
网游之青城剑仙

作者：太湖霸王


内容简介：

　　仙人抚我顶，结发受长生。

　　这是亦真亦幻的仙侠游戏，一个青城弟子在彼岸的世界中仗剑前行的故事。

　　没有重生，有的是勇气和智慧的碰撞；

　　没有先知，有的是技术与谋略的相交。



第一章 宗门大开，游戏启始

　　青城天下幽。

　　道家名山青城，一向是修仙者向往憧憬所在，仙家所在，无数大神通之人都是从中而出。

　　五月初八，宜拜师、忌迁移，幽静寂然的青城山上出现了少见的大动静、大声响。

　　那是铜钟大吕、编钟铃铛一一响起，在青城群峰之间回应碰撞，将那常年不散的飘渺云雾都是撞击的荡漾了开来。

　　每座山峰，其中楼宇宫殿中，都有道人匆忙的穿梭而出，向着同一个方向疾奔而去——

　　多是脚尖轻点，身后带出一道残影，快逾奔马；少数道人甚至纵身跃起，视崎岖山路、千丈深崖为无物，凌空飞过。

　　身姿美妙，御气乘风，有若九天游龙，翩翩翱翔。

　　若是抬头望天，将还会发现有着许多道人都是御剑飞行，速度之快只能在你视线当中留下了一条黑影青光，转瞬即逝。

　　青城最高峰之上，此时已经有近千名道人列队站好，前排的是一列大红绯袍的道士，神色肃穆。

　　中央是一十丈高台，上边只有立着两人，一人穿紫色道袍，一人着金色道袍。一举一动，无不透露出如山威势；双目闭阖之间，有雷霆闪电神光乍现，无人敢于直视。

　　天都，明河，青城目前两位辈分最高的道人，也是执掌宗派的掌门。

　　“奉仙界祖师敕命，我青城派于即日起将大开山门，广招门徒。”

　　天都道人拱手拜天，遥遥三拜，起身之后朗声念到。

　　“谨遵祖师法旨。”

　　千名道人齐刷刷的跪倒叩拜，朝着中心高台行三叩九拜之礼，同时都是口诵咒语。低沉压抑着的“嗡嗡”念咒声音纠缠在一起，化作一股细微错综的声浪远远的传递了开来，像是朝着平静河面投入了一粒石子。

　　于此同时，有七彩霞光自空中落下，将整座山头映射的辉煌明净。

　　这一幕，不仅是在青城山上，在这个世界的每个角落、每处名山胜地都是在同一时间相继发生。

　　峨眉、武当、华山、昆仑、竹山等等，诸多宗派都是在这一时候召开了宗门大会，收到了上界祖师传递下来的旨意，统统都是开始向外招收门徒弟子的行动。

　　……

　　叶荣斜靠在电动按摩椅上，张嘴打着长长的哈欠，面前一块二十九寸的触摸平板悬在那里。一手捧着一壶刚榨好的新鲜橙汁，空着的一手则是飞快的在平板上挪移点动，查看着最新的资讯新闻。

　　一页页的新闻快速翻过，都是没法提起叶荣的丁点兴趣，连让详细点阅的好奇都无。

　　“蜀山啊蜀山，这样经典的一款游戏怎么会就关门大吉了呢！”

　　其实叶荣心里清楚的很，去年年终时候蜀山剑侠这款游戏的平均在线人数已经是跌破三十万，和它鼎盛时期最高八百万人同时在线的盛况完全不可同日而语。

　　在这样的日趋下降不可逆转的趋势面前，蜀山剑侠的闭服关门也是可以猜测得到，就连制作公司都是给打包卖给了国内最大的游戏运营商盛丰网络有限公司。

　　作为蜀山剑侠的忠实玩家，叶荣一直是对于御剑飞天、出入九霄、法宝对放的仙侠类网络游戏独有情种，即便参与游戏人数不断的下降他也是没有放弃这款游戏，坚持到了最后。

　　蜀山剑侠的运营最后一天，无论正邪、佛道散修、人妖族群，上万名玩家齐聚于峨眉凝碧崖上共同见证了那个世界最后一轮夕阳的落幕。甚有伤心者，当场哽噎抽泣、嚎啕大哭的玩家也是不在少数，三年的游戏时间留下的不仅仅是那一点回忆。

　　设定的按摩时间结束，叶荣从按摩椅上站了起来，穿着人字拖“踢踢踏踏”的走出了房门。

　　这是一条狭长的通道，狭窄到如果两人并行两边胳膊就是会百分百的碰撞摩擦，两边每隔数步就是一间房门。这样一条通道，起码是做出了十个以上的房间，分别租借给不同的人。

　　有几间房门开着，叶荣探眼望去就是一幅杂乱肮脏的景象，换洗衣物丢的到处都是，站在门口都是能闻到臭袜子飘散出来的异味。

　　叶荣捏着鼻子，逃也似的快步了离开这几间房屋门前，这种廉租房楼宇其中居住的房客自然是良莠不齐，都是生活水平有限的。既然是想要省钱，就没法对生活质量上边要求更高。

　　圆形客厅倒是挺大，叶荣走到一台高大的正方形机器面前，取出身份证在上边刷过给自己点了一分牛筋大肠面。等了不到五分钟的样子，从机器正中的端口中就有一碗热气腾腾、香味四溢的汤面被推送了出来——

　　这样一份面食只要五块钱，足以填饱一个成年人的肚子，如此便宜是因为各项食料用的都是人工合成品。虽然在营养成分上无甚区别，但口感上边有着些许的差别，更要命的是一年到头都是吃着这种由机器制作一成不变口味的食物，对于任何一个正常人的胃口都是一个严峻的挑战。

　　二十二世纪初，科技的大幅进步让人类的生活的确是变得更好，但人工的费用更是在急剧的增长。对于叶荣来说，去外餐馆享用一顿手工美食，那是一个月都是未必能有一次的奢侈行为。

　　加好了各种佐料捧着牛筋大肠面的叶荣将身份证丢回自己口袋，拔下来之前还是瞄了眼上边的剩余金额数字，虽然他闭着眼睛都是能报出上面的数字连计算都不用。

　　“我去，又是剩三位数了，这日子没法过了啊！”

　　叶荣苦着张连端着面往自己房间走，迎面走了过来一位窈窕女郎、青春亮丽。

　　通道狭小，看到叶荣手里还是端着碗面，这个年轻女郎连忙侧着身子让开，生怕有汤汁溅到了自己。她一双大眼飞快扫过叶荣，眼中流露着鄙夷不屑之色。

　　叶荣认得这个女郎，自己左边隔着两间屋子的房客，搬进来还只有一个多月。

　　整日的出门都是浓妆艳抹，打扮的十分妖艳，引得这条楼道中那些个单身男子都是闻风欲动，整日里往这边跑。

　　一脚把房门踢上，叶荣正巧是听见了“叮咚”一声新到邮件提示音，小跑着回到触摸平板前边。边是大快朵颐着面食，一边打开了邮箱浏览邮件。

　　“彼岸？新游戏？”

　　一打开就是数段游戏动画DV，叶荣随手点开一个就是一群仙女御空飞行，彩带飘飘，翩翩翱翔。每名仙女都是玉腮香凝，巧笑倩兮，美目盼兮，不啻于现实当中的明星名模；又有数名道人立于青峰之上，抬手之间就有无穷无尽之神雷从天而降，地底又有宏大剑阵转动，卷起剑光又百丈高下。

　　“开发公司是盛丰，这不就是收购了蜀山剑侠的那家游戏公司吗？”

　　叶荣一下来了兴趣，将下边游戏内容介绍点了进去，详细的阅读起来——

　　原来这款名为彼岸的最新仙侠网游，正是以蜀山剑侠为模板，进行了大幅的改变加强，强势推出的今年大作。

　　叶荣连接上网络，随便以搜索了下有关彼岸的游戏信息，就是有密密麻麻的信息扑天而来。

　　原来早在半年之前这款被称作蜀山剑侠全面加强版的游戏，就已经是在网络上炒的火热，不知有多少玩家在翘首以盼。三个月前的内测号码，都是炒到了八百大洋一个，照样有着无数玩家抢购。

　　叶荣那段时间现实生活中烦心事接连，连彼岸的推广都是一直没有关注到。

　　“看在蜀山的面子上，也是要下载下来玩玩，顺便赚点生活费！”

　　启动了光脑，开始下载彼岸的游戏包，并且进行安装，正式运行时间就是今天下午两点，估计到时候也能安装完毕了。

　　叶荣上两个月就是辞了工作，现在连分文收入都无，好在这样一间廉租房一月也就一百二十的房租，靠着以前积蓄还勉强支撑的起。

　　下载游戏过程当中，叶荣顺便是上了游戏论坛，点开几个专门介绍彼岸的帖子。论坛上有些内测玩家发表的经验之谈，对于他这个菜鸟来说是很有用处，免得进入游戏之后手足无措，找不着头脑。

　　彼岸虽然是全新制作，但背景故事是相承蜀山剑侠，里边宗门也不过是峨眉、武当、青城、华山等等道门，还有数家魔教，以及凭着运气拜入大神通散修门下的机遇。

　　种族还是分人、妖二族，两族在天生属性、法术运用及自身成长方面都是有着极大的区别。按照玩家个人喜好，可以选择不同的种族来进行游戏。

　　叶荣翻得兴起，了解的越多，对于彼岸的兴趣也就越大，一口气看了几十张内测玩家的经验帖子，多是新手菜鸟玩家上手需要注意的点以及开头练级事项。

　　“星空数据？看看这破公司怎么说来着。”

　　这家星空信息公司，专门就是做得有关游戏数据统计的工作，很有权威。

　　叶荣记得很清楚，就是这家星空信息公司在去年年底时候连着数年都是报出了蜀山剑侠连连下挫的各项数据，让这款他心目中的经典游戏再也支撑不下去。


第二章 先天属性，新手任务

　　“预计正常在线人数将会在五百万以上，最高在线人数有望挑战三千万，挑战近十年来网络游戏的新高……”

　　叶荣看的目瞪口呆，这个数据不是不好，而是好的惊人。

　　以蜀山剑侠最为比较，最高在线人数记录也是八百万玩家，和三千万这个数字不啻为云泥之别。

　　眼下市面上最为热门的几款游戏，无一不是都已经运行了十年以上的游戏，都已经培养起了大量的玩家群体，保持在千万规模的常规在线人数。

　　这些老款网游并没有随着时间的流逝，而失去自己的魅力，反而是将玩家的忠诚度培养的更高。

　　而在十年间推出的新款游戏，根本没有一款能够同那些老款网游发起真正冲击挑战的实力，大多都是一道流星，在闪耀过片刻之后就是黯淡下去。

　　至少从预计人数数字上来看，彼岸将会是这个年度最热新款游戏的不二人选——

　　以星空信息公司在业内的知名度和一贯风评，它们的各项预测都是极为的准确，很少有出现大幅度偏差的时候，深受众多玩家的信赖。

　　“好好好，看来我真是选到了一个了不得的新游戏！”

　　彼岸越是前景光明，对叶荣越是有利，他可不像又是像蜀山剑侠那样，刚刚投入了大量心血之后就是落得停服关门的下场。

　　去盛丰官网注册了游戏账号，叶荣瞧着时间公测开服时间逼近，就是启动了光脑登陆。

　　这个时代的光脑，早就已经是将头盔式的虚拟设备给淘汰了，两片小小的精神连导器就是能够将人的大脑思维同光脑连接起来。而模拟效果，也绝非是当年的虚拟头盔所能相比。

　　在这样一间不到二十个平方的廉租房中，这台刚买回来没有多久的光脑觉得是最值钱的物件了，叶荣为了这台最新型号的光脑几乎是花光了自己全部的积蓄。

　　茫茫星空，飘无所依，临空悬立；远边星云倒转，旋生旋灭，银河倒挂。

　　星空之中是无数点点繁星，将这片天空点缀的如同棋盘一般，璀璨浩瀚的星空景观。

　　叶荣就是处在这样的状态当中，等待着彼岸开服时间的到来——只有不到十分钟的时间了。

　　“铛！铛！铛！”

　　悠悠扬扬有三声黄钟大吕声响至极深极远处传来，初时还是听不太真切，旋踵之间就是在耳间碰撞回荡，直透心底。

　　浩瀚星空急速的被拉近，叶荣掉入了一个星团漩涡之中，整个人再出现时候已经是在一扇古朴、瑰丽的大门前边。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　大门上首，是十个威严、古朴的大字，这句道德箴言直刺每个目睹到它的人心中，巍巍颤颤，像是被直射透光了心灵。

　　“您好，请选择创立游戏人物。”

　　一个妖艳无比的NPC古装美女突然出现了叶荣面前，只着一身极尽暴露的清透白色薄纱，大片的雪白肌肤暴露在外面，甜腻的声音简直是要将人融化。

　　“我去！太骚了，太带劲了！”

　　叶荣不得不承认，彼岸的美工制作比蜀山剑侠简直是高出了两个档次，光是这NPC美女的姿色就不是一个级别上的。

　　一个彼岸的游戏账号是能够建立三个游戏人物，但只能是选择人族或妖族中的一个，不能创立不同种族的游戏人物。

　　叶荣自然是毫不犹豫的选择人族，虽然他对妖族也是有着浓厚兴趣，想要建立一个妖族小号。但在这条硬性的规定面前，叶荣的决定没有丝毫的犹豫，他可不想自己的大号去做“妖人”或是“人妖。”

　　“请您掷动神骰，来决定先天属性。”

　　在看过的大量介绍彼岸基础知识的帖子之后，叶荣清楚彼岸之中先天属性共是分根骨、福缘、悟性、五行、力量这五项。而且先天属性一旦确定，就几乎失去了更改变动的可能，除非是得到那传说当中能够加强先天属性的仙丹神药。

　　每个游戏人物的先天属性五项之和，都是在八十到一百之间浮动，这掷骰子完全是凭运气作数。

　　而且每个游戏人物一旦创建，就是一个星期之内无法删除，如果你真是运气霉到了极点，三个人物的先天属性都是没法让自己满意的话，这无疑是会在游戏初期造成一定的影响。

　　叶荣把神骰轻轻一推，在一阵翻滚之后，就是出现一个大大的29点，正是他先天属性当中根骨的属性值。如此重复五次，分别是得到了根骨29，福缘32，悟性11，五行8，力量18，总计98点。

　　“妈妈的！第一个人物就是有好兆头啊！”

　　叶荣兴奋拍了自己大腿一下，这种先天属性已经逼近一百满点的人物真的是非常难得，他第一时间就是将其确认为了自己的大号。

　　或许是因为人品都在第一次用完了的缘故，后边两次骰子掷出的人物先天属性都是非常可怜的数字，两个都是连九十都没超过。

　　“出发！”

　　反正都是小号，先天属性差点也能无关轻重了，大不了过段时间删了从新建立个人物就是了。

　　一剑枯荣，叶荣一贯的网游ID，这次彼岸当中自然也是延承了下去。

　　古色古香的建筑，泥墙乌瓦的墙院，叶荣出生的新手村中起码同时有上千个玩家拥挤在村子中心的广场上，将这个小村子挤得满满的。

　　“我去，不是号称同时开放了一万个新手村的吗，怎么还会是这样的拥挤！”

　　叶荣嘴里嘀咕抱怨着，奋力向着前边挤区——所有人都是朝着村长或是几个醒目的NPC而去，他是反其道而行向着人潮外圈冲了出去。

　　新手村中的一些任务基本就是让你了解一下彼岸的操作习惯、常识背景，所能获得的奖励十分有限。

　　用上过多的时间还是要和这样多人冲撞争抢，叶荣可不会这样做，几个新手村中较为冷门但奖励又是可观的任务他早就都记了下来，这个时候正是行动的好时机。

　　“这位长者请了，请问可是有我能帮上忙的地方？”

　　新手村东边是一片纵横划分整齐的耕田，旁边有着几栋茅草小屋，一个须发皆白的老者正站在那儿。

　　“年轻人你来的正好，我这正好是有件烦心的事……”

　　这个帮村中老儒生收集齐全一套轶散的书卷任务，奖励是一柄桃木剑，有辟邪驱鬼之效。

　　彼岸的游戏策划人员真是小气到了极点，人物出生只有一套粗布内衣之外，连新手武器都是没有一件完全的赤手空拳。

　　新人阶段是有两个武器任务选择，一个就是叶荣眼前的老儒生桃木剑任务，另一个则是村长的青钢剑任务。两个任务只能选择其一，一旦接下了其中一个，就是接不到另外一个任务了。桃木剑的伤害、攻击速度都是不如青钢剑，唯一值得一提的就是多了辟邪驱鬼的一项特效。叶荣也正是看重了这点，才会是放弃大众倾向，选了相对冷门的桃木剑。


第三章 妖物火狐

　　这种新手任务大多都是跑腿问话，繁琐的很。

　　叶荣在跑了八处地点，找了六个顽皮孩童以及在厩房之中，终于是把全套的书卷给收集齐全了。

　　桃木剑，寻常桃木所制，能辟邪驱鬼，锋锐不下百炼精钢。

　　伤害10－15，攻击速度10－15，对恶鬼、灵体杀伤+1。

　　其实不论是桃木剑还是青钢剑，都是没有可能御剑飞行，还算不得真正的飞剑。

　　叶荣挥动了桃木剑几下，手中有了武器心中底气都是足了许多，否则新手村外的那些最低级的精怪都是难以对付。

　　这个时候，村子中的人流量已经散去了许多，心急的玩家都是冲了出去开始拼命练级去了。

　　叶荣把整个村子里面能接的新手任务都是接了，全部完成之后身上多了五六十个铜币以及一个头冠、一条上衣、一件裤子——一百个铜币才是一枚银币，再百枚银币才是一两黄金。

　　上衣、裤子都是只有表面装饰作用，连丝毫属性都无，仅仅是让叶荣从外边看去精神了许多。

　　只有那个头冠，还算是有些添益，聊胜于无。

　　进贤冠，乌角革带，双色花棉，气血+30。

　　“这位壮士，最近村子东边来了一只大水龟，已经是袭击了数名在溪边玩耍的孩童，搞得村子中妇孺都是人心惶惶。你可否是为老夫代劳，除去此撩，必有厚报！”

　　这会儿村长面前已经是没了什么玩家，叶荣很容易上前接到了自己的第一个真正有挑战的任务。

　　叶荣提着桃木剑就向村东溪边而去，这个任务的奖励是一张土地神符，就算再为的困难也要想办法去完成，否则就连新手村都是没法离开。

　　彼岸的世界类似于古中华，分为数片大区，其疆域辽阔甚至要比现实世界都还要扩大了数十倍。

　　任何玩家想要投入一家心仪宗派，在初期如果是靠着一双腿或是初级飞剑，怕是没有三五天时间没法从新手村到达最近的宗派。

　　而村长拿出来的这张土地神符，是能够让使用者瞬间到达离这个新手村最近的一座主城当中。

　　“这水龟终日是藏在溪水当中，怎么引诱都是不肯出来，怎么可能杀的死！”

　　“就是，还皮厚血多，时不时用水柱喷你一下，在没有远程攻击手段之前，根本没可能做成这个任务。”

　　有一群玩家怒气冲冲的从叶荣身边走过，嘴上骂骂咧咧的，有好几个人甚至都是空着手的——

　　彼岸当中人物死亡是会有可能随即掉落身上部分金钱或是一件装备，当然你也可以申请系统保护，确保装备不会掉落。只是装备保护可以要以黄金付账的，初始阶段的装备哪里可能有这个价值。

　　这些人武器显然是在对付水龟时候被反杀，爆了出来。

　　叶荣听了这对话在原地站住，远远的眺望了两眼溪水，放弃了现在就是去猎杀水龟的想法。

　　就连这些有组织的团体玩家都是拿水龟束手无策，叶荣不会认为以自己一人之力就能做到这件事情。

　　彼岸的操作系统还是跟蜀山剑侠类似，一名玩家的实力高低除了等级以外，一项法术、一件法宝、一柄飞剑、一样剑诀，都是能够影响到实力的变化。操作自然是重要，但也不可能到了逆天的程度，仅仅是占了很大的一块影响比重而已。

　　桃木剑朝着红狐眉目之间刺去，这条红狐尾巴一甩，将剑尖躲过部分，被带出了一蓬血花。

　　－18。

　　蓬松的大红尾巴一甩，就有一股沛然大力从剑端传递过来，剧烈的震动差点是让叶荣连桃木剑都拿捏不住。好在他先天属性之中力量一项不算太低，很快就是稳定了下来。

　　五项先天属性当中，力量属性往往是最容易被忽视放过的一项。其实它除了影响到人物力气大小，在后期法宝对拼碰撞的时候也会对结果产生影响，部分法宝还对使用者的力量属性本身有些限制要求。

　　若是你的先天力量属性达不到要求，你就算是有强大的法宝，都是没法佩戴装备到身上。

　　“好漂亮的皮毛，这身狐皮拿到现实世界中去肯定是会让娘们疯狂了！”

　　红狐不过是新手村外边最低级的妖物，就算是一级的玩家对付起来也不会吃力，小心一些杀死一只红狐最多耗了三分之一的气血。

　　正中一剑刺入红狐咽喉，跳出一个暴击伤害之后，红狐就是化作一团白光散去，有十数点经验落到了叶荣身上——说是为了让未成年少年也是能够加入到彼岸中来的原因，彼岸在设计妖物死去的时候并不会弄得血淋淋一片。只有高等级妖物或是人形npc的身体在死去之后，才会被系统保留一段时间，不会立刻被刷新掉。

　　叶荣出新手村前，还是顺手接了个小任务，收集二十根红狐狐毛，可以回去在皮毛小贩那里换取五十个铜币。

　　可别小看了五十个铜币，虽说新手村里的补血丹、回气散就是上百铜币一份的价格，没有什么附加属性的服饰装备都要好几百铜币一件，最为低阶的飞剑、法宝都是要以黄金为单位来计算，可叶荣辛苦将前边那些任务做完，身上也就多了五六十个的铜币。

　　而且彼岸之中的普通妖物杀死，根本不会暴钱币出来，只有经验、少量的皮毛材料以及难得的装备。

　　钱币来源只有通过任务奖励或是将物品贩卖给系统npc商人，以及在一些大型副本当中会有较好的收获。

　　“杀，我杀，我杀杀！”

　　数量庞大的新手村，将海量的玩家人数分流了开来，加上叶荣刚才在村中多耽搁了一会儿，这个时候这块区域的练级玩家已经是不多。

　　叶荣心无旁骛，全部注意力都是放在猎杀红狐上边，每杀得两到三只红狐就是找个僻静的位置打坐调息一番。这样一来练级效率的确是慢了些，但游戏初期花费大量铜币去购买补血丹完全是没有可能的事情。

　　至于以人民币直接兑换游戏货币，这在彼岸公测其间还未开放交易兑换系统之前，通过黑市交易安全性上没法保障的同时，兑换比例也是十分的不稳定代价过大，就算是人民币玩家也少有这样做的。

　　更何况以叶荣的经济能力，根本是没法支撑的起这种行为，他原本就是抱着从游戏里边挖掘几桶金子来着的。


第四章 火符法宝

　　火符，基础火系法宝，无等级需求，能够发射烈火灼烧敌人。伤害15－15，每次使用需要消耗真气值五点。

　　“哈哈，好东西啊！我也算是有了远程攻击手段了，碰上棘手的妖物远远的放风筝，磨也是能磨死它了。”

　　叶荣看了眼自己的真气值，杀了几十只红狐已经是有了三级，一共120点的真气值。每次消耗五点，足足能够使用上二十四回。

　　火符的杀伤力的确不算是多么的出色，但作为一件法宝，它所能给叶荣带来的不仅仅是字面意义上的实力增强，更是多了许多的战术选择考量。

　　叶荣捏着这块朱红色的木质火符，笑的裂开了嘴。

　　彼岸当中人物，二十级之前一共就是一个武器栏、两个法宝栏加上十二个衣服饰品装备栏。之后每升二十级，就会多出一个法宝栏；升五十级，就会多出一个武器栏，而装备栏不会随着等级提升而变化。

　　将火符装备到了身上，抬手一挥，就有一团拳头大小的赤红烈焰喷射了出去。

　　嘭！

　　火球七八米之外的一只红狐而去，飞到跟前居然是偏离了一点距离，在它面前的草皮上炸了开来。

　　火星四溅，将一块草皮都是烧成焦黑，土块、石沙都是被炸的飞了起来。

　　红狐受到了惊吓，猛的跳了起来，点点高温火星让它的漂亮皮毛上边都是出现了几个小小的黑点。一声尖锐的叫喊之后，就是头也不回的逃窜离开了。

　　“这火符居然是没有自带跟踪制导，还要靠自己瞄准，真是麻烦！”

　　叶荣嘴里嘟囔的一句，又重新找了一只红狐作为练习目标，开始用火符进行攻击。

　　因为火球的飞行速度算不上非常快，所以叶荣使用火符的时候不仅仅是需要精确度，还要进行一个提前量的预判。

　　毕竟只是基础法宝，叶荣也有着之前蜀山剑侠游戏类似操作系统的经验，练习了几次就上手熟悉了。

　　有了火符法宝的加入帮助，叶荣杀戮红狐的效率大大增加，至少是省去了许多打好一只红狐就要打坐调息的时间。

　　收集红狐狐毛20/20，任务已经完成。

　　平均五只红狐会掉落一根红狐狐毛出来，上面系统说明写着是初级妖物材料。

　　叶荣看了眼经验值，自己才刚刚升到了四级，离着到五级的距离还远着呢，不是一时半会儿能够达到的。而且是随着等级的提升，红狐所能给自己的经验值也显得是越来越寒酸，不够丰厚了。

　　回新手村一趟把任务交了，五十个铜币落入袋中，又是将补血丹、回气散各买了两方放在身上以备不时之需，好在遇到紧急情况的时候使用。

　　今天的上线时间已经是有了三个多小时，叶荣选择了退出游戏，一片星河倒转的等待之后回到了现实，取下了两片精神连导器。

　　游戏初期拼命练级取得等级优势，是能对后边的发展带来的一定的方便，但叶荣晚上是有要事在身，实在没法将练级大业继续下去。

　　换了一身衣服，带上干瘪瘪的钱包，叶荣走出房门随手一甩“嘭”的一声碰上。

　　天色有些灰蒙蒙的暗沉，这不是天气要变化转坏，而是因为城市中这块区域缺少了空气抽离分解器的大规模遍布，没法将散布着大量微分子污染物质的空气转化为清新健康的气体。

　　低收入人群的廉租房，当然没有可能建立在城市中心区域，这里也没有能力布置起大量动辄上亿一台的空气抽离分解器。

　　有调查显示，生活在城市中心区域和边缘地带的居民平均寿命相差在五岁左右，这当中当然包括了两者之间本来就有的生活水平、医疗投入的差距，而空气质量的区别也是重大。

　　“三年内，我一定要搬离这个鬼地方！”

　　有一阵寒风吹了过来，将街角的旧报纸卷了起来沿着地面飘走，叶荣紧了紧自己风叶让冷风不能从自己的脖子里灌了进去。

　　这幢居民楼有十四层高，和附近的建筑类似都有着超过三十年以上的历史，居住在其中的人都是中低收入水平的民众。

　　叶荣站在楼底五分钟的样子，有一辆磁轨列车开了过来，静静的停在了街道旁边，他从干瘪的钱包中找了两枚硬币出来，扔进了投币口，坐上了这趟z－1044磁轨列车。

　　在现下这个环境，拥有自驾车辆对于中产阶级都是变成了一件极为奢望的事情——光是每年那笔空气税就能让大部分人对于购置车辆望而却步。

　　磁轨列车行驶平稳，几乎没有噪音，但相比百年前的技术并没有实质性的进步和变化。

　　三站路，十分钟时间，叶荣到达了自己的目的地，威戎大街。

　　这里已经是这座城市最为偏远的边缘地带，治安环境、公共设施都是比叶荣居住的那片区域还要差劲，层出不穷的暴力时间并没有让这条大街变得萧条相反是更加的热闹。

　　诸多的生色娱乐场所，无数的青年男女在这里出没，寻找着乐子、发泄着愤懑。

　　叶荣推开了一家叫做音浪的酒吧，厚重的金属门背后迎面而来的极具震撼力的音乐声音，疯狂的冲击着自己的耳膜。

　　“wow！”

　　五光十色的迷离灯光，快节奏刺激的动感音乐以及在舞池中扭动狂欢的青年男女，让叶荣一愣，这种生活离现在的他似乎已经是很远了。

　　挤过两拨人潮，舞池当中的女子都是穿的非常清凉暴露，无数条裸露手臂、大腿在叶荣的眼前晃荡。翘臀大波，火辣身材，叶荣一路看到了不少水准线以上的女孩子，有两个豪放的还朝着他吹了两声口哨。

　　“浩子！”

　　叶荣用力了拍了下一个高高瘦瘦的男子肩膀一下，两人深深对视一眼，然后就是一阵疯狂的大笑，然后相拥在了一起。

　　“你这家伙，今天总算是肯出来了。”

　　浩子起码是有一米九的身高，叶荣站在他身边都是显得矮了半个头，朝他的朋友打了个招呼，两个人挑了个偏点的座位坐下。

　　“你都有给我留了二三十通语音了，我再不出来，怕是你直接杀我家里来了。”

　　叶荣一口将浩子倒给他的一杯杜松子酒一饮而尽，一股辣味从喉间冲过。

　　“说吧，这么着急上火的找我来有什么事情。”


第五章 酒吧回忆

　　“说吧，这么着急上火的找我来有什么事？”

　　“彼岸，听过了没？”

　　浩子没有直接回答，大声朝着叶荣喊着。看的出来，他是这间酒吧的常客，过往的人很多都是主动朝着他打招呼，有衣着暴露艳丽的女子经过，浩子还会两眼放光伸出手去对着扭动屁股摸上一把。

　　“你怎么会想到问我这个？刚下午创建的账号，已经进去建立过游戏人物了。”

　　浩子以前跟叶荣也是一块儿玩过两个游戏，不过他这人对西方玄幻背景的网游更有青睐，对于东方仙侠背景游戏反而是一向不感冒。

　　“啧啧，没想到你动作挺快的吗。”

　　浩子的目光从劲爆女郎身上收回，回归到了正常的表情。

　　“不过你内测肯定是没有参加了吧！”

　　“没，你不是一向对这个类型网游不敢兴趣来着，怎么这次这么积极了。”

　　浩子脸上得意洋洋，似乎试过彼岸的内测是一件十分了不起的事情一般。这可让叶荣产生了极大的好奇，这和浩子从前的态度可几乎是两个极端了，真不知道是怎样发生的转变。

　　“哈哈，我先前也只是抱着陪人进去随便耍耍的态度，但马上就是被它吸引住了。我敢说，今年的最佳游戏归属已经是在彼岸推出的一刻就已经没有了悬念！”

　　浩子把杯子重重往桌子上一放，说的斩钉截铁。

　　“内测时候我也是练到了六十多级，和一批朋友一块组建了帮会，现在游戏正式运营了准备好好大干一番。怎么样，一起来加入我们吗？”

　　面对浩子满怀期待的热诚目光，叶荣没有马上答话，而是又朝着自己酒杯里加满了杜松子酒。

　　三年前，和浩子一批兄弟一块叱咤各个游戏当中，挥洒青春、纵情欢乐的日子似乎是已经变得很遥远了，那时候的叶荣还是象牙塔中的一名学生。

　　踏上社会之后，家庭的巨大变故让叶荣快速的成熟了起来，整个人的心境和之前已经是有了天差地别。

　　家境优渥的浩子可以每天流连混迹酒吧，享乐游戏，没有生活的压力，可叶荣不行，他是要在彼岸当中赚取金钱，更是要向人证明自己不是一个只能靠领救济金才能活下去的无用废物。

　　“浩子，你还是找其他人吧，我怕是没时间加入你们的公会。”

　　叶荣有些落寂的扔下酒杯，转头想走，被浩子一把给拉住了。

　　“等等！就算不加入我们，也没必要走这么快吧，好久没见我要跟你说的事情可是不少呢。”

　　“你还记得柳依依吗，听说她爸的公司破产了，连几处豪宅都是被法院给强制没收了。啧啧，当日真是想象不到啊！”

　　柳依依是叶荣他们那届女生当中最耀眼的一位，出身豪门、出入校门都是有名车接送。容颜抢眼，身材更是火辣，特别是一对据传98公分长的修长美腿，不知让多少男生疯狂。

　　叶荣当日也只是远远的见过几面，就算是他家庭未发生变故之前，和柳依依的差距都是十分遥远。

　　没有想到，那个记忆中有着令人惊心动魄容颜、高傲如斯的女生也是遭遇到了这样的变故，真实人生真是比小说还要来的离奇狗血。

　　两个人就这样有一句没一句的聊着，几扎金酒很快就被消灭，双方都有了些微微的熏意。

　　“对了，你跟白佳慧现在还有联系吗？”

　　叶荣的脸在浩子问出这句话之后“唰”的一下白了，再没有一丝的醉意，五指紧紧的捏着酒杯。

　　这个女人，这个名字，叶荣他怎么会忘记，她对自己所作的一切。

　　“听说她也是回国了，前些天还打电话给我说要找老同学出来一块儿聚一聚。”

　　浩子只是自顾自的大口灌着酒，没有注意到叶荣的神色继续说着。

　　“我想着你们当初也是好过一阵，这么久没见出来叙叙旧也是好的……”

　　砰！

　　酒杯被摔得粉碎，叶荣蓦地站了起来，猛的冲出了音浪酒吧的大门，任凭浩子在身后嘶声的大喊。

　　冲出了喧闹的酒吧跑了一小段，被夜风一吹，叶荣的脑袋总算清醒了下来。

　　“我去，真是没用，这都几年下来了听到这个女人的名字还都是会控制不住自己的心情。”

　　叶荣自嘲的摇了摇头，脸上掩饰不住的苦笑。

　　咚——

　　路边的一个空可乐罐头被他一脚踢飞，狠狠的撞在了墙上，似乎是随着这一脚叶荣心中的郁愤之情好像也是发泄出去了不少。

　　“不去想这个贱人的事情了，回家练级去！”

　　和白佳慧的种种往事，已经是被叶荣尘封了起来，如果不是今天浩子提起，他都快把那人的名字都忘了。

　　一到夜间这种时间点，威戎大街这类偏远地段的磁轨列车就是停止班次了，叶荣想要回去除了靠自己的两条双腿就是搭乘民用出租飞车了。

　　叶荣紧了紧自己的衣领，随手招呼了一辆出租飞车停下。

　　在威戎大街这种地方单身一人停留太久，可不是一件安全的事情，自己走上一条街碰上被抢劫的事情几乎是不可避免。

　　雷蜥CC60，五年前还是很流行的飞车型号，到了现在已经变成出租飞车的首选车型了。

　　飞行平稳，颠簸程度轻微，在各种天气环境下都能飞行，加上较为低廉的价格，自然成为了飞车出租公司的首选。

　　这位飞车司机是一位国字脸的中年大叔，在询问了叶荣的目的地之后就是一言不发，认真驾驶着雷蜥CC60。

　　一百七十五米的高空，二百八十码的飞行速度，叶荣靠在高仿真皮沙发上。就算这辆过时的雷蜥CC60，售价也在六万五千块左右，根本不是他能承受得起。

　　一辆真正属于自己的飞车，几乎是每个男孩少年时的梦想，不可抗拒的诱惑。

　　不过汽车虽然价格数十倍贵于汽车，但因为对于空气污染要少许多，所以空气税上就要少了很多。

　　不超过十五分钟，雷蜥CC60就是回到了叶荣居住的海王区，平稳的降落了下来。

　　四十五块钱的车费，足足是磁轨列车的二十倍！

　　叶荣低声咒骂了一句，自己身份证上的剩余金额又是往下跳了几个数字。


第六章 仙府密钥

　　回家之后冲了个澡，清醒了下，叶荣再次戴上精神连导器进入了彼岸的世界。

　　开头动画一幕幕闪过，每次登陆时候场面都是有所变化，让玩家充满了强烈的好奇心。

　　一凝翠碧峰上，数千名修仙之人分两边对立，数不清的飞剑、法宝在空中胡乱飞舞，爆射出刺眼的光芒。以手碰触其中任何一个修士的身躯，眼前画面就会迅速的放大，将他身上衣裳饰品都是清晰的呈现在眼中。

　　这人身形邋遢，肥头大耳，一个圆挺挺的肚子格外醒目，一手残破芭蕉扇，一手赤红大酒葫芦。

　　芭蕉扇一扇，万千风刃，金石粉碎；赤红大酒葫一倒，百丈金焰，焚烧一切。

　　如果是资深内测玩家，这个时候就能认得出来这个胖大和尚是有名的散人NPC，高达128级的了然大师。

　　那柄毫不起眼的残破芭蕉扇是七阶法宝迦叶芭蕉扇，赤红大酒葫则是八阶法宝焚心炫火葫。

　　数息之后，游戏加载完成，叶荣眼前一黑就是场景变幻，来到了他前次退出的地方。

　　对于想要通过彼岸赚到一笔让自己改变生活环境资金的叶荣来说，前期的等级优势十分重要。他不一定是要整个彼岸当中的等级最高玩家，但必需是第一线领跑的位置，这样才能出售有价值的物品换得金钱。

　　接下收集狐毛任务，不停的猎杀红狐，反正这个任务是可以重复不限制次数的承接。

　　叶荣的好运也似乎是到此为止了，猎杀了数十只红狐连一件最基本的服饰类装备都没有出现，更遑论飞剑、法宝了。

　　彼岸掉宝率之低，叶荣这个时候总算是真切的感受到了——

　　在官网论坛上面，早就有许多经历过内测的玩家在抱怨，即使是在内测掉宝率增加一百倍的情况下，一名普通玩家想要在二十级以前筹齐一套完整的全身装备都是一件难事。

　　“这是什么？”

　　叶荣在杀死一只红狐之后，弯腰拾起了地上一把样式古朴的白色钥匙。

　　仙府密钥，白木级，使用之后即被传送至仙家洞府，一天限使用一次。

　　“这个就是彼岸中的特色，仙府密钥吗！”

　　叶荣捏着手上钥匙，上边有着淡淡的古朴花纹，充斥着神秘玄妙的意味。

　　这种仙府密钥通过打怪、任务奖励等等途径都能获得，而且按照价值高低分为白木级、青铜级、白银级和黄金级。级别越高，价值越大，难度风险也同样越高。

　　仙府密钥一天只能使用一把，会将玩家传送到一个封闭的洞府空间，有着各种的考验，只要通过就能获得极为丰厚的奖励。

　　同时，仙府密钥是能够在玩家之间交易的并非绑定，只不过白木级的密钥交易价值并不大。

　　按捺住了心中的好奇，叶荣没有立刻使用这把白木级的仙府密钥，而是继续练级起来。

　　如果能够再升上两个等级，再多补充些补血丹、回气散，进入洞府之后通过考验的可能才能多上两分。

　　叶荣能够在那么低等级的时候获得仙府密钥，已经是很了不得的一个机缘，只是他没有经历过内测，现在还不知道这类密钥的真正价值和稀有程度。

　　火团在空中急速飞行，准备的轰到了十米以外的那只体型格外庞大的红狐身上。

　　这是一只精英级的红狐，血量、攻击都是相较普通红狐翻倍，叶荣根本就不敢持着桃木剑和它近身交手。

　　只是一击，叶荣就少了三十点气血，而且攻击频率极快。

　　如果硬拼，叶荣根本出不了几剑，就要被送去重生免费回新手村去了。

　　彼岸当中游戏人物死亡除了有可能会掉落身上装备和物品以外，不会有经验上的掉落损失，但会折损寿元。每个人物的寿元都有一个固定值，并且无法通过常规手段补充，一旦折损完全，之后死亡一次就会直接掉落一级人物等级。

　　这样的死亡惩罚，就是太过惨厉严苛了。

　　叶荣现在对于火符的使用已经是十分的娴熟，抬手之间定能准确击中范围内的目标。同时脚下步伐移动，确保自己和精英级红狐之间永远保持着一个安全的距离。

　　嗷——

　　精英级红狐似乎是被叶荣这种无赖战术给惹怒了，前身站起嚎了一声，猛的扑了上来。

　　这一扑迅猛如电，直接跨过了数米的距离，来到了叶荣的跟前。

　　不慌不乱，叶荣轻巧的往后退了一步正好是让红狐的凶猛一爪落到空处。

　　六级人物，拥有160点真气，每次火符只需要消耗五点真气值，算上缓慢的自动回复，足够用上使用上好几十次的了。

　　就用着这样的赖皮的放风筝手段，叶荣硬生生的把精英级的红狐给磨死了。

　　不过也就这种最低等级的妖物，稍微高上一些的妖物AI都是很高，完全没可能通过这种简单的方法。而且就算是对付这种妖物，又有几个人能拥有叶荣的火符法宝，可以采用这种赖皮手段呢。

　　一圈金黄项圈落在了地上，阳光照耀之下，反射着赤金之光。

　　月牙项圈，上刻‘五岳真形图’，乃是五岳天黄圈的仿品，鬼魅精灵、虫虎妖怪，一切毒物，莫能近矣。

　　防御30，自动回复生命（缓慢），五行法术抗性+1。

　　“好东西！”

　　衣服饰品装备所具有的属性本来就很低，价值远不如飞剑和法宝，特别是在前期几乎只有装饰品的作用。

　　但这件月牙项圈却是不凡，且不论防御和自动回复生命的属性，光是对所有五行法术抗性+1这一条，就足以让叶荣心动，这条属性将会在过段时间之后发挥出巨大的作用来。

　　叶荣将月牙项圈放入项圈装备栏，红狐这种妖物对他造成的伤害立刻就是变得微不可计。

　　之前精英级红狐的经验同样数倍于普通，足足有八十点经验。

　　桃木剑狂砍，火符乱飞，叶荣就像一架重型坦克，毫无顾忌的杀戮着红狐，连一颗补血丹都是用不上。

　　白光闪过，叶荣身上一阵暖流经过，所有状态恢复了最佳。

　　自己升到七级了！

　　是时候回村子采购一番，购置充分补血丹和回气散，就是前往仙家洞府的时候了！

　　叶荣握紧拳头，心中想道。


第七章 琅嬛玉洞

　　仙府密钥，白木级，使用之后即被传送至仙家洞府，一天限使用一次。

　　叶荣捏住了密钥，用力一掰，就有一道星光将他笼罩了进去，瞬间就被传送走了。

　　每一把仙府密钥都是连通着仙家洞府的一个传送点，只不过这些仙家洞府属于独立副本，玩家之间完全没有在其中相遇的可能。里边的变化，也不会影响到彼岸中本身存在的同名副本进程。

　　彼岸当中，五阶以上的飞剑、法宝就是开始有着总量的定额，而九阶飞剑和法宝更是独一份的存在，不可能出现同样的第二件——

　　但仙府密钥的存在，却是让储存在那些仙家洞府中的至宝出现第二件功效神通完全相同的复制品可能。这也是到了游戏后期，仙府密钥的价值不降反增，如此罕有的原因。

　　不过藏有至宝的仙家洞府都是机关、禁制重重，就算是通过正常手段，通常都是要以帮派之力就能艰难到手。就算有着高阶仙府密钥在手，又是运气极好被传送到了心中所想的仙家洞府，凭着一人之力也绝难通过考验。

　　琅嬛玉洞，黄阶D级洞府。

　　系统提示音响起，叶荣发现自己已经是身处在一个有些阴沉空寂的石厅当中。

　　长宽相等，百步长短，呈正方形。

　　长条状青砖石铺满了整个石厅地面，角落里“滴嗒滴嗒”的有水滴滴下，形成空洞重复的回音。

　　四面青石墙上挂着数盏壁灯，几朵似乎是永不熄灭的橘黄火焰摇曳着，散发着淡淡的光辉，勉强照亮着整间石厅，让人可以目睹。

　　一栏一栏木质的书架，整齐的排列着，可上边已经没有一本的书籍，空荡荡的一片。

　　因为沉积时间太久的关系，厚厚的灰尘、蜘蛛丝网都是随处出现在书架上的景象，叶荣甚至怀疑自己伸手一推这些古老的书架就会发出“吱呀”一声全都倾倒。

　　叶荣轻轻的向前跨出了一步，这种寂静的情况下脚步声清晰的传递了出来，怎么压抑都压不住。

　　“没有参加过内测真是太吃亏了，我除了在论坛上了解的那点可怜内容以外，根本不知道仙家洞府当中会出现怎样的变化，考验是怎样进行的。”

　　叶荣嘴里嘀咕着，小心翼翼的一步一步前进，握着桃木剑的手十分平稳，剑尖垂地保证随时都能以最快的反应速度来应付来自每个方向的进攻。

　　咔咔——咔咔——

　　每个书架之间的地面上一阵响动，一个个的柚木傀儡站了起来，两个眼洞当中两点微弱红光在急促的闪动。

　　残破柚木傀儡，5级机关生物。

　　“一，二，三，四，五，六！六只残破的柚木傀儡！”

　　叶荣第一时间数清了自己需要面对的敌人数量，这些柚木傀儡摇摇摆摆的向他靠近，晃动着手中的武器，可没有人认为它们是在欢迎叶荣。

　　或许是因为存在时间太久，这些柚木傀儡出现了很多方面的残破，至少比正常状态下降大半的实力。

　　幸好如此，否则叶荣根本不用打了，直接放弃等死就是了。

　　白木级的仙府密钥，也不可能会出现这种完全超出这个等级玩家应付范围内的情况。

　　六只5级的机关傀儡，叶荣正面硬拼只有是死路一条，这在他看到柚木傀儡手中闪烁着寒光的精钢武器时候就明白了。他的优势在于，移动速度比柚木傀儡要快出一些，有机会用火符慢慢磨死这些看上去很是愚笨的机关傀儡。

　　－4。

　　当火符和一只柚木傀儡相撞溅射出点点火星，暴出了这个伤害数字之后，叶荣忍不住心中骂了句娘。

　　“靠，明明是木质的傀儡，怎么会对火系法术有着这样强的抗性！”

　　火符打在柚木傀儡身上，就跟击打在金属上面一样，只留下了一个浅浅的黑色印记。

　　叶荣不知道一只柚木傀儡的血量是多少，但从等级和特性上来看，也起码是红狐的数倍吧。就算真能让他用火符慢慢磨，真气也肯定不够。

　　叶荣身上有三份补血丹、一份回气散，这已经是他用光身上积攒起来的全部铜币买到的，黑心的系统商人绝对是被玩家咒骂最多的NPC之一。

　　一边以火符慢慢磨血，叶荣思维也在飞快转动，考虑着可行的解决方法，但突然他惊恐的张大了嘴，发现场中情境又发生了变化，而且是朝着对他极为不利的方向而去。

　　六只柚木傀儡居然分成了两队，绕过书架，前后将叶荣包围了起来。

　　不过5级的机关生物，居然就有这样的智能AI！

　　柚木傀儡行动再缓慢，通过数量上的优势，也能轻松的把叶荣包围住，让他没有逃跑的空间。

　　看着离自己越来越近的柚木傀儡，叶荣恨了恨心，一个火球砸出去的同时，提着桃木剑也是冲向了离自己最近的一具柚木傀儡——

　　如果再迟疑，被它们靠近了包围住，那真是一丝生机都没了。

　　叮！

　　桃木剑精准的斩在柚木傀儡的精钢长剑剑刃上，把它的武器打偏了一些，自己一个跨步贴近了距离，狠狠的砍向柚木傀儡的胸前。

　　在‘蜀山剑侠’当中，叶荣就是御使飞剑技巧出众而闻名，一剑枯荣，剑定苍生。彼岸的操作系统同蜀山剑侠是一脉而来，叶荣自然是驾轻就熟，桃木剑都还算不上正式的飞剑，在他手上一样是灵动诡谲。

　　－11。

　　这一剑比火符造成的危害大的多，但仍是非常不乐观，这样下去叶荣肯定会是在消灭完柚木傀儡之前先用完补血丹。

　　补血丹，服用之后在五秒之内回复150点气血，不会被打断；

　　回气散，服用之后在五秒之内回复120点真气，不会被打断。

　　叶荣每档下一次来自柚木傀儡的攻击，从桃木剑上传递过来的力量就会让他的手臂狂震，一阵酸麻。而为了用剑的灵活性，他又不得不放弃双手持剑，采用单手持剑的握剑方法。

　　只是挡了数剑，偶有掺差着叶荣的反击，第二只柚木傀儡的攻击就到了。

　　很快，就是随之而来的第三只柚木傀儡，第四只……

　　“这样不行！”

　　叶荣蓦地一扑，身子直接撞向了自己身旁的那个空荡荡书架，在两柄长剑落在身上之前躲开同时将这个陈旧书架撞得稀烂，扬起了好大的灰尘。

　　叶荣半蹲在地上，以最快速度举起桃木剑试图格挡着可能会到来的攻势。

　　可是，他档空了……


第八章 巧用规则，勾股定理

　　一剑档空，叶荣心中就是一凉，一个翻滚以狼狈姿态离开了原地。

　　姿势再是难看，也没保住性命重要，反正在这琅嬛玉洞当中也没旁人。

　　“咦？”

　　叶荣站起来之后才是发现，那些柚木傀儡居然没有追击过来，而是拖着沉重步伐分成左右两边，居然是要绕过书架靠近他。

　　“怎么回事，以柚木傀儡刚才表现出来的AI没可能这么傻啊，这么大一个破洞没可能看不见。怎么会不直接过来，还要绕这么远的一条路来包夹我。”

　　叶荣百思不得其解，不过反正眼下情形对他有利，如果柚木傀儡真的直接从他把书架撞出的空间中追过来，那自己这会儿就惨了。

　　柚木傀儡离着自己还有好一段距离，叶荣先是以火符对准其中一只猛打，等到它们靠近硬拼了几下无处可退又是一个翻身从破损书架中间回到了先前通道。

　　奇怪的一幕发生了，柚木傀儡两个眼洞中微弱红光一阵急促的跳动，居然再次的绕路从书架的两端朝叶荣包夹而去。

　　“我懂了，原来是这样！”

　　叶荣心头一震，猛的一挥拳头，兴奋的叫了出来。

　　这看似强大不可战胜的柚木傀儡，终于被他找到了弱点，或者说是设计上的缺陷。

　　琅嬛玉洞的主人在制造这些柚木傀儡时候，显然是给它们输入了指令，保护好石厅当中的书架。虽然此刻书架上已经是空无一物，甚至被叶荣撞得粉碎，但它们仍在遵循这个指令。

　　沿着叶荣步子，直接从书架中间，在它们有限的AI看来这无疑是会破坏书架的举动，所以是绝对不能这样做的。也就是说，无论发生什么情况，柚木傀儡都不可能去破坏书架，甚至不会从书架待着的原有位置上经过。

　　这中间，就大有叶荣可以利用的地方，特别是在他还拥有火符这种远程攻击手段的时候。

　　心中做出了这样的猜测，叶荣转瞬之间就是有了一个计划。

　　火符耗血，对准了目标，几轮下来也将一个柚木傀儡胸膛木甲炸飞了一块。等到柚木傀儡浩浩荡荡的又从两边将自己围住时候，叶荣又是用力一撞，将另一侧的腐朽书架同样撞破。

　　果然，所有柚木傀儡都是举止一愣，停在原地。想是思考了一番，然后才是转身再次从书架两端进行包夹。

　　叶荣就是利用了这点，不断的在几排书架当中穿来穿去，每释放几颗火球就是一步跨出，让柚木傀儡对近在咫尺的自己毫无办法，只能饶了原路傻傻的来包围自己。

　　火符对伤害对柚木傀儡很低，但在叶荣对准了同一只怪物坚持不懈的攻击下，还是取得了成效。

　　五分钟之后，第一只柚木傀儡倒下。

　　杀死残破的柚木傀儡，获得经验120点。

　　“经验还蛮丰厚的嘛！”

　　叶荣现在是轻松惬意的很，跟逛公园游乐场没有区别，还有闲情雅致去关心自己获得的经验值是多少。

　　随着柚木傀儡数量减少，叶荣起来更加轻松，可惜六只柚木傀儡全部杀死之后除了给他带来720点的经验以外，什么东西都没暴。

　　石厅当中被叶荣仔细的一寸一寸扫描过去，厚厚的灰尘让他连着打了几个喷嚏，可除陈旧的空荡荡书架以外，并无任何有价值的东西。

　　最后，叶荣双手在石壁上摸索到一个凸起把柄，顺着方向用力一拉。

　　咔——咔——咔——

　　光滑石壁上突然是咔咔作响，叶荣不知是触动了什么机关，一扇石门自动生了起来。

　　石门打开，叶荣毫无畏惧的大步踏入，里面别有天地，是一间敞亮的大厅。

　　无数支火把点在墙壁上，将这间大厅照的通亮，一处阴暗垢角都无。正前方，一阶阶的青石台阶，慢慢升高，最上边是一张巨大的白玉桌子。

　　叶荣缓缓的小步向前，这仙家洞府是他首次进来，谁知道会藏了什么机关暗手等着自己。仙府密钥在内测时候鼎鼎有名，他可不信几只柚木傀儡就是考验的全部了。

　　小心翼翼的踏上了青石台阶，直到叶荣走完了这三十九层台阶，仍是没有发生任何变化。

　　“这一轮的考验，是它吗？”

　　叶荣揉了揉自己的鼻子，他已经看到白玉桌子其实是一张巨大的棋盘，但此时上边摆放的不是黑白棋子，而是流淌着一层清水。

　　流水之下，也有着棋子，不过并不是正常下棋摆放棋子，而是被排成了一个矩形。

　　矩形图案的正中心，飘着一个玉碟，晃晃荡荡的。

　　叶荣数了下，排成矩形的棋子长有八颗，宽有六颗，除此以外，玉石棋盘上空荡荡的。

　　“请投入正确的棋子数目，开启棋局。”

　　低沉而机械的电子音在叶荣耳边响起，就这么一句突兀而来的话，其他什么都没了。

　　“去，提示呢，总该给我个提示吧！”

　　这破系统无头无脑的突然跳了这么句话出来，也不知道盛丰的游戏设计师脑子里是想的什么，尽弄些稀奇古怪的题目出来作弄玩家，这是纯粹的猜数字吗？

　　叶荣从玉石棋盘边沿的杯子中抓了一把棋子出来，捏在手中不知该投出去几颗为好。

　　六颗，八颗，矩形……

　　又看了两遍，几个数字在叶荣眼前徘徊，他心头蓦地一动。

　　“原来是那么简单，先前竟然是相偏了！”

　　叶荣数了十颗棋子出来，一一往玉碟当中投了进去，静待棋盘的变化。

　　矩形，6和8，这些东西放在一起的时候，10这个数字就自然而然的跳了出来——6的平方加上8的平方，等于10的平方；一个矩形，长为8，宽为6，对角线比为10。

　　这是最简单的勾股定理，只要思路正确都能想到。

　　叶荣虽然是做出了完整的推断，但还是紧张的瞧着棋盘，这毕竟只是他自己的推断，还不能肯定就是正确的答案。

　　棋盘震动，清水流淌，整个玉石棋盘居然是在反转移动，这让叶荣兴奋的挥了挥拳头。

　　按照内测玩家的经验，在仙家洞府里面，只要有一个环节失败就是马上被传送离开的结局，连挽回弥补的机会都不会给你。

　　棋盘彻底反转，露出来的是一柄寒光凛冽长剑，一张蔚蓝的纸符。

　　叶荣激动的上前两步，这就是琅嬛玉洞的奖励了，自己已然通过了考验。


第九章 仙府收益

　　“传送离开倒计时，十、九、八、七……”

　　机械的倒数计时开始，叶荣顾不得其他，赶忙将长剑和符纸抢在了手中——

　　每个游戏人物初始都会有一乾坤袋，20格的空间，到了等级稍高之后就是肯定不会够用了。这点就要玩家自行想办法，从衣饰装备上去寻找发展的余地。

　　白光闪现，叶荣已经是被传送回了新手村中，这个时候他才是有时间慢慢打量自己手上的两件物品。

　　太玄冰魄剑，三阶仙兵，采寒铁、水母、冰魄精英制成，不畏邪污，寒光四凛，要求使用等级15级。伤害60－95，飞行速度120－150，攻击速度80－100，剑有寒霜，攻击时有一定几率使得对方冻僵。

　　水伯符，二阶法宝，无等级需求，钱塘水伯所炼，可化水符攻敌。最多可蕴十张水符，每十分钟自动恢复一张水符，每张水符伤害45－45。

　　两件物品，竟然都是入阶之物，怎能不让叶荣喜形于色。

　　太玄冰魄剑可是三阶仙兵，绝非桃木剑这种连飞剑都称不上的不入阶货色能够相比，这柄飞剑可是真正能够御剑飞行，翱翔空际的。

　　彼岸之中飞剑种类繁多、浩如星空，从先天属性上来说都是能够划分成五类，仙兵、佛兵、神兵、魔兵、妖兵。

　　其中神兵属性飞剑，无论正魔修士都是能够使用，发挥出全部威力；

　　而仙兵、佛兵只能由拜入正道宗门的玩家使用，魔兵、妖兵只能让拜入魔道宗门的玩家使用。

　　此外，道家宗门弟子使用佛兵、佛家宗门弟子使用仙兵，也会让手中飞剑降低一个阶位的威力，同理，魔兵妖兵使用时候也是如此。

　　故此，玩家往往会付出更多代价寻上一件同自己相符的飞剑，也绝不会随意拿一柄飞剑应付着。

　　也因为适用性最广的缘故，同阶的飞剑当中，往往神兵的价格就会是最贵的。

　　这柄太玄冰魄剑位列三阶仙兵，攻击时候能有一定概率能让敌人冻僵迟缓，叶荣只恨自己没有十五级不能马上装备上这飞剑。

　　水伯符和叶荣身上的火符是相近法宝，但也同样是入了二阶的法宝。虽然是有发射数量上的限制，但使用起来不耗真气，水符伤害也是极高。

　　二十级之前的玩家有两个法宝栏，他已经装备了一块火符，现在将这块水伯符装上就是正好。

　　“哈哈，以后我看谁不爽，左手一个火符、右手一个水符，让他晓得什么叫做冰火两重天的快感！”

　　叶荣看着自己法宝栏装备齐全，心中开怀得意。

　　飞剑、法宝价值不比衣饰装备，极为难得，就算内测时候很多七八十级的玩家都是用着三十多级的法宝没有更换，就是因为寻不到好的替代品。

　　叶荣才是七级，身上就有了两件法宝，他估摸着除了那些个内测强人，自己现下装备也算出众了。

　　仙府密匙果然是好东西，琅嬛玉洞还仅仅是黄阶D级洞府，几乎已经是所有仙家洞府当中等阶最低的了。但即是如此，带给叶荣的回报也是出乎想象的丰厚。

　　“难怪在大家都是晓得仙家洞府危机重重，单人独闯的情况下未必就能顺利获得什么收益，仙府密匙的交易价值仍会有这样高。”

　　叶荣真心感慨着，这真是发财致富的捷径啊！

　　对于有实力的玩家来说，通过仙家洞府就能获得比收购仙府密匙数倍甚至数十倍的利益回报。

　　开服一天下来，新手村的拥挤程度并没有缓解多少，叶荣目光所及之处还是能够看到大量穿着粗制布衣的新手玩家伴随着白光出现在新手村的广场上。

　　彼岸的热度，远远超过了叶荣之前的最好估计。

　　星空信息公司在之前的预估是彼岸最高能达到三千万的在线人数，平均在线人数可以保持在五百万以上。这个数字已经是非常不得了，全年的最热新款游戏已经是毫无悬念。

　　但看现在数据，仅仅一天时间，彼岸的注册人数已经是突破了一千两百万，并且还在稳定的上升当中。

　　到了夜间，新人玩家涌入游戏的数量并未减少，那些白天工作的上班族们在这个时候也是开始进入游戏当中——盛丰网络有限公司却没有加开新手村数量的意思，而是发了个通告说眼下的新手村足够负荷起更多的玩家。

　　就连浩子这种以往对仙侠类游戏毫无兴趣的人，这次都以极大的热情投入到了彼岸当中来，可见这款游戏的吸引力之大。

　　对此，叶荣自然是乐见其成，游戏玩家越多、游戏越热门，他的钱途就越是宽广。

　　叶荣给自己定下的是三年之后搬入城市中心区域，起码要让自己每天呼吸上正常清新、不是受过污染的空气，这可不是一个轻松任务。

　　就算在中心城区租上一个最为普通的房间，一月租金也得三千块以上，加上物业费、水电费以及各种生活开销，一个月没有四千块钱肯定下不来。

　　叶荣身份证里剩的钱已经是不到四位数，对于没有稳定、住在廉租房中每日吃着合成食物的人来说，住进中心城区简直是一个看去很遥远的梦想。

　　功能齐全的拍卖行功能要等到去了主城之后才能使用，在新手村中玩家们只能使用了最为原始的摆摊交易的方式，各式的低级装备被陈列了在地上。

　　叶荣随意逛了两圈，发现摊上卖的货色实在称不上好，别说入阶的飞剑、法宝，就连有属性的装备服饰都是不多。几样有着两样属性的饰品面前，都是围了不少的人，只是围观者多，真正有意出钱购买的人却是寥寥。

　　他不由充满恶趣味的想，要是将自己身上的两样法宝以及太玄冰魄剑拿出来出售，不是会引得这些玩家有多么的疯狂，有人直接动手杀人抢夺都是有可能。

　　彼岸中主攻进攻杀死一人扣100点道德值，道德值为负数时候被人杀死扣除寿元数为双倍，可能掉落装备也变成两件；道德值负一万以下，就会遭受到残酷的天劫考验，一旦没法通过天劫一身寿元直接清零。

　　要知道，一个玩家没有了寿元值之后每死一次就是直接掉落一级，就对于高等级玩家来说简直是不可承受的代价，死掉一次就是等于白练了个把月的功夫。

　　当然，这也就想想罢了，无论法宝还是飞剑，都是叶荣要留给自己用的，绝没有拿出来出售的可能——就算要出售，也不会通过摆摊的方式，有的是可以卖出更高价钱的方法。


第十章 官网论坛

　　虽说地摊上的装备大多不入叶荣的眼，但也有两件让他有些动心。

　　一样是弥勒腰带，是一个上边刻了弥勒佛像的楠木腰带，两根手指的粗细。没有其他的属性，就是内蕴10格储物空间，都相当于乾坤袋的一半大小了。

　　还有一件五翎锦衣，防御50，真气+80。

　　不过这两样装备都是被卖主标了极高的价钱，一样八两银子，一样十两银子。

　　叶荣身上钱最多的时候，一个铜币一个铜币的攒着，也没超过了三两银子的身家。之前为了闯仙家洞府，都是把这点钱花在购置补血丹跟回气散上边了，现在几乎是身无分文了。

　　而且这种游戏最初期的低级装备，价格严重偏离实际价值，这种价格根本没有了购买的必要。

　　闲逛了两圈，叶荣就是下线休息了，他现在已经是七级半的经验，如果琅嬛玉洞的奖励类型不是宝物而是经验值，他现在等级都是很有可能已经冲过十级了。

　　叶荣在下线之前翻了一下等级榜，目前等级最高的玩家已经是十三级了，离可以拜入宗门的十五级等级要求都已经是很近了。在这个当前大多数玩家普遍都是只有五六级的情况下，这种等级就显得很骇人了。

　　“奈奈的，不知这人怎么练的！”

　　叶荣抱怨了一句，不过也没多在意。毕竟游戏当中还是以普通玩家居多，会一天花上十几个小时不眠不休拼命玩游戏的人还是少数。

　　自己想要在游戏当中赚钱，并不一定要走在所有人的前边，只有比大多数玩家快上一步即可。

　　登出游戏之后，叶荣又是上了游戏官网论坛，开始浏览起玩家的新发帖子来。

　　今天是彼岸公测的第一天，论坛的发帖数字达到了一个史无前例的高峰，一个新发帖子眨眼就是沉到几页之后，但玩家的发帖热情仍然是极为的高涨。

　　叶荣只是挑着那些最为热门、回帖人数最多或是被置顶的技术帖子看，以学习些有用的内容。

　　大量的帖子都是玩家在炫耀自己收获装备的图片，对于这些叶荣都是一扫而过，只有看到不错的飞剑、法宝时候才会停留下来一看。

　　“我去，五阶法宝，这人走的什么狗屎运！”

　　叶荣觉得自己现下心情只能是以羡慕嫉妒恨来表达，这个置顶的晒装备帖里五子骨珠赫然是一件五阶法宝，当下就把其他所有的装备全都比下去了。

　　在游戏的第一天就出现五阶法宝，这人运气已经是不是用好就能形容的了，就算他是内测玩家拥有更多的经验也不是那么容易就做到这点的。

　　除此之外，能够让叶荣感到震惊的飞剑和法宝并不多，怎么说他也是拥有三阶仙兵和二阶法宝的人，出现在论坛上比他好的装备不会太多。当然也不排除，有很多低调的玩家不会将自己的装备上传到论坛上。

　　“论首次使用仙府密匙的收获。”

　　这个帖子已经是被加色置顶，叶荣看了下回帖数，已经超过了五千。

　　白莲水乡，和琅嬛玉洞同样级别的黄阶D级洞府，这个帖子将整个经过、注意要点以及最后的收获都是明确的写了出来，还加上了很多的图片。

　　因为有琅嬛玉洞的经历，所以叶荣对于仙府密匙的重视程度更甚，一字一句的观看下来。也是通过学习别人的通关方法，来检讨自己的方法优劣，看看有没加以改进的地方。

　　白莲水乡一共是分了三层，第一层是八个白莲傀儡，第二层是十六个白莲道兵，最后一层则是三十二个白莲兵俑。帖子中给出的图片都是作者在清扫怪物之前或是战斗结束清理战场时所拍，并没有通关战斗的全程视频。

　　很显然，帖子作者也不想真正的将全部经验分享了出去，特别是会暴露他战斗习惯及技巧的杀怪过程。

　　白莲水乡和琅嬛玉洞不同的是，所有关卡全都是对付超出当前等级极限的怪物，并无考验机变灵智的环节。正是因为如此，白莲水乡对于玩家的操作要求更高，非顶级玩家水平根本难以通过。

　　起码叶荣就是自认，自己面对这样多数量的怪物，就是身上补血丹再多上一倍，也未必能够顺利通过。

　　“看来这些内测高手的实力的确是很强，毕竟是职业玩家，靠着这手吃饭的。”

　　叶荣之前有着自己的工作，游戏投入时间较多，也只是偶尔以游戏币兑出换成一些现实货币，勉强当个零花钱了。和那些职业玩家整日浸淫在游戏当中相比，游戏技巧当然是有着很大的差距。

　　不过叶荣有一点还是很有自信的，那便是在御剑操作上，蜀山剑侠时候一剑枯荣定生死的名号也算是鼎鼎有名，纯论飞剑操作整个游戏当中没有几人能在叶荣之上的。

　　彼岸其他方面改动极大，但飞剑操作系统还是和蜀山剑侠一脉相承的，这点就是叶荣有信心在彼岸当中赚到足够生活费的缘由。

　　白莲水乡最后的通关奖励是整整28000点经验，但没有其他任何的物品奖励了。

　　叶荣现在七级升八级，所需要的经验也不过6000点，28000点经验足够他连生三级的了。

　　看来，现在等级榜第一的那人应该也是做了同白莲水乡类似的一个有着极其丰厚经验奖励的任务，才是在短时间内就有了如此高的等级。

　　“有着好运气的可是不止我一人啊。”

　　叶荣手指一划，将屏幕拉到最底，用大红鲜明字体写着‘热烈欢迎各方有志玩家加入剑阁，本帮诚招各路英雄’。

　　帖子作者名字叫雷霸天，看来他发这个帖子的目的也是为了打响名气，为今后创立的帮派招人预热，吸引玩家的加入。

　　彼岸当中自创帮会，那是三十级之后的事情了，而且还需要一块玄铁令。在现阶段，创帮根本是不可能的事情，雷霸天口中的剑阁想来也是直接从其他游戏拉过来的帮派，并不是得到系统承认的正式帮派。

　　后边的跟帖留言当中，除了大堆的表示对白莲水乡难度及经验奖励的惊叹之外，也有一些玩家跟帖询问如何剑阁，显然是对于这个帮派产生了好奇之心。

　　叶荣对于加入帮派自然是不屑理会的，他现在心中想的仅是怎么赚钱，加入帮派或许对于普通玩家来说练级是有些便利，但他哪有那样多时间拿来集体活动、参与帮派任务。

　　以他的实力，也根本不用担心练级的问题。


第十一章 腐树精，效率练级

　　叶荣飞快的解决着自己面前的香菇鱼片粥，好似对面前的这碗粥有深仇大恨似地。

　　刚清清一早，就有大厦管理员过来一间间的收取下月的租金，叶荣身份证上剩余金额数字跳动，又是少了一百二十块——

　　没有人敢于拖欠租金超过最后的期限，否则大厦管理员一个电话，就会有机械警察在五分钟内赶到，对拖延租金者处于双倍的滞纳金罚款并加上三到十天的拘禁。

　　还没赚钱就先支出，让叶荣一大早的心情就好不到哪里去，不过他从来没有虐待自己的胃的习惯，早餐还是要吃的。

　　这一碗香菇鱼片粥分量十足，用的都是上好的粳米，大片大片的鲜嫩鱼肉，每片鱼肉的刀工花纹都是一模一样。几颗香菇、青葱，让白粥的味道更为的香郁。

　　一碗香菇鱼片粥只要三块钱，实在廉价的很，叶荣每天在四五十个早餐种类中轮换着，总算能勉强的应付下来这种机器速成食品。

　　解决完香菇鱼片粥，叶荣取过精神连导器登上了彼岸，继续开始练级之路。

　　拥有了两件法宝的叶荣，练级效率大增，练级对象也不用在局限于几种低级妖物身上。

　　6级的青狼，8级的腐树精，甚至新手村中等级最高的普通怪物10级的黑风豹，它们都是可以列入叶荣的练级目标对象当中。

　　叶荣早就定好了目标，8级的腐树精。

　　腐树精血多防高攻猛，甚至还拥有一个被动技能腐土——将自己周围直径一米之内的土地化作腐蚀泥浆，身处其中的目标移动速度下降15%，攻击速度下降10%，每两秒流失一点生命。

　　唯有一项缺点，移动速度太过缓慢。

　　对于没有远程攻击手段的人来说，这项缺点有无都是没什么区别，但对于叶荣就是不同。

　　手握两大远程攻击利器，叶荣可以轻松的在腐树精不及之处消灭它，不用承受任何的风险。缓慢近乎蠕爬的移动速度，让沈帆只需要急跑两步就能拉开足够的空间。

　　一张水符能造成的伤害在是火球的三倍以上，不过叶荣对于水伯符的使用并非是肆无忌惮、毫无节制。一旦用空，水伯符恢复完全需要一个小时又四十分钟的等待时间。

　　叶荣的使用习惯是始终保持水伯符中存留的水符数量在五张以上，主要还是以火符杀伤偶尔配合上水伯符。

　　这样做，杀怪效率并不会受到多少影响，并且能够保证自己始终处在有两件法宝可以同时使用的情况下，以应对突发的状况。包括不知什么时候会碰上的精英级怪物以及心怀不轨、抢怪杀人的恶意玩家。

　　腐树精虽然是木属怪物，但火球打在它身上并不会造成额外的伤害，每个火球一撞上就是“呲”的一声熄灭，潮湿且水分充足的树干让火球根本没法燃烧起来。

　　火球、火球、火球，后退数步，继续火球，掺杂一道水符，再是继续火球，如此重复数轮，一棵腐树精就是吱呀吱呀的树干一阵晃动，化作一堆灰烬，向叶荣奉上了自己的经验值。

　　叶荣将这一程序执行的一丝不苟，这个过程的执行并没有什么难度，一切都是建立在他拥有两件具有远程攻击能力的法宝上，否则腐树精的高属性及被动技能腐土会让想打它注意的玩家吃尽苦头。

　　叶荣一边打怪，一边还有空思考自己今后的发展方向——

　　每个玩家十五级之后就能拜入一家自己心仪的宗门，自此才算真正的开始彼岸世界，学习到道法和法术。

　　彼岸当中宗门不下二十家，各有优点长处，还有一些需要机缘、运气、实力缺一不可才能拜入门下的隐修宗门、散修。加入隐修宗门的玩家往往在前期会有较大的优势，因为他们的师父通常都是一方巨擘，加上隐修宗门玩家数量少，宗门资源可以有更大程度的倾斜。

　　叶荣不想去浪费大把的时间撞运气看看能否拜入隐修宗门，他早就在了解了所有宗门的发展方向之后定下了自己心属的宗门，青城派。

　　青城在彼岸当中亦是一家大派，不过神雷不及峨眉威力宏大，法术不及昆仑神妙多用，阵法不及华山琳琅实用，唯有一项好处，青城炼气诀对于飞剑的提升效果最为明显。

　　早就确认自己的最大依仗就是在飞剑上边的叶荣，自当是对青城炼气诀多有觊觎，拜入青城派也是情理之中的事情。何况宗门法术的孱弱，也是能够通过玩家自身的努力，从其他渠道学习到精妙法术。

　　不过加入宗门需要的十五级限制不说，从新手村到最近的主城步行起码要五六天时间。就算叶荣有了太玄冰魄剑，可以御剑飞行，起码也是要耗费两三天的时间。

　　这对于新手玩家来说，简直是不可接受的，谁知道在野外会碰到什么强大的怪物——

　　损失寿元不说，因为没有在主城内设定过复活点，死亡之后复活还是出现在新手村中。连通过死去一次的代价，换得立刻到达主城都是没可能实现。

　　游戏公测才两天，就已经有很多玩家去打过获取土地神符的关键大水龟的主意了，只是统统无功而返，都是折损寿元、掉落装备的下场。不过无数个玩家的牺牲，总算是大致摸清了大水龟的属性和技能。

　　生命值估计是在一万以上，防御也很高，普通攻击一般，但拥有两个技能。

　　技能1，发出一道水柱，对于没有多件加防装备的玩家来说，一击就能秒杀，好在释放频率不高；

　　技能2，形成一片水雾，大水龟在水雾范围中会快速的回血，此技能在大水龟生命值降低到一半以下时就会发动，持续十秒，冷却时间十分钟。

　　凭着这两个技能，到目前为止还没有人能够成功击杀了大水龟，获取土地神符。

　　不过叶荣并不着急，反正自己离着十五级还有好一段距离，足够他想出完善的击杀大水龟方法来。

　　脑中想事，叶荣手上的动作可没迟滞了，一只一只的腐树精在他手上倒下。

　　280点经验一只的腐树精让叶荣的经验条飞速增长，特别是在整块练级区域都没有玩家来跟他抢怪的情况下。


第十二章 玩家小队

　　在彼岸涌入玩家人数持续剧增，新手村数量没有增加的情况下，怪少人多的现象一时半会儿是解决不了的了。稍微一个好一点怪物刷新快的练级场所，几乎每时每刻都会出现因为争抢怪物而发生的PK，这种行为同样是会大大的影响练级效率。

　　腐树精活动的区域离新手村并不算太远，步行十分钟就到了，一只一只的腐树精就隔着十多米的间距分布着。不是没有人打过腐树精的注意，可就算组队猎杀也是极不合算，光是练级过程中的补血丹消耗就是一个很大的数字。

　　叶荣帆的练级过程简直是可以用惬意来形容，他甚至是考虑过一次性招惹上四五只腐树精过来，聚团之后一块儿杀了。只是出于自己手上没有群伤手段，这样做练级效率也得不到提高，才是就此作罢。

　　在肚子传来丝丝饿意，登出游戏的时候，叶荣已经是八级大半，离九级一会会的功夫了。

　　风卷残云一般的解决了午餐，叶荣马上登陆游戏，打开等级排行榜。

　　“靠！靠！靠！这人是开了什么作弊器，居然一个早上下来又十四级了！”

　　叶荣真是要泪流满面，刚才还在为自己的练级速度而自得，这会儿除了惊叹就已经没有其他词汇可以发出。

　　十三级升十四级可比七级升八级需要的经验值多多了，光凭正常的练级模式，怎么也没可能和叶荣这种在普通玩家中也称得上神速的练级效率保持同步的升级。

　　这样的练级速度，要么就是那人连续得到了仙府密匙，通过仙家洞府之后都是获得了经验值奖励；或是完成了一个极为复杂的连环任务。

　　如果是前者，那就说明这人背后有着一个规模势力都是极大的公会支持，否则接二连三的打到仙府密匙是怎么也说不通的；如是后者，那就证明这人在内测时候就是超级玩家，因为取得了极高的成就或是发现了重大BUG，游戏公司奖励给他的任务线索。

　　内测当中发出的奖励大大小小不下四五百项，大多都是一些任务开启线索、飞剑法宝获得的源头，这些并不会在游戏初期影响平衡的奖励。

　　不过若在富有经验的超级玩家手中，就是凭借着这一点线索即可，高难度的连环任务对他们来说反而是较为容易解决的一个环节。

　　火箭般的升到十四级，不外乎就是这么几个原因。

　　此人以下，第二名的玩家就是只有十二级，但前十名全都是上了十一级。和他们相较起来，叶荣的练级速度简直是不值一提了。

　　“杀！杀！杀！”

　　受此刺激，叶荣没有气馁，反而是红了眼，视线所及内的腐树精都是被他当做了经验值。

　　除了以火符和水伯符的远程攻击外，干脆是站在原地不跑了，连续的以火球轰击的同时等着腐树精慢慢的靠近自己。硬生生的承受着腐树精的几次攻击，抽出桃木剑狠狠的几下挥砍，让它身子崩裂化作灰烬。

　　这样一来，叶荣付出生命值一定损耗的代价，让自己杀怪效率提升了近三分之一。

　　而且损失的那点生命值，在下一次的攻击过程中基本就是慢慢的恢复了，连补血丹都不用消耗——

　　非打坐状态下，也无修习任何的功法，初始玩家的生命自动恢复速度是十分缓慢的。不过叶荣有月牙项圈，带有自动恢复生命的属性（缓慢），算起来十秒就能恢复一点生命值。

　　叶荣不断的屠戮腐树精，已经是慢慢的进入了比较靠内的区域，腐树精的分布密集程度也是倍增。

　　“又有人把腐树精当做练级对象了啊。”

　　叶荣这段时间已经看过不下十人试图来杀腐树精了，只是坚持不了几只就是主动离去了。没有持续性的远程攻击手段，想要在这里练级要么就是财大气粗肯花费大量的补血丹，要么就是杀上一只腐树精，就打坐调息恢复生命值。

　　现在彼岸还没有开放官方的交易平台，通过黑市购买游戏内物品以及钱币的兑换比例简直是坑爹。

　　至于打坐恢复生命值，要用去的时间就太多了，根本没有练级效率可言。

　　新来的这只练级小队一共是有四人，三男一女，在看到叶荣早就在这里练级的情况都是一愣。

　　“别看了，开杀！”

　　四人小队中一个瘦瘦高高气质有些阴沉的青年说道，同时举起了手中的武器——一柄尖头锤，呈暗红色。

　　“好！”

　　阴沉青年在小队当中显然是领头的身份，有着很高的威信，其余三人都是操起武器将离他们最近的一只腐树精围了起来。除了阴沉青年的尖头锤以外，另外三名玩家手中武器都是普通的青钢剑，身上也没有其他的法宝。

　　腐树精看到有人朝他冲来，兴奋的挥舞着身上的枯腐枝条，发出吱呀吱呀的声音。

　　同时四个人一跨入腐树精身边，就是脚底一软，像是陷进了泥浆当中。低头一看，脚下的泥土不知何时已经被软化侵蚀，变成了烂泥腐地，不论是移动速度还是出手攻击都迟缓了几分。更讨厌的是，被系统提示每在腐土当中待两秒就会损失一点生命值，玩家越多的情况下腐土的作用就会发挥到越大。

　　“速战速决！”

　　阴沉青年大喝了一句，他刚被腐树精的一根枝条抽打了一下，就是接近20点的生命值没了。这种恐怖的攻击力让他心悸，难怪是大家都愿意挤在一块儿争抢着有限的怪物，也没人来杀腐树精呢。

　　他手中的尖头锤是完成了一个隐藏小任务之后得到的奖励，伤害比青钢剑还要高出1点，并且附加2点火焰伤害，就是攻击速度实在慢了些。

　　所以阴沉男子的每次攻击都会伴随着一个－2的橘红色数字在腐树精头顶飘起，这就是尖头锤所附加的火焰伤害了。

　　四人联手，腐树精并没能坚持多久，一顿疯狂进攻之后就是一声低嚎散成了灰烬。

　　“靠，真是不好对付！”

　　就是这么会儿功夫，就跟大战了一场一样，累的气喘吁吁。那个有些微胖学生样的玩家抱怨了一句，还拿着手中的青钢剑去灰烬了翻了一下，似乎有什么好东西藏在里面一般。

　　“玛德，那小子的杀怪速度居然和我们差不多！”

　　剩下的一男一女似乎是情侣关系，那男的看到叶荣一个火球正好将一只腐树精砸死，张大了嘴巴。他可是记得清楚，对方几乎是和自己这方同时开始攻击新的腐树精的。

　　“走，去和那人组队！”

　　阴沉男子朝着叶荣身形盯了半天，吐出这么一句话来。

　　“组队？”

　　微胖学生模样的玩家摸了下自己脑袋，有些困惑的问了旁边男子一句：

　　“萝卜，那人会跟我们组队，老大不是傻了吧？”

　　“就你话多，跟上！”


第十三章 组队不成，引怪害人

　　“这位朋友，加我们队伍如何，大家一起杀怪速度快些。”

　　叶荣看到有人向着自己走过来，一个转身向后退开两步，在拉开和腐树精的距离同时也是和靠近自己的这些人保持了空间。

　　“朋友，我们有四个人，你一个人打怪就有照应不过来的情况，有了我们就是不同了。”

　　阴沉男子看到叶荣对他不理不睬的态度，心中已经有了一些不爽，加重了一点语气。

　　“呵呵，不用了，我习惯自己一个人练级。”

　　叶荣连贯的以火球狠砸着腐树精同时，眼角余光瞥了这四人一眼，他们刚才的杀怪过程都是被他收在眼中，就这种实力也想得出来跟自己组队，真是狂妄到了极点。

　　他又不是游戏小白，加入这个四人小队别说加快练级速度，起码是要被他们拖累降低一半的杀怪效率——如果这四人都是拥有持续性的远程进攻手段，叶荣才会考虑加入其中，组成一支远程火力输出小队也是不错。

　　这种摆明了是来占自己便宜的行为，叶荣又不是傻子，根本没可能同意。

　　“小子，我们老大是给你面子，兜里拽件法宝真当自己就牛起来了！”

　　骑兔子的萝卜在一旁呛声，凶狠狠的样子，手中的青钢剑朝着叶荣比比划划的。

　　四人当中唯一的女性玩家吃萝卜的兔子是他的女朋友，高挑的个子，就是眉眼之间之间显得有些尖锐。

　　大多男人总喜欢在女人面前逞能，何况是在自己女友面前，骑兔子的萝卜本来就是叶荣那种轻松、快速的练级方式很嫉妒了，这几种情绪混杂在一起，让他对着叶荣不依不饶的吼着。

　　“我们四个人这就把你做掉，让你尝尝损失寿元和掉落装备的感觉怎么样？”

　　阴沉青年蹙了下眉头，他还是准备同叶荣好好谈上一谈的，毕竟如果有了这人加入队伍他们的练级效率说是翻了一番都不为过。可萝卜这家伙一开口就是这么冲，肯定是要把人给赶走了，真是个没脑子的家伙。

　　不过在外人面前，阴沉青年肯定要维护手下人的面子，当然不会去责备骑兔子的萝卜。

　　“朋友，萝卜讲话是直接了点，不过也是大实话。我们也不用杀你，就四人围着不让你去旁的地方练级，你又能怎么办。”

　　阴沉青年也是眼馋叶荣身上的法宝，不过杀他一次也未必就能暴出来，而且四人是组队状态先动手杀人可是要大家一起扣除功德值的。

　　骑兔子的萝卜、吃萝卜的兔子、低空飞行的猪、慕容大山，这四人都没有选择隐藏自己ID，叶荣扫了一眼将这几人的ID都记了下来。

　　砰！

　　叶荣之前都是以腐树精作为盾牌，挡在自己和四人小队的中间，这发火球正好是带走腐树精的最后一丝生命，它在化成灰烬的同时留下了一件微露白光的布袍。

　　叶荣眼疾手快，一把将布袍抄在了手中，急退几步才没让四人把自己合围在了中间。

　　“怎么，几句话没说完就要露出真面目来了么？”

　　叶荣冷笑了一声，同时飞快的将手中的布袍看了一眼——

　　木棉袍，棉质如纱，其色土黄，要求装备等级5级，防御50。

　　是衣饰装备当中的外袍一项，叶荣之前穿的袍子是新手任务时候送的，根本不附加任何的属性，当下就是用木棉袍替换了原来的袍子。

　　“操！”

　　慕容大山也就是那名阴沉青年恨恨的骂了一句，早知道这只腐树精会暴装备他还跟叶荣墨迹什么，直接冲上去把人杀了就是了。就是他自己，现在身上绝大多数的衣饰装备都还只是纯粹的装饰品呢。

　　“引怪过来，让腐树精搞死他！”

　　“老大英明，这样一来我们又能拿装备又不用扣功德值了！”

　　低空飞行的猪马上就是奉承话献上，拍慕容大山的马屁。

　　叶荣看出了这四个家伙不怀好意，不过并没有马上离去，提高了警惕看着他们想要做些什么。腐树精只有在这块区域才有，出了这几百平米的范围就没有这种怪物了，叶荣可不舍得放弃这么一个好的练级场所。

　　再说，被这么四个垃圾给逼走，也真是太丢脸了。

　　“要是敢先动手攻击我，马上就是用水伯符先对准那个慕容大山猛打，还有六张水符最多再补上两个火球，肯定可以直接秒杀他了！”

　　叶荣看出慕容大山手中武器的不同，就算不知道具体属性是什么，但也能猜测的出来肯定是要比青钢剑来的好，否则也不会舍青钢剑而用它了。加上这人还是四人小队的领头人，干掉他还能进一步打击对方的士气。

　　“这些人是在干嘛？”

　　四人每个身后都是跟着两到三只腐树精，从不同方向向着叶荣靠近，看来是想要通过引怪害死他。

　　不过腐树精可不是一个好的引怪对象，这家伙的移动速度这么缓慢，往往是走到一半腐树精的仇恨就转移了根本不再理睬你，还等停下来把握好距离或者是再上去攻击一次。

　　低空飞行的猪那个小胖子引怪技术显然是不行，引一只腐树精就是被攻击了两次，身后三只腐树精一轮攻击直接把他的生命值打掉了大半，骇的他连忙大步跑开，又发现自己身后的腐树精没有跟上来。只能无奈的回头，嗑下一颗补血丹冒着被攻击的危险再是去将腐树精的仇恨引到自己身上来。

　　只是低空飞行的猪几个失误下来，就是和他的三个队友配合之间出现了差距，原本完美的包围圈一下出现了漏洞。

　　叶荣环顾四盼，第一时间发现了这个漏洞，拔腿就是以最快速度朝着低空飞行的猪方向冲去。

　　若是等他们调整好了，十多只腐树精合围起来的攻击力就真是太可怕了，就算叶荣一身不错的装备服饰也没可能承受的住，估计就是被当场秒杀的下场。

　　叶荣朝着低空飞行的猪冲了过去，双眼狠狠的盯住他的眼睛，手中的桃木剑做出了一个挥砍的姿势。

　　低空飞行的猪本来就是手忙脚乱的吸引着腐树精前进，这会儿看到叶荣的凶神恶煞的冲刺过来，下意识的举起青钢剑朝他身上拦去，想要阻止他的逃离。

　　“不要动手！”

　　慕容大山突然大喊了一声，像是想到了什么要紧关键的事，变得脸色惶急。


第十四章 秒杀

　　“不要动手！”

　　慕容大山突然大喊了一声，像是想到了什么要紧关键的事，变得脸色惶急。

　　不过他还是喊得晚了一些，低空飞行的猪手中的青钢剑已经是在叶荣身上划开了一个小小的口子。

　　－5。

　　系统：低空飞行的猪所在团队攻击你，你在半个小时之内拥有正当防卫权。

　　叶荣眼睛蓦地一亮，他等的就是这一刻——

　　一颗火球，紧跟着就是三道水符，和火符需要一颗一颗慢慢释放不同，水伯符不管还蕴藏了几张水符，都是可随使用者心意一次释放出多张。

　　－8，－40，－40，－40，连续的伤害数字从低空飞行的猪身上冒起，他慌慌张张的从乾坤袋中掏了一颗补血丹出来要往嘴巴里送，胸口就是溅出了三个血口。

　　低空飞行的猪身子一软，直接化作一团白光转生而去，同时留下了一件装备。

　　“果然如此！”

　　叶荣一弯腰顺手将这件装备抄起，几个窜跃就是跑出了慕容大山他们的视线。

　　这是一个水平一般的队伍，他相信几件有附加属性的好装备应该都是在他们老大身上了，另外三人应该都是一身垃圾装备，无论防御还是血量都很低才对。

　　事实证明，叶荣猜对了，手握两件法宝的他瞬间秒杀了低空飞行的猪，连让他吃血药的反应时间都没有。

　　跑出一段距离，叶荣找了棵参天古树把身子往上一靠才是停住脚步。

　　看了眼那个小胖子爆出来的装备，一枚古色古香的龙纹戒指，可惜光秃秃的不带丁点属性。果然不出他所料，纯粹的装饰品，根本不算饰品装备。这东西，扔新手村系统店铺里边也是一个铜板都不值的垃圾货色。

　　“便宜他了！”

　　叶荣直接把那枚戒指扔了，放在乾坤袋当中也是占空间的东西，又没有用处。

　　“不过掉个几十点的寿元也应该够那小子心痛的了，还有其他三个人每个都要杀上一次！”

　　死亡之后寿元损失计算方式就是当前等级乘上10，每个玩家初始寿元都在八百到一千二之间，创立人物时随即定下，只有当死上一次才知道自己剩余寿元有多少。低空飞行的猪现在死上一次，起码就是六七十点的寿元损失，都相当于十分之一的寿元总数了。

　　寿元一旦消耗干净，玩家死亡就是直接掉落一级，这对于高等级玩家来说简直是不能承受之痛。

　　从某种程度上来说，寿元就等于是替死符，哪由得在前期随意浪费不珍惜。

　　叶荣本来也不想和他们多纠缠，自己练级都还来不及呢，只是这些人组队不成竟然还想引怪害死自己，这就是彻底勾起他的怒火。不将这四人每个都杀上一次，岂不是浪费了这半个小时的正当防卫权。

　　……

　　“老大，我死回新手村了，还好只掉了一件垃圾装，手上的青铜剑没掉。”

　　低空飞行的猪的声音在队伍频道中响起，还带着一丝茫然和不知所措。

　　“草，你在搞什么东西，连引个怪都会失误！”

　　骑兔子的萝卜直接就是在队伍频道中开骂了，他对叶荣身上的法宝眼红的不行，还在妄想着能够爆出一件来给自己装备上呢。

　　“飞猪，那人叫什么名字？”

　　慕容大山沉声问着，因为叶荣选择隐藏了自己的ID，他们是看不到他的名字，只有被叶荣杀了的低空飞猪的猪才是知道。

　　“叫一剑枯荣，他身上有两件法宝，一样火符一样水符，特别是水符攻击好高。”

　　“你现在赶过来接应我们，碰面了再说。”

　　“好的。”

　　“老大，我们现在怎么办？”

　　“怎么办你个头啊，先跑出去再说！”慕容大山大喊着，面色铁青，“妈的，再不走就轮到我们被腐树精给包围住了！”

　　十多只腐树精缓慢的爬行着，要是再慢一些，真是真要被它们形成包围圈，将慕容大山几个人牢牢的包围在里边了。

　　叶荣看了下水伯符，还剩下三张水符，不过用不了几分钟就能马上恢复一张水符。如果用的好，配合上普通攻击，有很大希望再秒杀掉一个。

　　“应该是能够把慕容大山给杀了，他身上应该是有几件不错的装备，最好是把他手上的那柄尖头锤给爆了，看他没了武器接下来怎么练级去！”

　　叶荣现在是骑在了一根枝桠上，等着那几个人从腐树精的地盘退出来。

　　他才不信，就那几个人的水平装备，也能拿腐树精当练级对象，没反过来就是不错了。

　　叶荣可不是什么善男信女，宽宏心肠，一剑枯荣定生死，当年在蜀山剑侠中他就曾是一人一剑将挑衅他的一家公会给挑了，一口气杀了三百多人。就是这宗事件，让他的名声大震，步入了蜀山剑侠一流玩家的行列。

　　慕容大山四人想要杀自己暴装备，那他情愿是浪费点练级时间也要让对方付出惨重的代价来。

　　沈帆眯着眼睛，极有耐心的等着，他相信用不了多久这些人就要出来了。

　　不论是回新手村，还是去其他的练级点都是肯定要经过这条林径，除非这三人脑子发昏了要去惹山鬼。

　　10级的山鬼，和黑风豹并列为新手村范围内等级最高的普通怪物之一，是连叶荣现在都不想去招惹的怪物。攻击比腐树精还要高，移动速度略逊于黑风豹，但也比腐树精快出不知几倍了，除了生命值薄了一点以外没什么明显的缺点。

　　叶荣倒不是打不过，只不过面对山鬼这种快速移动怪物，就没法用放风筝的赖皮方法了，补血丹的消耗就是太大了。

　　“来了！”

　　叶荣暗暗道了一句，从树干咻的滑了下来，找了一个草丛茂盛的地方钻了进去。

　　慕容大山三人都是有些垂头丧气的样子，害人不成还被人秒了一个自己的队友，这种事情肯定是会让人不爽的。而且寿元这种东西几乎是不可增加的，要让低空飞行的猪选择，他肯定情愿直接掉落一级算了。

　　反正低等级的时候练一级上来也用不了多久，这点寿元用在今后高等级的时候肯定是要合算许多。五十级以上，想要升上一级，没有十天半个月的时间基本是拿不下来的。


第十五章 逐一击杀

　　叶荣藏在草丛当中，一动不动，飘扬的杂草刮在脸上痒痒的难以忍受。

　　“先杀慕容大山，另外一对男女我就算跟他们硬拼，也能耗死他们了。”叶荣心里暗衬着，这几人当中也只有慕容大山算得上装备还可以，有点操作，其他几个根本不入他眼。

　　咻，咻，咻，咻，四张水符首尾相连，连连撞在慕容大山身上，爆出四个伤害数字，同时叶荣一跃而起，举着桃木剑就是朝他刺去。火符的杀伤太低，又不能无间隔瞬发多个火球，叶荣干脆是舍弃了不用，直接进行近身肉搏。

　　“草，这小子还没走！”

　　慕容大山退后了一步，赶忙吞下一颗补血丹，让自己生命值缓缓的恢复上来。他两百点左右的生命值，被叶荣瞬间打掉了大半，吓得他根本不敢停留在原地，生怕也遭受了和小胖子同样的结局遭遇。

　　低空飞行的猪虽然跟他说了叶荣手上有两件法宝，可慕容大山怎么也没想到水伯符的杀伤有这么强。

　　特别是在低等级的时候，玩家对于法术的抗性极低，很容易打出超高的伤害数字来。

　　叶荣桃木剑一档，隔开了骑兔子的萝卜的青铜剑，对于另一边吃萝卜的兔子的攻击不管不顾用身体硬抗了下来。－16，叶荣身上好几件防御装备，加在一起属性也是颇为的可观，普通攻击对他的伤害已经是很低了。

　　叶荣根本不理他们二人，直朝着慕容大山冲去，他有足够信心在生命值下降到危险线下前将对方先杀了。

　　慕容大山脸上露出一抹惊色，仓皇的倒退，脚步难免踉跄了两下，一下就被叶荣拉近了两人之间的距离。

　　叶荣举起左手，有一团火球在他掌中成型——这种在快速奔跑当中使用火符的情况他还没有试过，可以肯定的是这对玩家的操作要求肯定更高，一个颤抖、对距离的预测判断错误，都会导致火球大大的偏离正确方向。

　　不过他的主要目的不过是阻止慕容大山逃跑，对于准度上倒也没有太高的要求。

　　手掌一挥，一团火球晃晃悠悠飞行着，因为是有判断了一个提前量故意往慕容大山身后释放，居然是不偏不倚正好砸在了他的胸膛上，炸成一片焦黑。

　　火符的缺陷随着叶荣的使用次数增多，弊端也是开始慢慢显现，伤害偏低倒还不是最主要的，没有冷却时间但施法动作冗长、需要接近一秒的施法时间以及漂移的极其缓慢的火球才是关键，有经验的玩家很容易通过闪躲让火球落空。

　　所以叶荣也就是拿火符刷刷怪物了，还只能用在移动速度较慢的怪物身上。

　　火球虽然没打掉慕容大山多少生命值，却让他吓了一跳，下意识的停在了原地。

　　叶荣可不会跟他客气，桃木剑一扬，在慕容大山手臂上划过，飙出一道血箭。

　　“不是正式飞剑，操控起来真是不爽！”

　　拿着桃木剑这样砍人，根本不算御使飞剑，就跟手中拿了跟烧火棍差不多，根本没法将叶荣的优势长处发挥出来。不过就算拿剑砍人，叶荣的手也比普通玩家更稳，剑要更准，将桃木剑这种慢攻速的武器发挥到了极限。

　　－23，－24，－41，连续对着慕容大山胸口刺上三剑，终于有一剑产生了暴击，直接带走了他的性命。

　　慕容大山在身子倒下化作白光之前，眼中还尽是不可思议和愤恨，想不通他们四人对付一个同级的玩家怎么会落到这种结局。

　　叶荣捡起了慕容大山暴出来的一张书页一样的东西，来不及细看直接塞进乾坤袋再说。背上已经是连着挨了四五下攻击，就算他防御不错，也是被打掉了近半的生命值，他飞快的看了下自己生命值，还有一百点不到了。

　　叶荣脚步不停，全力的奔跑的同时磕下一颗补血丹，并且是在路过一棵粗大的柏树时候突然一个刹车急转绕着树干换了一个方向。

　　骑兔子的萝卜用力的一剑砍在了树干上，狠命拔了半天才将青铜剑抽了出来，叶荣已经是跑出好远了。吃萝卜的兔子还是紧跟着叶荣，两个人之间已经是拉开了有十多米的距离。

　　“老婆，小心，回来！”

　　骑兔子的萝卜突然反应了过来，自己老大都是被叶荣三两下给搞定了，现在自己两人分开又被他把生命值回上来了，应该是他追着吃萝卜的兔子才对。

　　一剑枯荣是在故意诱敌！

　　+30，+30，+30……叶荣跑出一段距离，补血丹已经是把他的生命值补了上来。

　　不愧是要买五十个铜币一份的好东西，使用效果也是一等一的，就是可惜太贵了，否则身上多放一些，就算再多对上两个玩家叶荣都是不惧。

　　叶荣转身一剑劈下，吃萝卜的兔子追的太急根本刹不住脚，身子直接朝着剑尖而去。他好整以暇的展开攻势，骑兔子的萝卜离自己还有十几米，等他赶来自己肯定已经干掉这个女人了。

　　同样是举剑格挡，吃萝卜的兔子的格挡效果就远不如叶荣来的出色，往往三剑当中两剑都会被叶荣将她的青铜剑荡开，直取胸前空门。除去在剑术技巧上面的差距，先天力量属性也是有着很大关系，吃萝卜的兔子肯定是力量属性不如叶荣，才是会让他这么轻易的荡开防守姿态中的青铜剑。

　　吃萝卜的兔子作战思路是对的，尽可能的拖延时间等到自己男友到来再联手对于叶荣。

　　不过她没想到叶荣的攻击会是这样的凌厉，她连这点时间都是支撑不到。

　　叶荣几乎是将桃木剑施展到了极限，各种精妙到毫厘的出剑角度，让吃萝卜的兔子连从乾坤袋里拿一颗补血丹的时间都抽不出来。

　　一环凶猛过一环的进攻下，吃萝卜的兔子也是没逃过身死化成白光的命运，尖叫一声转生回新手村去了。

　　“你……”

　　骑兔子的萝卜一愣，眼睁睁的看着自己女友、队友死在叶荣手上，他眼中都是要喷出火来了，恨不得将他大卸八块。不过在见识到了叶荣的手段之后，他心里竟然是隐隐有了畏惧，心底有个声音在跟他说：你打不过他的，留下来也只是白送七十点寿元，以后报仇的机会有的是。

　　骑兔子的萝卜大喊了一声，居然是扭头就跑，根本不敢和叶荣再做正面交手。

　　叶荣望着他的背影不屑的一笑，都到了这个时候哪还容你逃走，冲了条直线路径几步就是追上，桃木剑狠狠的朝着他背心刺去。


第十六章 小挪移云箓

　　完全失去了斗志的骑兔子的萝卜彻底沦为了靶子，最后叶荣以一张刚刚生成的水符带走了他的性命。

　　“算他们走运！”

　　这对男女爆出的装备都是无属性的垃圾货，叶荣干脆直接丢弃，省的占用了自己乾坤袋的空间。

　　同类型的药品、材料之类的，都是20份一组，可以放在一个空间格中，而装备都是一个空间格一件，无法叠加。20个空间格的乾坤袋，随便装些东西就是满了，让叶荣对于内蕴储存空间的装备愈发向往。

　　通常来说，手镯、戒指以及腰带，只有这几样装备才会出带有储存空间的属性，而一旦带有储存空间属性的饰品，交易价值甚至能够直追一般的法宝和飞剑，不是一般的衣饰装备能相比的。

　　进入彼岸之中的第一次PK，以一对四完胜的结局，让叶荣很高兴。

　　慕容大山掉落的是一张发黄的书页，不过四边都是有着一条一指宽的银边，上面镌着玄奥复杂的花纹。

　　小挪移云箓，能使自己及队友瞬移至三十米内的任意一处指定地点（瞬移人数上限不得超过五人），剩余使用次数3/3。

　　“哇，这种好东西慕容大山怎么搞到的！”

　　叶荣一看到小挪移云箓的属性，惊讶的张大了嘴巴，久久合不上。

　　这种作为消耗品的符箓，小挪移云箓和土地神符、乘龙遁光符都是同一个类型的符箓，不过小挪移云箓的品阶显然是要高出许多。

　　能够瞬息到指点地点，还是携带着队友一道进行，这种属性无论是打BOSS怪还是做高难度任务，以及PK团战时候，在关键时刻的一个使用，都是能够出人意料、逆转全局的宝物。

　　在一张土地神符都需要杀死大水龟才能作为任务奖励得到的情况下，叶荣不敢想象小挪移云箓这种高级符箓需要通过什么途径获取。

　　“难道是那个慕容大山也和我一样得到了一枚仙府密匙，还是完成了一个隐藏任务？”

　　这个问题没有困扰叶荣多久，反正是得到了这样可使用三次的高级符箓，想来慕容大山现在正是心痛的很吧。之前没将他的尖头锤爆出，叶荣还有些失望，但现在看来这张小挪移云箓的价值何止是一柄尖头锤，超出十倍以上都有。

　　被这些人一阵捣乱，叶荣原本好好的练级被打断了好久，他跑回腐树精刷新点一看，大量的腐树精都是聚集在了一片区域里，想来就是之前慕容大山他们引得怪物还没散开。

　　新手村中除了山鬼和黑风豹这两种主动攻击性怪物以外，其他的怪物全都是在遭受到攻击之后才会反击——这也是对新手玩家的一种保护，否则随便一引身后就是跟了密密麻麻的一群怪，那新人的等级还怎么练的上去。

　　叶荣也很是满意，他都不用在杀死一只腐树精之后去别的地方寻找新刷新的腐树精了，只要站在肆意攻击就是了。前边浪费了一段时间，现在等级榜上第一名都已经是十四级了，叶荣离人家是越来越远了。

　　好在多了一条主防的木棉袍，叶荣的防御又是上升许多，腐树精的对他造成的伤害已经是不再不可承受。

　　将聚在附近的接近二十只腐树精全数清掉之后，叶荣总算是升到了十级又11%，保持这个速度下去有望在今晚升到十一级。

　　只是一想到那个叫轩辕天下的家伙已经是十四级，叶荣就是各种羡慕嫉妒恨。

　　轩辕天下的名字他倒是早就听说过，轩辕工作室的老大，职业圈内实力能排进前二十的一个工作室。不过工作室都是以赚钱为第一目标，招收人员条件苛刻，非精英中的精英不招，所以在游戏中肯定没法和人数庞大的公会相较上下。

　　难道轩辕工作室这次在彼岸中准备一改作风，创立公会，一争风云不成？

　　十五级就能选择心仪宗门，拜入门派之后各种剑诀、炼气术、真经，以及能够接触到各色飞剑、琳琅法宝，那时才是彼岸真正精彩绝伦的一幕揭开，现在不过是前戏预热罢了。

　　因为腐树精是8级的怪，叶荣十级之后在杀它经验值就显得有些不够高了，升级效率远不如之前那么凶猛。

　　叶荣现在的问题是虽然有太玄冰魄剑这样的三阶仙兵，但还达不到装备要求，手里的桃木剑伤害属性又是太低，用起来有些不够痛快了。

　　“难道去杀后面的山鬼？”

　　叶荣蹙着眉头，思量起来，这一片的腐树精都是被他清空了，只剩下零散几只，得过短时间才能刷新出来。

　　山鬼是10级怪，攻击极高，防高血薄，而且附带一个主动施展法术山力豪击——之后的三次攻击中，分别提升8点力量、6点伤害/10点力量、8点伤害/12点力量、10点伤害，这些怪物的基本资料叶荣早就在官网上早就浏览过了。

　　些许伤害提升不去说它，8/10/12点力量的提升实在太可怕了，山鬼的力量本来就是极强。叶荣都是怀疑，自己是否会在使用了山力豪击的山鬼面前一拳给击飞了出去。

　　不过防高血薄的怪物，总是有可以利用的弱点，何况还手中的桃木剑还是对山鬼有特殊克制的作用：对恶鬼、灵体的杀伤+1。

　　“先过去看看再说，如果不适合再换地方就是！”

　　叶荣不再犹豫，一提桃木剑就向不远处的那座阴气萦绕的山坡走去，一看便知，何须在这里瞻前顾后。

　　……

　　因为没有增开新手村，总数保持在了一万个，所以平均每个新手村都是分流到了二千人左右。

　　慕容大山出现在新手村的复活石旁，双目喷火，对于叶荣的怒火已经升到了最高。

　　“啊！”

　　走出没有两步，他突然是一声高亢的尖叫，引得旁边玩家纷纷投来了诧异的目光。

　　“草，我的宝贝！一剑枯荣，我以后见你一次杀你一次，一定要把你杀回一级！不死不休！”

　　慕容大山双目通红，状若疯狂，双手狠命锤击着身边的木墙，发泄着中的愤恨，郁闷。

　　系统：你的队友吃萝卜的兔子已经死亡。

　　系统：你的队友骑兔子的萝卜已经死亡。

　　片刻之后，吃萝卜的兔子和骑兔子的萝卜分别从复活石的光圈中走出，慕容大山心中的怒火发泄完了，双手无力的垂下。


第十七章 修缮山神庙

　　叶荣回到村子买了两颗补血丹，乾坤袋里铜币又是空了。

　　彼岸当中怪物不会爆钱币这个设定，实在是让人郁闷，官网论坛上玩家也是早就骂翻了天。现在还是等级低，做任务获得的那点可怜铜币连杀怪练级买药钱都是快要入不敷出了。以后等级一高，还怎么练级，难道也学现在一样，杀一只怪坐下调息半天恢复生命值吗。

　　如此群情激昂，游戏公司方面也是很快给出了答复，玩家拜入宗门之后将会有大量的宗门任务可接，金钱奖励将会是极为的丰厚；此外，高等级怪物会爆一些没什么实质作用的高级材料，直接出售给宗门NPC也是一笔不菲收入。

　　总而言之就是一句话，未来是美好的，道路是曲折的，玩家是还需努力的。

　　玩家们有了个努力目标之后，抱怨声音就是小了许多，都是去拼命练级以求能快些拜入宗门。

　　不过叶荣知道，这事没有那么简单，玩家选择宗门，宗门同样也要选择玩家，光是入门任务、各种试炼，就能让大批实力一般的玩家被淘汰，拒之门外。这些都是内测玩家的经验之言，只是注意到的人不多，或者说他们并没有太重视。

　　“这样杀山鬼实在太累了，效率还没我回去杀腐树精高呢。”

　　叶荣找了座草亭坐了下来，手中把玩着一块棱形令牌，喃喃道。

　　他已经是去尝试着杀了一只山鬼，果然不愧它10级怪物的身份，攻猛防高，叶荣拼了老命费了好大代价才是杀死一只，还是在用了三张水伯符的前提下。

　　山鬼令牌，饰品。

　　叶荣手中的这块山鬼令牌就是山鬼爆出的唯一东东，无任何属性，也不知道有着什么作用。卖给商店能有一两银子的‘天价’，让他吓了一大跳。

　　不过终归是没有卖掉，他还指望着是什么任务用品，能触发一个隐藏任务出来呢。

　　“对了，上官网和论坛搜索看看，有没关于这个山鬼令牌的信息。”

　　将论坛账号与游戏ID相绑定之后，就不用退出游戏，可以直接浏览官网及论坛了。

　　官网上最近推出了彼岸怪物志，收罗了近万种怪物的属性、技能，以及有可能爆出的装备、材料。虽然这部分资料连彼岸十分之一的怪物都没收集齐全，可对当下的玩家来说却是足够使用了。

　　叶荣一搜，果然是有关于山鬼的信息，这山鬼令牌正是它会爆出的物品之一，爆率不到千分之一，可惜并没有除了卖给NPC以外的其他作用。他又是在论坛上以此为关键字搜索，只有两个帖子提到了山鬼令牌，作用同样是卖钱。

　　两相对校，叶荣总算是可以确定，这山鬼令牌真的是只能换取一两银子。

　　“罢了，莫要贪心，一两银子已经是极高的价钱了。相当于一百个铜币，可是要做两个任务才有的回报。”

　　新手村当中只有一家杂货店，里边除了出售两种丹药以外还有一些基础装备，可是价格都是令人咋舌，根本没人承受得起。

　　青木剑，一阶神兵，以百年以上青木炼制，厚重如铁，水火不侵，无等级需求。伤害20－30，飞行速度15－25，攻击速度15－25，售价二两黄金。

　　杂货店中最好的飞剑就是一阶神兵，属性垃圾，二两黄金的定价能让人吐血。

　　叶荣想要的是中毒、出血之类能够带来持续伤害无视防御的攻击类型，对付山鬼这种防高血薄的怪物正是合适，不过杂货店中显然是没有符合他心意的物品。

　　小小的一个新手村NPC数量就是超过百人，发布过任务的不到其中十一，论坛上已经很多玩家公布出来自己是如何接到隐藏任务的了。有些是唯一性的不可再触发，有些是有经验可循，可以再次接到，还有一些却是在只有特定的新手村才能激发，因为每个新手村NPC背后都有着属于他们自己的独立故事。

　　所以这些激发隐藏任务的过程经验，绝大多数都是对旁人无用，只有聪慧之人或许能够触类旁通，从中领悟出一些什么来。

　　叶荣不死心，在村子当中胡乱逛着，没有留意到自己是走进了村首的山庙当中。

　　这座山庙年久失修，黄土垒成的庙宇围墙出现了条条裂缝，很多地方都是白粉脱落，露出了大片的光秃砖石。就连山庙当中的山神像，都是积满了灰尘，横梁倾斜，角落里甚至是蛛网遍布。

　　香炉里也是被尘埃泥沙给积满了，显然是很久没人来这里上香了。

　　“阿嚏！”

　　叶荣打了个喷嚏，浑浊的空气让他的鼻子一阵发痒。

　　庙宇地面上堆积了大堆的杂物垃圾，空间都被占去了许多，还有老鼠不时窜进窜出。

　　叶荣向前走了两步，心头倏然一动，福临心至。

　　将两边垂下的黄色幔布扯了下来，对准山神像就是一阵抹擦，将灰尘掸去。

　　系统：触发隐藏任务修缮山神庙，是否接受？

　　“果然如此！”

　　叶荣毫不犹豫的按下了确定，将这个任务接下。

　　打扫山神庙中堆积的垃圾杂物、清除杂草，将庙宇中用清水冲刷干净，特别是山神像、供桌、香炉。又是花了五十个铜币，请了村中的一位NPC泥水匠，将庙宇围墙修补了一番，涂上新鲜石粉。

　　如此一番动作下来，累的叶荣不清，这间山神庙也是焕然一新，有隐隐神光落下。

　　立即就有系统提示音传来，完成修缮山神庙任务，奖励经验3000点，功德值200点，下品檀香一根。

　　“去，累的半死，给了我点什么破东西！”

　　叶荣一愣，继而大怒，这点奖励可是和隐藏任务的身份大不相配。

　　少的可怜的经验值，不知道什么用途的檀香一根，还是下品的，功德值是杀怪就会有的。叶荣之前每杀一只怪都会有五点到十点不等的功德值，怪物等级越高给的功德值也就越多，到目前位置也是积累了四百多点。

　　主动出手杀死一名玩家，就要被扣100点功德值，功德值的具体作用据说是关系到今后的天劫考验。只是天劫考验，那是起码百级的人物才是需要考虑的事情，离现在玩家遥远的没边了。

　　叶荣翻来覆去，总算是确认了系统是只给了自己这么点奖励，只能认命了。把那根下品檀香找了出来，属性是‘献于山神香火，插入香炉中燃烧即可’。

　　靠，自己费了老大的劲得了根檀香，结果还是给山神老大自己用的。

　　叶荣上论坛一搜内测玩家的帖子，才是发现了其中的奥妙，这根下品檀香的真正作用——

　　给山神上香，根据贡品就是香火的品阶高低，山神就会给予一定或多或少的回报。

　　没辙，乖乖给山神老大点上吧。


第十八章 山神赐宝，以物易物

　　下品檀香往香炉当中一插，无火自燃，跪在蒲团上叩拜数下，已有袅袅白烟升起。

　　一个低沉嗡嗡的声音响起，在山神庙中来回翻滚。

　　“香火下品檀香一根，赐土地神符一张，念尔是本庙首位祭拜者，额外施恩，再赐黑狗钉一枚。”

　　山神神像前的铜盘中出现了一张土黄符箓以及一枚黑黝黝的钉子，静静的躺在那儿。

　　土地神符！

　　玩家使用之后将被传送至离自己最近的一座主城当中，就是这个土地神符。

　　叶荣心中大喜，光是这张土地神符就值回票价了，那个杀死大水龟任务的奖励就是同样的一张土地神符。有了此符，就算他最终没能杀了大水龟，也一样是可以传到主城，不会耽误了自己的拜师大业。

　　黑狗钉，一阶法宝，无等级需求，可钉入敌人身体内造成每秒20－24点阴系伤害，每秒消耗真气值十点。

　　土地公公万岁！

　　叶荣都忍不住要给山神唱赞歌了，真是困了就有人送枕头来啊，这枚黑狗钉不就是适合猎杀山鬼的法宝吗。

　　二十级之前玩家只有两个法宝栏，叶荣现在身上两个位置都满了，水伯符是肯定不能替换的，那就只有将火符给替代了。一阶法宝代替不入阶法宝，也是情理之中的事。

　　黑狗钉伤害高，还是持续的特殊伤害，可惜就是耗费真气值太猛了点。

　　每发动一秒就要消耗十点真气值，就算叶荣满真气状态下，也只能坚持十九秒。想要快速的刷山鬼，这点真气值可就有些不够用了，最好再给自己添两件加真气值或是加快真气回复速度的装备。

　　叶荣身上没钱，这没关系，他有刚更换下来的火符在。

　　就凭这个东东，他坚信能够换到足够的金钱。

　　新手村中，玩家的摆摊位置大多集中在村长四周，这里附近有着几个主要的NPC分布，而且有一片空旷的场地，各方面来讲都十分合适。

　　叶荣走马观花，一路走一路看，也不管装备的属性报价，只看东西是否对自己有用。

　　只要是跟真气有关的装备，他都是暗自记了下来，铭记在心中。只等着看了所有的装备，再做一个衡量，购置那几件装备更为的合适。

　　出售的装备虽多，可能被叶荣看入眼中的还真不多，有些玩家拿着一样垃圾装备都是当成宝贝一样，标着一个天价放在那儿。游戏初期就是这样，物价还未定型，成交价格上下波动极大，全凭各人的眼光。

　　“咦，这装备还在？”

　　叶荣逛了一遍，发现自己昨天看到的那件五翎锦衣还在摆摊出售当中，想来是因为标价太高，根本没人购买得起。

　　五翎锦衣，防御50，真气+80。

　　“朋友，你要诚心想要，我还能再便宜些，这件衬衣的属性整个村子都可是数一数二的。”

　　五翎锦衣的主人是一位满脸胡渣的壮汉，长的三大五粗的，十分魁梧。他看叶荣见摊位前停留了许久，连忙热络的推销起自己的货物来。

　　“属性不错，不过这个价钱，一个星期之内没有人肯拿出来。”

　　壮汉给五翎锦衣的定价是八两银子，就算能够便宜稍许，也没有可能有人愿意为这么一件服饰类装备花上这样的大价钱。

　　“哎哎哎，朋友别急着走，还可以谈谈嘛。”

　　看到叶荣作势欲走，壮汉连忙拉住了他，这一天来看热闹的人居多，可真正想买的玩家的确是一个都没。

　　“你要有什么我合用的装备，也不是不可以商量，以物易物也是可行的嘛。”

　　叶荣手腕一转，刚刚更换下来的火符托在了掌中，并且选择了显示法宝属性，将它的属性完完全全的呈现在了壮汉的面前。

　　“嘶！”

　　壮汉倒吸了一口冷气，赶忙将五翎锦衣举了起来，忙不迭的往叶荣手里塞着。

　　“换了，换了！”

　　火符这种不入阶的法宝在叶荣眼中看来已经是有些被淘汰，但对其他玩家来说却是无上的练级利器。这可是能够持续进行远程攻击的法宝，对于低等级玩家来说一等一的好用装备。换取一件属性尚可的衬衣，那自然是不在话下。

　　“慢着！我这火符拿到市面上去出售，可比你的五翎锦衣要不知热门多少了，你想要换要么加钱，要么另加装备。”

　　叶荣将手一栏，淡然说道，这会儿是轮到他提要求了，看壮汉对火符的觊觎羡慕之色，由不得他不上钩。

　　“兄弟，你知道这游戏钱不好赚啊，我攒到现在也没几个铜钱啊。”

　　壮汉的脸色比苦瓜还要苦瓜，两道浓眉挤在了一起，都快练成一线了。

　　“那你总有其他装备吧，我这火符可是法宝，跟你的服饰类装备不是一个档次上的东西。拿这和你交换，我也是心疼的狠呢。”

　　“兄弟，这可是我压箱底的东西了，你要再看不上我也没辙了。”

　　壮汉面容涩苦，像是有人在他心头挖走了一块肉似的，犹犹豫豫的掏了一颗绿豆大小的珍珠出来。

　　蓝田珠，珠润浑圆、剔透无暇，无等级需求，毒素抗性+1，真气回复速度+10%。

　　看到这颗耳环位置的蓝田珠，叶荣心中一喜，首饰类装备比衣饰类装备价值要稍稍的高出一些，而且又是自己急需的。不过表面还是正常神色，又是讨价还价了几句，才是很勉强的样子达成了这笔交易——

　　以自己用不上的一块火符，换了一条五翎锦衣以及一颗蓝田珠。

　　“兄弟，加个好友吧，以后说不定还有合作的机会。”

　　系统：玩家一刀两断请求加你为好友，是否同意？

　　叶荣同一刀两断互加了好友，这人目前才是八级，比他还要低了两级。

　　不过能在这么早期搞到两件属性还算不错的装备，这人实力应该还算不错，多认识几个朋友今后游戏当中也是多些人脉。

　　叶荣本就不曾加入彼岸内测，认识的人群极其有限，本身又不属于什么公会，今后要是做个大型的复杂任务，都难以找到一个朋友援手相助。

　　彼岸之中，很多时候可不是单凭一人之力就能横行天下的地方，特别是在等级高了之后。


第十九章 黑狗钉，峨眉首徒

　　叶荣将新得来的装备更换一新，自身的真气值已经达到了270点之多。

　　如此一来，已经是万事齐备，随时可以杀向山鬼所在的阴坡。

　　山鬼，10级怪物，女像，面色蓝，手持桂枝。

　　拥有法术山力猛击，之后的三次攻击中，分别提升8点力量、6点伤害/10点力量、8点伤害/12点力量、10点伤害。

　　叶荣只在阴坡边缘找落单的山鬼出手，被三四只山鬼给围住了的话，他担心自己连补血都是补不上来。

　　山力猛击这个法术太猛了，对于低等级玩家来说，叶荣的先天力量属性已经算是可以，足有18点。但被发动了山力猛击的山鬼一击，都是会连连后退、手掌发麻，连桃木剑都要握不住。

　　换了个先天力量属性更差的玩家来，一击就能让他手中武器脱手。

　　不过这种简单增幅力量、伤害的基础法术每家宗门都有，还是属于最低级的一入宗门就能学到，并不稀奇。

　　青城的五岳法术，就有类似作用，分别对应不同属性的一段时间内的增幅。

　　落单的山鬼并不好找，就算是边缘地带，也往往是两三只山鬼扎堆在一起，而且叶荣还要考虑到打斗起来会将附近山鬼引来的可能，得确认旁边一定范围内同样没有山鬼才行。

　　叶荣好不容易找了只符合要求的山鬼，一拍黑狗钉，就将它钉在了山鬼身上。

　　－20，－20，－20，连续稳定的伤害数字从山鬼头上飘了起来，叶荣笑的像朵绽开的花，一个轻盈的跳跃，躲开了山鬼的一击。细细的桂枝敲在地上，居然是砸出了一个个浅浅的坑来，尘土飞扬。

　　不过也仅仅是如此了，山鬼血量有限的很，在黑狗钉下连十秒都撑不过去，也不用叶荣添上别的手段了。

　　系统：杀死10级山鬼，获得经验值420点。

　　叶荣看了眼自己的真气，还有180点的样子，再杀上两只山鬼就需要调息打坐来恢复真气值了。

　　有蓝田珠，这个步骤能被他大大的缩短。

　　理想的装备搭配加上正确的练级规划，经验值的获取就是那么简单和快速，一整个上午叶荣都是在阴坡上渡过。除了因为一次不小心，被四只山鬼围上之后用了一颗补血丹以外，其余时候都是一帆风顺。

　　不过价值颇高的山鬼令牌，半天时间只爆出了两块，不愧是爆率不足千分之一的稀罕物品。

　　叶荣这个爆率，已经算是运气非常不错，碰上运气倒霉的很有可能一天下来连一块山鬼令牌都没见着。

　　彼岸现在接近三千万的玩家，平均分配到每个新手村当中一个村子里也不过三千人的样子，而且不可能都是在同一时间上线。山鬼这种高等级怪物，敢来打它主意的玩家不多，就算是有组织的队伍也情愿去对付同等级的黑风豹——黑风豹各方面属性更优秀，但不具有任何法术，就这一点让它好对付了许多。

　　叶荣的升级速度跟做了火箭差不多，等到傍晚快吃饭的时候已经是十二级74%的经验。

　　这种升级速度，放到论坛上肯定是被玩家直呼“变态”、“外挂”之类的词汇的存在，可在他自己看来，还是有着很大的不足。随着等级的提升，他所杀的还是山鬼这种怪物，肯定就不会有现在的效率了。

　　而在一个小时之前，系统已经是全世界宣告了三遍，轩辕天下已经成功拜入峨眉，全彼岸第一名成为宗门正式弟子的玩家。这一消息带来的震撼度极大，叶荣第一时间就是连上了论坛，想要看下有没内幕的消息。

　　轩辕天下昨天就已经是十四级了，现在到十五级是很正常的事情，只是他能够在如此短的时间内拜入峨眉仍然是震惊了所有人，特别是那些内测玩家。才会真正明白在这样短的时间成为宗门弟子代表着什么。

　　叶荣在论坛上翻阅了超过两百个相关帖子，最终才是找到了一个真正有价值的帖子。

　　这个帖子中出现了十个以上有着内测经验的玩家，纷纷表达了对于轩辕天下能够如此快拜入峨眉的不可思议。拜入宗门，绝非是简单寻常，可以一蹴而就的事情，艰巨而冗长的试炼任务足以刷掉一大批不过关的玩家。在内测时如此，公测时候更加，能够在短时间内成为宗门弟子的玩家最多只有十分之一。

　　更何况，轩辕天下虽然是轩辕工作室的老大，但放在整个职业玩家圈中还算不上一流势力，在内测时候混的也只是一般。公测伊始，就成为了游戏第一人，只能是用走了狗屎运来形容。

　　峨嵋几乎可算作是彼岸中的第一宗门——尽管盛丰公司一直喊着游戏公平，所有宗门都有着同样的发展潜力。可事实上，从内测经验来看，拜入峨眉的玩家最多、产出的高手玩家无论是从数量还是比例上亦是远超其他宗门。

　　峨眉炼气诀的衍生法术紫府神雷的强悍属性不说，光是左元十三限及右元火宅就是一个可从内部开发，潜力无穷的宝地，让峨眉弟子通过从中获得的奖励快速成长。

　　官网上面给出的投票中，一样是有超出40%的玩家选择了希望能拜入峨眉门下。

　　不提轩辕天下那个走了逆天大运的家伙，叶荣思绪回到自己身上来，想要升到十五级如果没有特别情况，他起码还要一天半的时间。倒是猎杀大水龟的任务，他是可做可不做，反正自己已有土地神土在手。

　　阴坡上的山鬼在叶荣眼中都是已经化成了白花花的经验，恨不得自己能有一项大规模杀伤的法术，一口气将所有怪全清了，估计就能直接升上一级了。

　　黑狗钉的确是很好用，可对于高要求的叶荣来说一只一只的杀着山鬼还是嫌太过慢了。

　　不知不觉之间，叶荣猎杀山鬼的地方已经是从边缘地带转移到了阴坡的山腰。

　　抬头望了眼阴坡顶，有几根笔直冲天的树干隐隐绰绰，叶荣深吸了口气，决定冒上一次险，登上最高处看下——这其实是一个很大胆的决定，除了身上的法宝、装备以外，三阶仙兵太玄冰魄剑也是在乾坤袋中。

　　要是死了，都有爆出掉落的风险。


第二十章 山鬼祖灵

　　叶荣下线点了碗葱花牛肉面，充当了填肚之物，打了一路拳法，将身体状态恢复到了最佳。

　　长时间使用光脑，虽然是有细微电流在刺激全身肌肉细胞，但积年累月之下肉身总会产生一定程度的萎缩。很多职业玩家都是体质虚弱，双手力不能缚鸡，为了游戏付出了极大的代价。

　　叶荣可不愿搞垮了自己的身子，坚持每天早晚各打一路拳法，也是足够他维持一个强健的体魄，也用不了多少时间。

　　22世纪，在科技的发展陷入一个瓶颈之后，人类又是开始了对于个体实力的追求，各种搏击、武学又是风靡世界，大街小巷之中经常是能见到各种格斗社、武馆。

　　叶荣在大学期间对于此道也是颇为热心，这几年下来倒也没将这项技艺落下了多少。

　　一路五形拳，称不上技击高手，但对付两三个寻常壮汉还是勉力可以。

　　登上游戏，阴坡顶上是几棵合围丈余的苍郁古木，树冠重重叠叠不知凡几，荫盖遮天。有些许月光从枝叶间洒落下来，星星点点的洒在阴坡硬土上，照出险峭的石块来。

　　一片寂静，只有山风刮过时候阵阵叶片翻动声，更显森然诡谲气息。

　　彼岸当中没有仓库的存在，游戏公司的解释是这不符合仙侠世界的背景——只有是进了主城之后，购置了一处房产用来储蓄物品或是在拜入宗门之后，自有属于个人的房屋，随便怎么安排存放什么东西都可。

　　就算是房产或宗门屋室，也算不上绝对的安全，如果有玩家强行闯入你的房产或是攻进宗门，其中东西自然也是有着被抢夺的可能。不过主城之中大批百级以上的卫士可不是放着玩的，擅闯他人住宅都是会被视为违纪，当场斩杀；至于攻占宗门，遑论那些几百级的NPC大能了，光是宗门外的无数禁制道法，就能灭杀所有怀有这样想法的玩家，也不知游戏运行个三年五载之后有没可能见到玩家攻占宗门的一幕。

　　叶荣小心的避开游荡着的山鬼，阴坡顶上竟然是有着一座山洞，最多只有半人高，伸手不见五指。

　　进，还是不进？

　　叶荣只不过一个刹那的犹豫，就是弯着身子往山洞里探了进去。

　　玩个游戏，小心谨慎到瞻前顾后，还怎么玩的好。更何况，他经验技术都是比不上内测老玩家，背后又是没有公会支撑，如果按部就班的稳妥练级想要脱颖而出，实在太难。

　　弯着身子、手脚并用，如此狼狈前进了七八步，山洞一宽敞亮了起来，顶部也不是那样低矮了。至少是能容纳沈帆正常行走，不用在蜷缩着身子，横着并列三四人都可。

　　九曲十八绕的，差点让叶荣都是头晕，忘了来时的道路。

　　一路走到尽头，都是没有碰到一只怪物，这让他大是诧异，难道设计人员安排了这个山洞在这里仅仅是为了好玩不成。

　　尽头处是一面石壁，光滑犹如镜面，可映人影，叶荣站在石壁前面就能看到自己影子映在上边。

　　以手指摩挲过去，连边角的每一寸石壁都不放过，叶荣还是不死心，想要找出其他的隐秘来。

　　“嗯？这里有机关！”

　　功夫不负有心人，竟然真是被叶荣寻到了一处微微凸起的异样，他用力推了推手上的这块石头，有着轻微的摇晃空间。向外用力一抽，尝试了四五次，总算成功，将这片石板扯了出来。

　　石壁当中，竟然是中空的，嶙峋石块间堆着几册道书，看不真切上边的字迹。

　　叶荣的心怦怦的跳了起来，这可是道书，在拜入宗门之前玩家绝没有从正规途径能得到的途径。一旦修习了道书，自己将会领先其他人提前拥有种种不可思议之神通，快速升级也不是什么遥不可及的梦想了。

　　一本上等道书，其价值甚至要超过很多高阶飞剑法宝，这可是关系到玩家的根本实力。

　　就算你拜入宗门，得到的也仅仅是基础心法、剑诀，威力有限，除非是为宗门立下大功，否则难以得到进阶功法。

　　一门上等功法，除去提升属性高，修习层数多以外，还要具有实用性极强的衍生道法，更重要的是要与你本人相衬，配合之下发挥出最大的威力。

　　沈帆伸手向着道书抓去，却是嘭的一下弹了回来，在自己和道书之间出现了一道灰色屏障。

　　这是一层充满弹性的薄膜，被叶荣这一撞才是突然显形，并且是“哇”的一声形成了一张狰狞鬼脸。

　　“靠，吓死人不偿命啊！”

　　叶荣心头猛的一跳，这些游戏设计人员实在太恶趣味了，这种地方都还要捉弄玩家一下。

　　这层鬼脸薄膜挡在了自己和道书之间，不将其破坏自然就是没法得到道书的了，叶荣也不管破坏了灰色薄膜会有什么不可预测的后果，直接举起桃木剑就是捅了下去。

　　呲！

　　烧红铁棍插入凉水当中的声音，吱吱的冒着气泡，那张狰狞鬼脸上充满了痛苦之意。

　　系统提示：你攻击了山鬼祖灵，方圆十里之内的山鬼将会对你发起不死不休的追杀，直到你离开阴坡范围。

　　叶荣隐约是听到了一阵此起彼伏的怒吼，恐怕就是山洞外的山鬼正在朝着自己扑来。

　　而那层灰色薄膜上显出了一行字迹，难得的给出了提示——

　　山鬼祖灵，特殊活体类禁制，生命值198/200。

　　外边有无数山鬼涌来，叶荣心头紧张却没乱了手上的动作，桃木剑稳定的一剑一剑刺入山鬼祖灵之中。

　　这古怪的东西也不知有多少防御力，一剑下去只能造成一点伤害，好在同时还会有一个浅灰色的－1伤害数字飘起，那是桃木剑拥有的对恶鬼、灵体杀伤+1的属性带来。

　　原本是要整整两百剑才能将山鬼祖灵杀死，就算拼了老命也没可能在山鬼冲进来之间得到道书。但有了桃木剑在手就是相当于效率翻倍，只需一百剑即可，拼上一把，还有一线成功的可能。

　　至于就算得到道书之后如何从数百只山鬼包围之下逃出这个石洞，叶荣此时是根本没有时间去思考。

　　他所想的，所做的，就是要让手中的剑快一些，更快一些！


第二十一章 冲虚真经

　　耳边传来的怒吼声已经越发接近，山鬼急促的脚步声就在身后不远处，叶荣的手上动作不停。山鬼祖灵的生命值，还有50多点。

　　－37，－33！

　　两个伤害数字跳起，已经有两只山鬼来到了他的背后，两根桂枝狠狠的抽在背部。

　　叶荣置若罔闻，吞下一颗补血丹，只顾桃木剑的狠命挥砍。

　　啪，啪，啪，叶荣的身子被抽的血肉飞溅，就算他将疼痛模拟度调到了最低，仍然是一阵阵钻心疼痛直冲脑门——有种说法是玩游戏必将疼痛虚拟度调到最高，才算是真正的身历其境，玩到了游戏的真谛。

　　对于此种说法，叶荣向来是嗤之以鼻的，我是来玩游戏的，又不是来被游戏虐待的。

　　就这么会儿功夫，叶荣背后聚集的山鬼数量已经是有十来只了，好在这块石壁是有些内凹，能同时攻击到他的山鬼只有三只，否则早就是被秒杀了。

　　吞下最后一颗补血丹，叶荣已经是不管自己一块一块下降的生命值，眼睛死死盯着山鬼祖灵。

　　那张狰狞鬼脸此刻也是已经虚弱无力，颜色变淡了许多，随着叶荣这一剑用力的刺下，终于是发出了一声和气球破裂差不多的响声，啪的一下散了开来。

　　叶荣伸手抓下，一把捏住那几册道书，同一时间就是取出了那张得自慕容大山身上的发黄书页小挪移云箓，选择了使用。

　　咻！

　　叶荣身形蓦地消失在原地，数条桂枝抽打下来，碰触得到只是坚硬的石壁和空气，溅起数粒小石子。

　　二十米以外一阵光线模糊，叶荣身形渐渐出现，他一个踉跄，将手中的道书塞入乾坤袋中，狠命向前跑去。

　　他身后的那群山鬼这时才是发现杀害了它们祖灵的恶人已经是在突然间变化了方位，头脑简单的它们想不清其中的原因，但并不妨碍在一声怒吼之后挥舞着桂枝继续追杀叶荣。

　　叶荣猛跑了一段，身子一矮钻进了山洞当中，几乎是手脚并用狼狈的爬行着。

　　抽空回头望了一眼，那些山鬼居然是动作不慢，也是缩起了身子挤进了山洞，并且看上去叶荣还要灵活。

　　小挪移云箓的使用瞬移地点必需是在自己视线所及以内，否则就是会传送失败，叶荣狠了狠心，又是发动了一次挪移，来到了这个弯口的尽头。小挪移云箓虽然珍贵，真正价值也是在能带着五人小队同时瞬移这点上面，单独一人使用就是大大的浪费，不过叶荣此刻也是顾不上这些了。

　　这次瞬移只让他前进了不到十米的样子，但在低矮山洞中爬行本就是十分艰难的事情，这一下还是跟山鬼拉开了足够的距离。

　　几乎是一路翻滚碰撞着，叶荣总算是冲出了山洞，看了眼生命值，只剩14点气血。

　　刚才在石壁前只要动作慢了0.1秒或者在使用小挪移云箓的时候犹豫了刹那，就是死在其中的结局，根本逃不出来。

　　“拜拜！”

　　叶荣转身朝着山洞当中的山鬼挥了挥手，一路小跑就是离开了阴坡，一口气回到了新手村当中找了个竹亭一屁股坐了下来。

　　小挪移云箓使用过两次之后，现在已经是变成了剩余使用次数1/3。

　　想到刚才的惊险一幕，仍是心跳没有平复，真是千钧一发，毫厘差距就是会丢了性命。

　　“让我来看看付出了那么大的代价得到的道书是什么货色。”

　　石壁当中的道书一共是有三册，都是成套一体的，分别是《冲虚真经》乾卷第一册、乾卷第二册、乾卷第五册。

　　冲虚真经，乾坤两卷，上下共十二册。道家秘传，练成之后能有移山填海之能，溶金化铁无坚不催。

　　“这道书居然是分成了十二册，这要全部凑齐得到猴年马月啊。文字介绍也是如此含糊其辞，连个具体数据都无，也不知道真正威力怎么样。”

　　叶荣望着手中的冲虚真经，一脸的郁闷，真不知道自己这次是得了什么档次的道书。

　　道书并非修习的数量越多越好，十样修习了一二层的心法也是远不及一样修习到了五层的心法。不过这本不知道来历用途的冲虚真经竟然是每层都需要有相对应的道书才能修习，这可是蛮稀奇的事情，从这点上来看应该不会是寻常大路货色。

　　叶荣不再多想，直接拿起冲虚真经乾卷第一层一拍，这册道书直接化作一道白光钻入了他体内。

　　他的人物属性板下立刻就是多了一条信息——

　　冲虚道经第一层，修习圆满需要经验值10万，第一层可提升御剑攻击力10%，附带法术冲虚剑气。冲虚剑气，凝气成指剑，攻击范围一百五十米，攻击力180－220，一定几率无视防御法术，冷却时间十分钟。

　　爽！爽歪歪！赚大了！

　　叶荣脑中此刻绝对是充满了狂喜念头，就连呼吸都急促了起来，就算他对道书了解不多，也能知道在第一层就能拥有附带法术的绝对不会是凡品。

　　以青城炼气诀为例，官网给出的信息仅仅是每层修完之后有气血和真气的一定增长，只有到修习到一定层数才会有衍生法术的出现。

　　冲虚剑气攻击力算不上多强，但攻击范围极大，而且还是不耗任何真气，总体来说还算是相当不错的一个法术。

　　但当叶荣看到修成冲虚真经所需的十万经验，什么兴奋之情都没了。

　　十万，这可是十万经验呐，都是他现下升级所需经验的两倍了！

　　道书修炼的经验汲取多寡是由玩家自己决定的，像叶荣现在默认设定的经验分配就是99：1，自身等级经验99，道书经验1。玩家五十级以前，只能修炼一部道书，五十级之后可同时修炼两部道书，百级之后可同时修炼三部，以此类推。

　　叶荣很无奈的发现，就算自己得了冲虚真经，这门道法又是非常的给力，可在短时间是没可能对自己的练级大计产生帮助的，只能遗憾的长叹一声了。

　　老老实实猎杀山鬼去吧，飞跃式的升级希望已经破灭，只能是靠着努力来弥补了。


第二十二章 山神庙中议合作

　　“这位少侠，你确定是要用十块山鬼令牌同我交换吗？”

　　“确定！”

　　系统提示：你失去了十块山鬼令牌，获得五两银子，8000点经验值。

　　十四级84%经验，虽然没有得到预想中的大规模杀伤法术，但练级的效率还是比叶荣的预计快了一些。

　　这是因为叶荣无意间将十块山鬼令牌一道出售给NPC商人的时候，竟然触发了一个任务。原本十块山鬼令牌能售十两银子，而接了这个任务就是变成五两银子外加8000点经验。

　　简而言之，就是一个以金钱换经验值的任务。

　　换做别的玩家，还有可能会犹豫片刻，五两银子在现下可不是一个小数字。

　　不过对于急于升级的叶荣来说，这等事情他是求之不得，也不去详细计算这个任务的经验值回报是否划算。刚才，已经是他第二次凑齐十块山鬼令牌和NPC商人进行交换了。

　　“可惜山鬼令牌的爆率太低了，否则我晚饭之前就能升到十五级了。”

　　叶荣的运道已经算是十分不错，不知道是否是先天属性中极高的福缘属性起了作用。

　　看了眼冲虚真经的经验条，到现在只是蜗牛爬一样的挪动了一小格，他将经验值分配比例定为99：1，反正短时间内也没指望它能发挥出作用来。

　　“一剑枯荣兄弟，在吗？”

　　彼岸当中除了飞剑传书的通信手段以外，还有一种照顾新手的十里传音，只要对方在自己十里以内，就可输入ID进行传讯；若是互为好友，这个范围则是可以扩大至百里。

　　叶荣看了眼百里传音，是和自己做了火符交易的那个一刀两断发过来的，还一口气发了三条蛮急的样子。

　　“什么事，在呢。”

　　叶荣照例在杂货铺NPC商人这分别购置了两方补血丹及回气散，以作不时之需，正是准备继续去找山鬼的麻烦，升到十五级再说——土地神符的使用限制，就是必需要有十五级。

　　在杀死了那个薄膜一般的山鬼祖灵之后，除了得到了几册现在还发挥不出多大作用的冲虚真经以外，叶荣还得了一个“山鬼死敌”的称号。

　　山鬼死敌，拥有此称号者山鬼系怪物仇恨+1，对山鬼系怪物杀伤增加5%。

　　“我们几个朋友准备去杀大水龟，你几级了，有意一块儿去吗？”

　　一刀两断的声音有些急切，看来是在大水龟那吃过瘪，没能奈何得了这个新手村最强的怪物。

　　几天下来，顺利完成这个任务的玩家数量也是慢慢多了起来，都是各大公会的精英、职业玩家圈中的佼佼者，总数不多也有几百人的样子。

　　大水龟是15级的精英级怪物，拥有两个法术，不过这两个法术发动频率都是不高，如果是一队有配合、有组织的六七个十五级玩家组成的队伍，齐心协力下还是能较为顺利的慢慢磨死的。

　　可难就难在，组队杀死大水龟后只对队长一人的任务生效，队伍中其他人就算出了力也是不算完成了任务。必需转换了队长职务，再杀大水龟一次，才算是又帮一人完成了任务。

　　这样一来，组成一支齐心协力的小队就是变得困难，互不相识之人谁又肯将队长位置让给他人，谁又能保证在杀死大水龟之后已经完成任务的那人愿意留下来帮着其他人继续进行任务呢。

　　况且，大水龟的刷新时间可是两个小时，这就意味着让一支小队成员尽数完成任务，几乎要用掉十余个小时的时间，加上中间还会有其他玩家的介入和争抢大水龟的行为，这个过程必将会被拉的更长。

　　“你升的很快啊，这才几天都去杀大水龟了，我现在十四级。”

　　叶荣记得清楚，和自己交易火符那天一刀两断才是八级，难道他做了火箭不成，这么点功夫就冲到十五级，反而窜到自己前头去了。

　　“没，是我老大到十五级了要杀大水龟，我还早呢。”一刀两断讪讪的笑了一声，同时也是有些惊异叶荣的练级速度，“怎么样，有没兴趣合作一把，我老大已经是找了几个实力不错的合作伙伴了。”

　　“嗯，什么时候？”

　　“就现在，村首的山神庙口见面。”

　　“好，我马上就到。”

　　已经十五级了，这新手村居然也有这样的高手！叶荣心里暗道。

　　果然是自大不得，自以为得了两件法宝、闯过仙家洞府一次就是领先了众人一步，可其实就在身处的这个新手村中都有人比自己先到达了十五级。

　　“我已经有了土地神符一张，是否杀大水龟对我来说是两可的选择，不过一张土地神土可值不少银子呢！”

　　随着叶荣完成了修缮山神庙的任务，加之论坛上其他新手村玩家公布出来的经验，很多玩家都是发现只要花费二十两银子，就能买到一根下品檀香。进贡上香之后，山神就会赐予土地神符一张。

　　还有一两金子即是百两白银一根的上品檀香，山神会赐予乘龙遁光符一张，可由玩家自选飞到任意一座主城当中。

　　那可是二十两银子呐，全彼岸如今近五千万玩家，又有几人掏得出这笔银子。

　　所以能够自己完成一次大水龟任务，获得一张土地神符，再转手将山神奖励的那张土地神符出售换取一笔银子，对于叶荣来说是最好的选择。

　　一刀两断的老大既然已经是十五级了，想来是有些实力，见上一面看看是否有合作可能也不错。

　　在叶荣的原本计划中，是等自己升到十五级装备上太玄冰魄剑后，试试看有没单人独自猎杀大水龟的可能。

　　山神庙离杂货铺不过百多步的距离，走过一个街头就是到了，远远的就是瞧见一刀两断在庙门前来回踱步走动的身影——他魁梧的身形、粗犷的面容，实在显眼的很。

　　“枯荣兄弟，你总算是到了，我老大和他的几个朋友都是在庙里等着你了。”

　　一刀两断急冲冲跑上来拉着叶荣就是山神庙中疾走，敢情他们是将庙宇当做了议事的场所了。


第二十三章 各显身家

　　彼岸之中共开放了千个新手村，如今近五千万的玩家都是随机投放，现实中认识的朋友或是同一公会的玩家想要在一个新手村中碰面，也不是件容易的事。

　　一刀两断将叶荣引入了山神庙中，替他介绍了一下身份，里边除了他老大以外，还有四名玩家在。

　　蓝色战车，十五级，也就是一刀两断口中的老大，两人应是同一公会的玩家；

　　血色罂粟，十五级，一身白衣，长相俊秀近似女子，叶荣很敏锐的感觉到庙宇中诸人都是对他多有忌惮，似有些惧怕；

　　渺渺青衣，十五级，人如其名，从头到脚都是一身青色；

　　水云烟，十四级，在场几人中唯一的一名女性玩家，身姿曼妙，乌黑秀发，肌肤赛雪；

　　卫公子，十四级，手中持了一柄折扇，风度翩翩，眼神时不时的瞥向水云烟一边。

　　再加上刚进入的叶荣和一刀两断，就是此时庙宇当中的所有人。

　　叶荣也是主动显示了ID和等级信息，保持和这几人的一致。

　　“好了，人都是到齐了，除了一剑枯荣兄弟以外，其余几人我们都是互相认识，最起码也是内测时候听过对方名号，用不着多做介绍。一剑枯荣兄弟是一刀介绍过来的，实力应该也是不俗的，有加入我们小队的能力。”

　　蓝色战车站了起来，叶荣才是发现他身高该是有接近两米，声音雄厚沉稳，让人一听就是觉得这人可靠，可以信赖的感觉。

　　“等等，这人实力如何我们可都是不了解，让他加入是否反而会起到负作用呢？”

　　卫公子将手中纸扇哗的一收，温和的笑意背后隐隐带着轻蔑之意。

　　“一剑枯荣？这名字陌生的很啊，青衣兄可是听闻过。”

　　“不曾。”

　　渺渺青衣神色木然，盘坐在地，淡淡的回了一句。

　　“那就是了，这人恐怕是个新手小白吧，别在杀大水龟时候出了岔子反是影响到我们。”

　　卫公子神色殷然，言辞恳恳，好像出发点都是从队伍中众人考虑，至于眼前的叶荣似乎是被他视为了空气一般，根本没考虑他的感受。

　　“一刀推荐的人，我还是相信的，我的人这点眼光还是有的。”

　　蓝色战车望了叶荣一眼，他倒是清楚卫公子的为人，内测时候就是一粗鄙小人、心眼极小，偏偏又是极好装名士风度，让真正熟悉他的人都是内心作呕。

　　“一剑兄弟，不如你也将个人属性面板展示给我们看看，队友之间也要相互了解才是能够合作。”

　　“这是自然，不过在此之前，你们几位是否也是要将人物属性面板显示出来，让我看下有没加入的必要。要是进了一个废材团队，那不是白白浪费时间，还要白死一次。”

　　“大胆，我们几个要么是内测玩家，血色罂粟老兄虽然没参加内测但也是职业玩家圈子里有名的高手，你算是什么东西，敢来置疑我们的资格！”

　　除了情绪最激动的卫公子外，渺渺青衣和水云烟脸上也是略有愠色，这是属于内测玩家的骄傲。

　　叶荣只是面色淡然，冷冷瞧着在那叫嚣的卫公子，心中明镜一般。自己已有土地神符在手，大不了抽身离开，不与他们合作就是，倒是这几人似乎还是嫌人手不够，到处招揽来着。

　　究竟是谁求谁，还说不准呢。

　　一新手村中，十四、十五级的玩家有限，除去和蓝色战车不对付的、有过去仇隙的，他能找到的人恐怕只有眼前这几个了。

　　至于眼前这个不知好歹，以为自己弱小可欺的卫公子——叶荣心中冷笑了一声，这等极爱出风头、表现自己的小人，就算是身为内测玩家也不见得会有多大造化，出了新手村后自己必然是见一次杀他一次。

　　“一剑兄弟的这话说的在理，合作之前知晓互相之间能力、法宝的确是必需，否则不好配合，就从我开始抛砖一把。”

　　蓝色战车见卫公子说的难听，生怕真闹得不可开交，连忙先打开了自己的属性面板，让众人瞧得清楚。

　　衣饰类装备中没有好特别关注的，直接跳过就是，武器是一柄九环大刀，一阶神兵。属性同叶荣的太玄冰魄剑那是自然没得比，可怎么说也是飞剑之属，属性也是要比系统出售的青木剑要好上一些。

　　两个法宝栏也是凑齐，一个上边正是装了原本叶荣手中的火符，另一个则是一块青色令箭，是二阶法宝青木令箭，攻击力28－36。

　　有了做了表率，其他人都是没了话说，一一将各自的属性面板设置为对外显示状态。

　　叶荣真是不看不知道，一看吓一跳，有好运气好机缘的人可不止自己一个——

　　那血色罂粟有一个银色铃铛，是四阶法宝，可发音律攻击，属于极为罕见的音律系法宝；

　　渺渺青衣飞剑法宝都是寻常，可他那青袍竟然附带召唤法术，可以唤来一只青鸟，攻击180－200，血量等同于主人，持续时间十分钟；

　　水云烟手中的飞剑则是和叶荣的太玄冰魄剑一般，都是三阶的仙兵，名为蝶影剑，是一柄小巧玲珑不过尺许长短的精致袖剑，而且是没有等级需求；

　　那个卫公子为人可恶，但也是有几分真本事的，一身服饰类装备多是有属性的不去说它，手里那把白玉折扇竟然并非是纯粹的装饰品，而是有属性的特殊类装备，占一个法宝栏位置。

　　白玉折扇附带一个攻击性法术，拂柳清风，形成三道柔和清风，对经过的目标造成80－200不等伤害。

　　“不过都是些低阶飞剑法宝而已，随着等级渐高就是发挥不了什么作用了，只有道书才是自身实力的根本。我有冲虚真经在手，才是真正领先了这些人一步的地方！”

　　叶荣心中有些自得的想道，同时也是觉得需要对内测中人的实力重新做出一个评估，自己先前还是低估这些人了。

　　况且难保这几人还是做了一定的保留，没有将全部的实力展现出来。

　　“好了，一剑兄弟，现在轮到你展示下个人属性了。”

　　蓝色战车暗暗点了点头，这几人不愧都是内测中小有名声之人，虽然之前没有过深交，但现在看来果然都发展的不错。如果不算自己隐下的那门手段，光论明面上的实力还不如这几人来的强大。


第二十四章 排序

　　几人目光都是投至叶荣身上，众目睽睽的等着他显示个人属性面板，想看看这个大言新人有什么依仗。

　　特别是卫公子，轻摇白玉折扇，眼中写满了蔑视二字。

　　叶荣心念电转，将自己的所有信息都是彰显了出来，除了有关冲虚真经的以外。

　　且不论冲虚真经的品阶高低，叶荣都是不准备暴露它的存在，自己总是需要一项隐藏手段在。

　　彼岸之中个人属性面板分列的极其详尽，叶荣只要在冲虚真经一列后边点选不显示即可。

　　水伯符、黑狗钉，两件入阶法宝在身也不算寒酸了，就算没法在这个队伍中占到翘楚位置，却也是有着足够的资格进入。

　　除了卫公子以外，其余几人都是默默点头，认可了叶荣的实力和资格。

　　“有两件垃圾法宝顶的上什么用处，说不定操作废材的很……”

　　卫公子面色铁青，转过身去嘴里嘀嘀咕咕的念个不停，早把名士风流气度丢到哪去都不见了。

　　一边的水云烟见到他这幅样子，眼中流露出一丝鄙夷厌恶之色，又是很快敛去。

　　“那就好，我们的合作可以进行了，接下来就是把爆出物品的拾取权分配一下就好。”

　　蓝色战车拍了拍手，将大家的注意力又是都吸引了过去。

　　“慢着，战车，谁来做这个队伍的队长似乎还没有讨论过吧？”

　　“怎么，青衣，你也想和我争这队长一职！”

　　蓝色战车脸上浮上一丝怒意，铜铃大眼环顾，在庙宇中几人身上都是扫了一遍。

　　“还有谁对我担当队长有异的，都可以先提了出来。”

　　“战车，内测时候你是峨眉大佬，我们几个混的都不如你出色，可现在已经是公测了，一切从头再来了。看你身上法宝，都是些什么东西，在座几人中都快是要垫底了，就连个新人都比不过。”

　　卫公子的一张毒嘴又是开始发动了，这次对象变成蓝色战车了，两句话讲的他怒目圆睁，双拳紧握。

　　“各位，这个队长位置就当是我承几位一个人情，我蓝色战车日后必有回报。”

　　叶荣见他们争的热闹，不由好奇，不过前后相差几个小时完成任务，又有多少区别。可听了几句，却是发现了异样，原来蓝色战车竟然是想完成任务之后立刻赶赴峨眉，完成拜师入宗的入门任务。然后再是转身回来，以宗门弟子的身份帮助其他人完成这猎杀大水龟任务，自然是易如反掌。

　　可这入门试炼任务谁知道要做多久，十天半个月下来难道这些强人还都在新手村中等着蓝色战车不成，早就另寻它法自己杀了大水龟去了。

　　叶荣狠狠的瞪了一刀两断，这小子寻自己来的时候居然不说清楚，弄得自己稀里糊涂的。

　　“诸位，我已经得了峨眉醉道人的许诺，只要到了峨眉山就能拜入他门下。你们最多等我半天，我就立刻反转回来帮你们做这任务，我蓝色战车的诚信你们应该相信吧。”

　　“醉道人！战车你真是瞒的够深，得了个好大机缘啊！”

　　一直沉默不语的血色罂粟抬起头，声音轻柔，若非明显的喉结，还真会容易误以为此人是女儿身。

　　既然已经得了峨眉二代弟子醉道人的许诺能够直接拜入峨眉，那蓝色战车现在身上宝物差劲了些又算得上什么，拜入宗门之后不日就能追上现下领先的人。

　　几人面色都是有所意动，既然蓝色战车如此说，想来不虚，能这么顺利拜入峨眉成为正式弟子，就没有了沉沦为路人之危，眼下给他一个面子倒也不是不行。

　　“那好，就是以你为队长，不过大水龟所爆的装备以及你回来之后帮助众人完成任务的先后次序也要定下。”

　　众人一番争吵，按照各自实力定下了完成任务的先后次序，叶荣的黑狗钉、水伯符品阶都算不上多高，但都是极其实用的攻击输出型法宝，在轮次当中排在了第二，仅在水云烟之后。

　　水云烟握有三阶仙兵蝶影剑，这柄飞剑不曾附加任何的法术，故而攻击属性极高，自然是当仁不让的第一输出主力，无人可以和她相争。

　　血色罂粟手握阶位最高的法宝，反而是落到了最后一名，无他，音律系法宝想要尽数发挥出威力来太难。银色铃铛本身没有任何攻击力，四阶法宝的价值皆是体现所自带的三个法术上边，可偏偏使用的条件是必须先修习了三品以上音律系的道书一本。

　　血色罂粟能得到银色铃铛都是天大的机缘了，又去哪里弄本三品的音律系道书来，所以三个法术仅仅是只能用出一个对使用条件无限制、可以加持自身状态的辅助法术来，遗憾的落到了最后。

　　渺渺青衣排在叶荣之后，位列第三，他的青衣法袍能召唤一只青鸟的确强大，可惜青鸟仅是能够存在十分钟。大水龟因为拥有水雾快速回血这个法术，想要短时间内杀死它是不切实际的，只有通过慢慢消耗它的真气来磨死它才是可行。这样一来，一只仅仅只能存在十分钟冷却时间又长达两个小时的青鸟起到的作用就是不大了。

　　神色满满、倨傲自得的卫公子最后结果是排在了第四，让极好面子的他暴跳如雷，连最后一点风度都丢弃到爪哇国去了，和一上蹿下跳的小丑毫无区别。

　　“怎么可能，我怎么可能排在第四，让一剑枯荣那个菜鸟和我来做过一场，看看到底是谁生谁死！”

　　卫公子在那暴跳如雷，却没看见叶荣已经是面沉似水，望向他的眼神已经是同看一死人无甚区别。

　　“够了，卫公子！”

　　蓝色战车拉下脸来喝了一声，刚才卫公子极不给他面子，要不是自己展露了已是醉道人座下弟子的信息出来，他怕是现在还在争队长这一位置。所以言辞间也是不客气了许多，没有了先前的温声和气，和蔼笑脸。

　　“我们排的是攻击输出，组队杀龟时候的贡献，又不是较技个人实力！”

　　随着蓝色战车的厉声大喝，卫公子讪讪的退了下去，极不情愿的同意了这个排名，只是偶尔望向叶荣的眼神都是极为怨毒。

　　除任务先后顺序外还有规定，如果爆出装备，则是由六人同时进行估价，有意者拍下补偿银两给其他人。

　　一切商量齐备，蓝色战车作为队长向着五人一一发出了邀请，组成杀龟小队——一刀两断的实力还差了些，他就算进队也是起不到任何作用，纯粹是做跑腿的活计，干脆是没有邀他入队。


第二十五章 杀龟小组

　　大水龟盘踞在村东溪涧之中，时不时都会探出龟头来以它绿豆大小的眼睛巡视四周一番。

　　随着玩家等级提升，来打大水龟主意的人也是越来越多，只是寻常零星玩家只是徒劳白费功夫，被水柱几口喷死也是常见。

　　“已经有人在打大水龟了啊。”

　　等到叶荣他们六人来到村东溪涧时，已经有着一组玩家在对付大水龟了，人数足有九人，是普通组队状态下所限的最大人数。

　　“乌合之众，五分钟之内肯定被大水龟杀散！”

　　蓝色战车说的信誓旦旦，信心十足，根本没将这批玩家放在了眼中。

　　大水龟的攻击方式非常简单，不过是撞击、撕咬、水柱几种手段，但普通玩家根本承受不起这样伤害。

　　果然不出蓝色战车所料，其中一名玩家估计是补血丹后继没有跟上，被一根水柱喷中之后无力的挥舞了两下就是化作白光而去。少了一人之后，队伍表现更加不济，很快这个小队成员一一丢了性命重生去了。

　　“轮到我们上了！”

　　被排在了第四的次序，虽然被蓝色战车强行压下，但卫公子心中不爽很久了。一上来就是白玉折扇一挥，三道拂柳清风吹过，在大水龟身上打出一个不到100点的伤害数字。

　　拂柳清风这个法术在面对大批怪物时候，所能产生的用途才是最大，三道柔和清风所经过路径上的所有怪物都是会受到不等的伤害。可眼下只有大水龟单独一只，能够发挥的作用极其有限，将他排在第四也是不冤。

　　“按照计划来！”

　　蓝色战车大喝了一声，就是挺身上前，挥剑向大水龟砍去。

　　水云烟玉手一抬，蝶影剑从她袖间刺出，化作一道五彩斑驳剑光，一剑就在大水龟的厚实龟壳上砍出了一百三四十的伤害。随手的普通一击，还是没有修习剑诀少了御剑伤害加成的情况下，就有如此的杀伤，三阶飞剑的威力可见一斑。

　　渺渺青衣、血色罂粟也是各施手段，围着大水龟就是猛殴，在它身上暴出十数多血花，伤害数字频繁升起。

　　叶荣更是早就一拍黑狗钉，却是叮的一声无功而返，无法从大水龟背上龟壳进入，自动返转回来。

　　“靠，好硬的龟壳！”

　　叶荣心头一震，再次激发了黑狗钉，这次转换了方向，对准的是大水龟头上柔软位置。果然是一蹴功成，朵朵血花连绵冒出，造成了稳定的伤害数值。

　　六人都是当下一等一的高手，玩家中的精英，互相之间配合、操作走位都是没有任何问题，目标生命值缓慢而稳定的下降着。在大水龟生命值降低至一半时候，一团氤氲水雾从它四肢当中汩汩喷出，形成了一团浓郁的雾气，将它整个包裹在了其中。

　　+100，+100，+100，半秒一次的生命值上升频率让大水龟气血一块一块上涨，眨眼的功夫就是恢复了小半的生命值，让杀龟小组的每个成员都是有些气馁，像是自己全力一拳打在了棉花团里白费劲的感觉。

　　好在大水龟的这一无耻法术大家来之前就是熟知，有所准备，才是很快恢复了斗志。

　　“青衣，召唤青鸟！”

　　渺渺青衣面色一凝，后退一步，双手捏诀，口中喃喃念诵：

　　“益愿狎青鸟，拂衣栖江濆。”

　　身上青色法袍有数寸青光跃起，上下跳跃，还有清脆如铃的鸟语声，一只半人大小的青鸟凭空生出。一声轻鸣，双翅舒展，朝着大水龟扑了上去。

　　“所有手段都是用出来，别让大水龟有机会冷却时间到了，再用一次回血法术来！”

　　蓝色战车一边以青木令牌发出青光令箭攻击，一边提醒众人。

　　他们之间定下的作战计划就是如此，以普通攻击消耗掉大水龟的第一次水雾法术，然后倾尽全力，猛攻狂打，争取在最短时间内解决。

　　血色罂粟倏然一个转身，手捧银色铃铛，有节奏的轻轻晃动，有一缕紫红光线以他为中心向着四边荡漾开来，给杀龟小组中每人身上都是染上了一层靛紫色。

　　系统提示：你收到太清紫阳光照耀，气血、真气恢复速度增加300%，攻击力增加20%，持续时间五分钟。

　　包括叶荣在内，所有人都是身上一暖，收到如此的一条系统提示，心下大喜，手中动作更快了两分。

　　所有法宝、附带法术，都是毫不犹豫的使出，将大水龟厚重的龟壳砸出了一条条裂痕，殷红的血液流淌的整条溪涧中都是通红。

　　随着水云烟手中操控着的五彩斑驳剑光划出最后一击，大水龟轰然裂开，四分五裂，带走了它最后一点生命值。大水龟庞大的身子搁浅在了溪涧边的卵石上，露出了一点碧光，闪烁不停。

　　“好！好！好！我已经是完成任务了，多谢各位襄助了！”

　　蓝色战车狂喜，再也抑制不住兴奋，喜形于色，大笑起来。

　　“看看大水龟爆了点什么东西吧。”

　　蓝色战车走上前去，将那点碧光挑出，是一把尖窄飞剑，通体青碧，又将它设为属性显示可见状态。

　　碧水剑，二阶仙兵，恍如一弯碧波，烟波浩瀚，要求使用等级十五级。攻击力52－60，飞行速度65－80，攻击速度60－68，20%几率使对手陷入碧波潭水当中，迟滞身形，降低二成移动速度、攻击速度。

　　“二阶飞剑，不错！”

　　蓝色战车神色淡然的点了点头，他手上飞剑虽差，可马上就是要成为峨眉三代弟子的人，当然不会对一柄二阶飞剑产生多大的想法。

　　那醉道人虽然是峨眉二代弟子当中接近炮灰一流的人物，本身实力和三仙二老天壤之别，可怎么都是二代弟子，那个辈分就在那里放着了。

　　全彼岸第一个成为宗门弟子如今风光无限的轩辕天下，也不过就是拜入了三代弟子诸葛警我门下，从辈分上来说还得称呼蓝色战车为师叔呢。

　　不过诸葛警我交友极广，隐为三代弟子中第一人，这层身份又是有所不同，不是一般三代弟子门下可比。

　　拜入醉道人门下，四五阶的飞剑想必是总会有赐下，根本不用觊觎碧水剑之类飞剑。

　　如叶荣、水云烟都是自己有了更好飞剑，自然也不会对碧水剑有所想法，倒是血色罂粟面色一动。


第二十六章 主城临安

　　血色罂粟面色一动，柔声道：

　　“二阶飞剑如今不好估价，我身上也是拿不出那么多纹银来，就当我欠各位一个人情如何，就将碧水剑让给我了。”

　　血色罂粟这话讲来落落大方，光明磊落，竟是丝毫不会给人以他在占别人便宜的感觉。言语之间也是极有自信，似乎自己的一个人情远要超出现下一柄二阶飞剑的价值。

　　“如果不信，我在现实之中转一笔钱过去也可。”

　　在场中人除了叶荣，都是身家颇为丰厚、起码是不会急着以装备换取人民币的人，对此自然都是笑着拒绝。搞得叶荣满心的郁闷，你们不要我可是需要的很啊，弄得我单独一人提出这个要求都是尴尬，好像是不信任血色罂粟一样。

　　“哈哈，你血色罂粟身为本草堂当家人之一，谁会不信你的承诺！”

　　蓝色战车爽朗大笑，就连一向嘴毒的卫公子都是点头，看来对血色罂粟多有忌惮，不敢拿话挤兑他。

　　“蓝色战车，你速去速回，我们就在这村子里等你。”

　　“这是自然，云烟你放心，公测你还是拜入峨眉吧？”

　　“恩。”

　　水云烟面容清冽如水，不假颜色，应答一字之后就是不再回答。

　　内测玩家一般来说都是不会随随便便更改自己宗门，有了三月内测时候的经验教训，总比冒冒然投入一全新门派要好上许多，更换了门派又和那些新人有多少区别，不是站上了同一起跑线吗。

　　几人之间都是相互加了好友，不过轮到叶荣和卫公子时候，他是冷冷的退开了一步，让卫公子极为的愕然。在他思想中，从未想过一个新人菜鸟居然会放过和自己交好的机会，以这种主动的方式来挑衅自己。

　　新人就是新人，还是太冲动了，卫公子为人虽是鄙俗，可实力却是不容小觑的。他身后也并非孤身一人，内测时候的昆仑三英之一即是他的大佬。渺渺青衣冷眼打量，将这一幕收入眼中，心中暗自说道。

　　蓝色战车朝着大家一拱手，使用了土地神符，就是一层黄光笼住，整个人倏然消失。

　　……

　　叶荣手上捏着一张路线构局极为复杂的图纸，上边有着一行小字，标着武侯墓遗迹地图页三。

　　蓝色战车刚走没有多久，血色罂粟就是找了上来，提出了想和他兑换一下完成任务次序的事情，并且直言可以给出一定的补偿。

　　血色罂粟态度诚恳，言辞真切，让叶荣没有第一时间拒绝，而是考虑了一番。

　　而他给出的补偿条件，就是现在叶荣手中的这张武侯墓遗迹地图之一。

　　叶荣没有考虑多久，就是同意了这事，倒不是惧怕血色罂粟，而是自己才十四级就算占了第二的位置完成了任务，也没法立刻使用土地神符。

　　如果允了对方请求，既是卖了一个人情，还能得到一份不知用途价值的遗迹地图，对于自己也不会有任何的损失。

　　事实的发展也果然如叶荣所料，等到他升到十五级没有半个小时，蓝色战车的百里传音就是到了。

　　已经成为了峨眉三代正式弟子的蓝色战车威风凛凛，御剑出手之间都有紫芒乍现，数剑就是将大水龟毙于剑下，让叶荣好好见识了一番宗门弟子的实力。

　　同时他也是提醒了叶荣一句，卫公子此人器量狭隘，得罪了他必会遭到报复，要叶荣多加小心。

　　叶荣自然是谢过，表示自己理会得。

　　至于新得的土地神符，叶荣在新手村中摆摊了片刻，以五两纹银的价格很快就是出售了。

　　若是愿意再多费些时间，价格还能再高些，不过一来叶荣急着离开前往主城，二来新手村中玩家手中银两也是有限，再是压榨也挤不出多少油水来了。

　　将土地神土撕开，就有一层黄土笼罩其身，一阵目眩之后睁眼就是已经在另一个天地中了。

　　数倍于新手村宽敞的青石街道，两旁都是各种铺子、民宅，路上行人繁闹，喧闹声不绝于耳，热闹非凡。

　　虽然知道这些都是普通生活类NPC，但叶荣仍是感觉到了生气，一股同新手村绝不相同的盎然生机。

　　视线尽头隐隐绰绰的巍峨城墙，高有十丈，大气雄伟，又有一条蜿蜒护城河流趟经过，将整座城池都是包围在了其中。

　　叶荣清楚，这，就是天下九大主城之一，临安！

　　彼岸之中，按照区域一共是设定了九大主城，十八块区域，和现实中环境大致相仿。只是游戏当中地域之广，比之现实还要扩大延伸了数倍。

　　九座主城之下，都是按照玩家现实所在地域划分归属了数百个新手村落，叶荣家居江南水乡小城，自然是被分到了临安城隶下。

　　主城之奥妙，叶荣现在是无暇去探索，他心中所想的是只有如何尽快拜入青城门下，踏上真正修仙之途。内测时候也有极少数玩家选择一直不入任何宗门，纯粹是凭着自己努力，修炼散修所遗道书、剑诀，可惜多是混的极惨，难有出头者。

　　没有宗门在背后相助，就是没有一条完善且没有后顾之忧的修炼道路，得不到宗门的各种道书、飞剑法宝奖励，除非有逆天机缘得了散仙重宝，才是能够于草莽中崛起。

　　叶荣当然不会走这条路，他早已下定决心，就入青城门下。

　　至于如何拜入宗门，叶荣也早就是在官网上边详尽看过，还专门上了论坛搜索了几个有关青城派的入门经验之谈的帖子。

　　青城虽然不如峨眉乃道家正宗、门下弟子个个宝物众多，也不及昆仑分支散开，门派潜势力极大，但总是彼岸之中的一个大型宗门。比起武当、竹山之流，那是要好上多少都不知道，起码是中流偏上、二流领头。

　　青城宗门所在，可是在川蜀之地，离临安不知多少万里之外，凭着三阶的太玄冰魄剑不知飞上一两月功夫能否到达。

　　好在每个主城当中，都是有青城据点，有弟子驻守，负责甄选接引弟子、铲除妖人、分发任务等多种职责。叶荣要做的，就是尽快找到此名弟子，让他将自己送往青城。


第二十七章 欲入青城

　　“这位道长，我欲拜入青城门下，还请引荐一二。”

　　叶荣绕了一圈两圈三圈，总算是在一偏僻小巷之中找到了青城驻地，一所园林山水庭院。园中一弯清澈小湖，精致亭台游廊，四边都是数人环抱粗细的青木种植着。

　　裘元，青城弟子，等级？？？

　　双方等级相差过大，叶荣所能看到的信息就是只有一大串的问号了。

　　青城收徒要求，是五项先天属性之和要在95点以上，其中根骨、福缘都必需要有25点，达不到这个要求，对不起了，只有请你自己慢慢走去青城宗门，做入门试炼任务。

　　用NPC的话来说，就是你根骨平庸、资质稀疏、仙缘不满，不值得花费大力气来引渡你。但若是求道之心甚坚，也不是不可以给个机会，让你有成为青城弟子的可能。

　　“小兄弟你根骨奇佳、资质绝顶，当是符合了我青城一门的招徒要求，只要过了入门试炼，就可成为正式青城弟子了。”

　　裘元神色激动，将叶荣上下打量了数遍，欣然说道。

　　当然资质绝顶了，我可是有五项先天属性之和可是有98点呢，根骨、福缘也是超出了你们的要求，叶荣心里嘀咕着。

　　达到了基本要求，接下来就是简单，裘元直接给了叶荣一道青叶竹符，使用之后就能立即传送至青城宗门中。

　　这青叶竹符是宗门特殊传送符箓，只要在非战斗状态下使用此符箓，又不是身处在特殊空间不得离开的情况下，都是瞬息从万里之外回归到青城宗门。

　　叶荣只觉得自己眼前有无数景象旋踵闪过，幻灯片般快速，让人看不清楚其中奥妙。恢复正常时，再次变幻了一番天地，已从临安城中来到了数十万里之外的川蜀大地。

　　两边是青山碧峰，重峦叠嶂，脚下是万阶石台，往上看去不见尽头，似乎直冲入了云团当中。

　　千阶石台以外，建有一块平台，有数十亩之大，有十数人在上边晃荡走动来着。

　　叶荣回头望了一眼，是无尽林海、不见路径，知道若非有青叶竹符，就算到了青城山下想要寻到宗门地址也非易事。而且青城周边怪物频出，精怪妖物层出不穷，百级以上的大怪也是常见，一般玩家还没找到青城宗门怕是就遭了怪物毒手了。

　　叶荣一步一步登石阶而上，靠得近了，就是发现平台上边诸人都是玩家，并非NPC——

　　最简单的辨别方式就是，青城之中不可能有这样低等级的NPC，就算杂役仆童都是有着四五十级之高。

　　这十多人分散在平台四处，分作几堆，也有两个孤身一人同叶荣一般的。

　　“青城都已经有了十几名玩家被传送过来了，这还不算可能已经被收为正式弟子的，那峨眉又是有多少玩家在进行入门试炼任务，整个彼岸之中又是多少。”

　　叶荣眉头一蹙，原本以为动作还算快了，现下看来只能算是一般，实在是不能小瞧了其他人等。

　　“这位兄弟，我叫扒皮抽筋，不知如何称呼？”

　　叶荣刚刚寻了一张石凳坐下，一个黄脸少年就是凑了上来。

　　“一剑枯荣。”

　　“一剑枯荣？好名字！那我就叫你一剑兄弟了，不介意吧。”黄脸少年大咧咧的在叶荣身边石凳坐了下来，“一剑兄弟是刚到青城吧，有什么问题尽可以问我，怎么说我也是到了此处有半天时间了！”

　　“哦，如此倒是极妙。”

　　扒皮抽筋倒没有胡吹大气，隐秘私闻他自然是不晓得的，但那些大众消息都是清楚，从他口中听到至少也是省去了好几个小时的打探搜寻功夫。

　　“每日固定时间都是会有青城道人来到这平台上甄选收徒，我们这些人先天属性都是达到了要求，就能直接从他们身上接了记名弟子的试炼任务，完成之后就是青城记名弟子了。”

　　“记名弟子，不是正式弟子？”

　　“哪有那般容易，记名弟子的试炼任务还只是繁琐困难一些，多努力一些总是能行，正式弟子的入门任务可是极难，非顶尖强人不能完成。”

　　扒皮抽筋口沫横飞，谈性甚浓，从他口中叶荣也是弄明白了这记名弟子、正式弟子之间的关系，以及各种入门试炼任务。

　　每日来此的青城NPC都是两三人，随机变化，所颁布的记名弟子试炼任务亦是不同，有难有易。

　　领取何人的记名弟子试炼任务，关系到了今后拜入谁的门下，玩家们总是想着自己师父能强大一些，今后赐下法宝自然能又多又好。不过眼下这种情况，能先成为记名弟子再说，正式弟子还是遥远的很，哪里顾得上那么多了。

　　成为记名弟子，虽说还不能修习青城道法，但会有青城剑诀赐下，手中飞剑起码能添几分威力，道书修炼栏也不至于空着无所事事。

　　“一剑兄弟你运气不错，等会就是今日NPC来择徒发布任务的时候，要是错过这刻就要等到明天了。”

　　扒皮抽筋同叶荣一样，也是个公测新人，没有参与过内测，所以和旁边那些有过内测经历的玩家都是混不到一起去，只能是单身一人。

　　“奶奶的，听说昨天有个幸运儿，直接被吕灵姑给收做记名弟子了，免去了前边的试炼任务，直接做入门任务去了，真是走运！那吕灵姑在这辈青城弟子中可是个有名的多宝之人，虽然远没法和峨眉的好运战神齐金蝉之流的人物相比，但在青城内也算是一棵不错的大树了。”

　　没想到这个扒皮抽筋对蜀山剑侠的剧情也是如此了解，不过彼岸虽然是遵循蜀山剑侠的脉络而设计，但真正保留遵循了几分内容，玩家也都是茫然不知，如果想尽数照抄按部就班，绝对会死的很惨。

　　叶荣和扒皮抽筋有句没一句的闲聊着，谈些关于游戏中的见识趣闻，也有关于自己想拜入那位门下之类。一来二去的，两个人很快熟络了起来，谈的颇为尽兴。

　　“来了，来了！青城道人总算是来了！”

　　扒皮抽筋突然是手舞足蹈，从石凳上跳了起来，目露兴奋激动之色。


第二十八章 试炼任务

　　万阶石台顶端云雾之中，有一道丈许青光冲来，转瞬就是到了这处平台，共是四名道人各自立开一方。

　　“哇，那大弟子陈太真也来了，我要去接他试炼任务了。一剑兄弟你别急，反正这些师门长辈要在此处待满一个小时才走，你可以好好考虑再选择。”

　　扒皮抽筋冲向的那个中年道人，头顶挂着个人信息，陈太真，青城弟子，等级？？？神色肃穆，不苟言笑，举手投足之间端正大气，有长者之风。

　　另外三人，叶荣只是一眼扫过，只有一脸雷公长相的涂雷让他多注意了一眼。

　　玩家所拜的师父太过差劲，可是会影响到在宗门中的地位发展的，当然你若是逆天强人，那自然不用去考虑这些。那两个NPC，虽然看不到真实等级，但看身上宝物光彩即知，这三人都是寒酸的很，只有涂雷身具异象可能实力会强一些。

　　现实即是如此，陈太真身前聚集着的玩家数量也是最多，纷纷领取着记名弟子试炼任务。

　　叶荣沉凝片刻，亦是走向了陈太真方向——记名弟子的试炼任务再难也就是繁琐了些，多费一些时间罢了，何不尝试一番。

　　“在下有意拜入青城门下，还请道长给予试炼任务。”

　　“喏。”

　　青城记名弟子试炼任务：斩杀九十九条20级鞭蛇，取得千年芭蕉一棵，玩家功德值五千以上。

　　“果然是，有难度……”

　　叶荣看着试炼任务叹了口气，但不是因为眼前这任务，而是想到了入门任务。

　　都道入门任务难度十倍于试炼任务，即可管中窥豹，得出入门任务的艰难程度，果然根本不是短时间内能完成的事情。

　　想到轩辕天下、蓝色战车等人都是无需这些任务考验，直接就成为了正式弟子，叶荣羡慕之情真是无以复加，啧声连连。领先了这一步，却是极为的重要，不是多提升几级等级、多杀些怪物的关系，而是更早接触到宗门道法剑诀，更早的同师门NPC打好关系，以在将来能以玩家之身在宗门之中占据重要的位置。

　　“一剑，你也是领了陈太真的试炼任务？”

　　“恩，你的试炼任务如何，难么？”

　　“喏，你自己看。”

　　扒皮抽筋将试炼任务详情显示出来，叶荣一望之下面色有异，古怪的很。

　　“难道同是陈太真手中接的试炼任务，也会有着区分差别？”

　　叶荣同时是将自身试炼任务标为显示，让扒皮抽筋能够看到。

　　“哇哦，一剑你真是衰气临门，运气够差的了。”

　　扒皮抽筋拍了拍叶荣肩膀，以很是同情的语气说道，脸上挤出搞怪表情来。他的记名弟子试炼任务仅仅是杀三十只20级的猿猴，取得五金精英一块回来即可。

　　“这陈太真所颁的试炼任务虽然杀怪对象有可能会略有不同，但数量要求上相差那么多的，我还真是从没听闻过，看来你是中了超级大奖了！”

　　“我的任务目标猿猴就在山下无尽林海的边缘，你的鞭蛇不知道在哪个方向，你自己小心些，可别踏进高级怪物的刷新区域了，白白送了性命。”

　　扒皮抽筋关照了叶荣两声，告辞一声就是离去，急着做试炼任务去了。

　　早一刻完成就早些成为记名弟子，些许的时间优势都是好的，扒皮抽筋愿意在这个时候来提醒他两声，已经是极为的难得。

　　“九十九条鞭蛇，这他妈的杀到何年何月去！”

　　叶荣粗口抱怨了一声，至于那千年芭蕉更是不提了，完全没头没脑，无丝毫线索。

　　鞭蛇是20级怪物，叶荣现在才十五级，就算装备上了太玄冰魄剑，想要越级斩杀还是非常费力的。

　　九十九条鞭蛇，估计耗去一整天的时间都未必能够完成。

　　而在这之前更关键的，是需要先弄清楚鞭蛇的所在位置，以及它附近是否还有其他高级怪物出没。

　　彼岸之中系统并不提供地图，听说有玩家做任务得到过某块区域的地图，是无阶位的特殊类物品，十分稀罕。叶荣如果跟只没头苍蝇一样乱闯，怕是会直接被青城山中的大怪给灭了。

　　更麻烦的是，起码得是有记名弟子身份，才能将重生点设立在青城宗门之中的资格。也就是说如果叶荣此刻挂了，转生复活之后就是会出现在成都城中了，这对于他来说绝对是一个巨大的打击。

　　“道长，可否告知我鞭蛇方位所在。”

　　此刻平台上方已经是除叶荣以外无一名玩家存在，但四名NPC还是呆呆的立在原地，并不离去。

　　叶荣走到陈太真面前，恭谨的行了一礼，温声问道。

　　陈太真阖着的双目睁开，鹰隼一般锐利的目光在他身上来回扫荡了一下，不带丝毫的情感。

　　“金鞭崖。”

　　淡淡的吐出一个地名之后，陈太真又是双目闭阖，养神调息去了。

　　“多谢道长指点。”

　　叶荣也不在意这NPC的冷淡态度，做足礼数，才是转身离去。陈太真这等高级NPC，愿意和你这么个十几级的小玩家在任务以外多说一句话，已经实属难得，而且一眼就知这人明显被系统设置了寡言的性格。

　　他估摸着陈太真肯开金口指点一句，也已经是看在自己先天属性甚高的份上，殊为不易了。

　　不过既然已经知晓了地点，那就简单许多了，上官网论坛以金鞭崖为关键词搜索一番即可，就能大致弄清鞭蛇的所在地。

　　金鞭崖，青城山左，比邻无尽林海，有蛇类妖物出没，危险性中等。

　　这是内测时候一个青城玩家的经验帖子，叶荣从头至尾仔细的看了一遍，绝没有因为他说是危险程度中等就是放松了警惕。

　　那可是七十多级的青城玩家，在他口中的中等危险性，放在一个十五级小菜鸟面前，就是非常危险、极度危险！

　　金鞭崖下，从20级的鞭蛇至百级开外的蛟蛇都是有，简直就是一蛇类怪物的乐园。

　　认清了方位，叶荣就是直奔金鞭崖而去——在没有成为记名弟子前，连在青城丹房购买补给丹药的权力都无，让他好好采购一番的想法完全落空。


第二十九章 鞭蛇

　　“好粗好长的……一条大蛇啊！”

　　叶荣藏身于一棵苍松后边，在他不远处游曳着的大蛇，正是他的试炼任务目标鞭蛇。

　　尾巴格外粗大，铁桶一般，被抽上一击的后果可想而知。

　　叶荣操控太玄冰魄剑，遥遥一击，划出一道完美弧线，挥砍在了鞭蛇头部——五十级之前，玩家只有一个武器栏，只能装备一把飞剑，御剑飞行了就是不能攻击，攻击了就是不能御剑飞行。

　　所以，翱立空中，姿态潇洒的挥动飞剑欺负怪物的场景暂时是没有可能出现的。

　　小臂粗细的一个伤口，汩汩鲜血从中流淌出来，但对于鞭蛇来说这点伤势似乎不算什么，反是激起了它的怒火。蛇信一吐，贴着地面滑行而来，低矮灌木被鞭蛇一冲都是纷纷碾平，直冲叶荣而来。

　　“好家伙，这么凶！”

　　叶荣将黑狗钉拍出，反正先慢慢耗着鞭蛇点血再说，只是这怪物生命值丰厚，这点伤害显得有些杯水车薪、微不足道。

　　叶荣闪躲退让，却是没有分了操纵飞剑的心神，太玄冰魄剑始终不离鞭蛇七寸左右，寒光四凛，朵朵血花飞溅。

　　闪躲挪动，避开怪物的攻击，对于寻常玩家来说极为牵扯心神的事，很有可能就是造成另一边的飞剑攻击停滞了下来，呆呆立在空中不动。这种事情也只会出现在新手菜鸟身上，对于叶荣来说飞剑一道是他最为倚仗的手段，做到这点并不算什么，一剑在手他就能将这柄飞剑的威力尽数发挥出来，甚至是百分之一百二！

　　没有修习剑诀，无法依靠系统固定剑招进行攻击，纯粹凭着自身感觉眼力，十剑之中有三剑落空已经算是非常不错的成绩了。

　　然在叶荣手中，每百剑最多不过五剑落空，飞剑犹如同指尖有牵线指引一般，如臂使指。

　　蜀山剑侠之中，叶荣就是最早提出自由操作流的一批玩家，并且是将之发扬光大，使得后期所有精英玩家都是放弃了呆板的系统剑招，转变为自由操作流。

　　如此变化，让飞剑更为灵动莫测，对敌之间变化更多，自由操作流高手往往三两个回合之间就能将同一等级的玩家轻易斩于剑下。

　　叶荣正是此等流派的佼佼者，太玄冰魄剑化出凛冽寒光，剑剑不离鞭蛇要害位置。其中一剑还是触发了飞剑的特殊攻击效果，整条鞭蛇身上都是裹上了一层寒霜薄冰，呆呆的在原地愣了三秒中，让叶荣一顿猛砍造成了累计接近一千点的伤害。

　　“这冻僵效果竟然不是减速，而是将对手彻底禁锢在原地，无法移动！”

　　叶荣大喜，太玄冰魄剑的系统文字介绍含糊其辞，没有给出明确数据，只有通过亲身实践才能了解。

　　“二十七剑出现一次冻僵效果，触发概率大概百分之三至百分之四之间，只有用上此剑一段时间，才能有更准确的数据。”叶荣心算一番，暗自衬道。

　　轰！

　　这鞭蛇除了撞击、撕咬、鞭打之外，无其他的攻击手段，毕竟只是20级的怪物。肉身强横、生命值丰厚以外，连一个法术都无，也算是同级中的废材一流了。

　　这一下狠命撞击却是快如闪电，叶荣闪步躲开，身前那棵水桶粗细的苍松竟然被拦腰撞断。蛇头猛的撞在叶荣胸口，整个人落线风筝般的飞了出去。

　　过了好半天，叶荣才是从地上爬起，口中咳嗽个不停，这一撞差点直接让他转生去了。

　　“好强的攻击力！”

　　叶荣心有余悸，自己260点的气血被这一撞只剩下了三十多点，只要鞭蛇有能力再来补上一鞭，自己就死定了。不过鞭蛇已经瘫软在了自己的血泊当中，七寸处插着一柄寒光飞剑，将它死死的钉在了地上。

　　拔起太玄冰魄冰魄剑，收回黑狗钉，叶荣将地上一颗青色蛇胆拾了起来，长出了口气。

　　“好险，真气值已经告竭，再多拖延片刻，就是我先支撑不住了。”

　　需要持续汲取真气值的黑狗钉是个使用真气的大户，御使飞剑亦是如此，真气的下降简直入开闸泄水一般。

　　遥空御使飞剑可不是之前拿着桃木剑随手乱砍的时候了，按照飞剑阶位、飞行速度及攻击频率消耗真气值，所以中期玩家PK时候，真气值往往比气血还来的重要。

　　叶荣刚才的最后一剑刺下之后，他体内也是已经人去楼空，连在催动一剑的真气值都无。

　　鞭蛇蛇胆，性凉、味甘苦，可入药炼丹。

　　穷鬼啊，堂堂20级的怪物，费了老命的力气，就给自己留下了一颗蛇胆。

　　好在鞭蛇的经验值够多，加上叶荣以十五级之身斩杀，相当于越了五级杀怪，还有经验加成奖励。

　　十五级的经验条直接涨了7%，就是说杀上十多条鞭蛇自己就是能够升上一级。

　　叶荣找了块干净地方，坐下调息恢复气血真气，身上没有足够补给丹药，只能用这种最原始的方法慢慢恢复了。效率慢些，也是无法。

　　打坐调息了良久，叶荣才是起身去寻找下一条鞭蛇，有了之前的经验接下来就是顺利了许多。展开了一场杀戮之途，在金鞭崖下这小块区域掀起了一阵腥风血雨。

　　……

　　“道长，我已完成了试炼任务，还请查收。”

　　千阶石梯的平台上，有一男子站在陈太真面前交付任务，手中还捧着三尺长的一根圆木。

　　陈太真双目之中青光一扫，点了点头：“的确是斩杀了足够数量的妖魔，这块桧木心也是有千年年份。”

　　“至此，你就是我青城一门的记名弟子了，从今往后，莫要忘了斩妖除魔、以天下苍生为几任……”

　　陈太真冗长无意义的教导训话当中，已经是手指一点，就有一层青光落在那男子身上，光华散去他身上多了一件青袍，左胸附近绣了一座青峰标志。

　　系统提示：你已习得青城剑诀，当前第一层；你已有在青城丹房中购买丹药的权力；你可以将转生点设置在千层平台上……

　　听着一项项的系统提示声音，此人面露笑意，赫然正是那渺渺青衣！


第三十章 走光

　　叶荣一身的血污，跌坐在地上喘气如牛，全身上下只有那柄不畏污邪的太玄冰魄剑还滴血不沾，依旧是寒光四凛。

　　看了下试炼任务进度，斩杀鞭蛇数量78/99，这便是叶荣从早至晚没有下线努力得来的成绩。

　　其中有次杀的顺手稍微离的金鞭崖远了一些，竟然是在一处凹谷中见到了密密麻麻铺满了地面的巨蛇，除了20级的鞭蛇以外，还有25级的青蛇、30级的双头蛇、40级的虎蛇等等。

　　知道自己是无意间闯入了蛇类老窝的叶荣吓得立马御剑飞行离开，身后竟然是有几口毒液喷来，被他险之又险的躲过。40级的虎蛇已经是有了远程攻击的手段。就算你御剑在空中以法宝轰之，也会遭到反击，断了某些人想凭此安稳轻松练级的念头。

　　将那处地点在脑中记下，如果今后等级高了换上高阶飞剑，那里会是一处不错的刷怪练级地点。

　　一天辛勤，连午饭都是随口划拉几下面食，叶荣的等级已经是冲至十七级，鞭蛇提供的经验的确是丰厚。

　　当然，这其中也有太玄冰魄剑给力、叶荣剑术不凡的原因在，换了平常的玩家绝没有这样快的杀怪速度，一个不慎丢了性命也不稀奇。

　　只是鞭蛇这种怪物实在是吝啬，叶荣杀了一天出了四颗蛇胆、两块蛇鳞，除此之外连一件装备都没有爆出。

　　蛇鳞，坚硬如铁、韧如牛皮，可作炼器材料。

　　“一剑，在哪呢？”

　　“杀鞭蛇呢，你试炼任务做的如何了？”

　　“哈哈，刚做好，和人组队去爆了一只白猿BOSS，从它老巢里搜了七八块五金精英出来，每个人的任务材料是有了。”

　　扒皮抽筋那头显得很是得意开怀，完成试炼任务怎么说也是记名弟子一个了，彼岸之中五千万玩家，如今有记名弟子身份的也不过数千人，算的上很是拔尖的位置了。

　　“要不你回来和我组队，我帮着你去杀鞭蛇？反正等下我也没事可作，入门任务得明天才能接呢。”

　　“嗯，我正好是要回来一趟，碰了面再说吧。”

　　叶荣满身血污，黏糊糊的不痛快的很，不由得抱怨游戏将细节部分设计的那样真实做什么。

　　记得青城山门下有一潭浣剑池，正好是可以洗去身上的污垢血渍。

　　太玄冰魄剑飞行时候就是一道白光，拉风程度很是一般，不过飞行速度却很是突出。叶荣故意压低了飞行的高度，几乎是贴着林子顶部飞行，树尖就在脚底擦过。

　　金鞭崖附近可是有着百级以上的蛟蛇，叶荣可不想为了一时的痛快，御空飞行的太高引得那些大怪的注意。

　　柔柔的林风拂过，将叶荣鬓发微微吹起些许，这等御剑翔空的快感正是他所追求，一直青睐于仙侠游戏的原因。

　　“也不知道浩子现在几级了？”

　　叶荣脑海中突然是闪过一个念头，想起了自己好友浩子一样是投入了彼岸之中。

　　青城山门脚下的浣剑池不过一亩大小，池边有几块嶙峋突兀的怪石，池水清澈如碧。

　　叶荣干脆是跳入了浣剑池中，将一身衣袍脱去，痛痛快快的洗了个干净。

　　“啊！流氓！”

　　叶荣正站在浣剑池边抖落身上水滴，准备穿上衣服时候，突然是从一旁传来了一声惊世骇俗的尖叫。扭头看去，只能看到一个蓝色裙裳的女性背影正朝着平台跑去。

　　仅从背影来看，身姿妖娆，柳腰丰臀，十足的诱惑身材。

　　“靠，好像是我走光吃亏了啊，叫那么起劲干嘛！”

　　叶荣呆了一呆，一脸丧气的穿上衣袍服饰，自己不过是冲洗个澡，被人偷窥走光不说，更严重的一点是很有可能落下一个变态色狼的名头。那小妞要是给自己在青城中宣传一番，以后还怎么在宗门内混下去。

　　叶荣一步一步朝着千阶石梯平台而去，宗门之内布有禁制无法御剑飞行，只能靠着两条腿步行了。

　　“哈哈！叶荣，你看我，已经是记名弟子了哦！”

　　扒皮抽筋远远的望见了叶荣，就是兴奋的冲了过来，还将自己属性面板显示出来让他看到。

　　叶荣苦笑了一声，他倒是晓得这个黄脸小子心性不错，如此行为不过是少年心态，绝非炫耀之类的意图。

　　只是这种无意的举动，也是很伤自尊心的啊，我可是连试炼斩杀对象都没解决完，更别说那还根本无迹可寻的千年芭蕉了。

　　扒皮抽筋宗门属性，青城记名弟子，已修习青城剑诀。

　　“这柄辛金剑就是陈太真用我们上交上去的五金精英炼制，每人一柄，爽哈！”

　　他手中的飞剑色呈金红，三尺长短，乃是一柄二阶仙兵。

　　这便是入了宗门玩家的好处，连飞剑都有NPC帮你炼制好了，这还是只是记名弟子的待遇。今后只要门派贡献上去，高阶道书、法宝、飞剑都是任由选择，哪里是散修玩家能够相比。两者到了后期，进度差距就会越拉越大。

　　“怎样，你还有多少鞭蛇没杀，我同你组队一块去杀了！”

　　“不用了，就剩十多条鞭蛇的样子了。你要有心，就帮我留意下有没千年芭蕉这东西的消息，有了立刻通知我就行。”

　　叶荣晃了晃手中太玄冰魄剑，示意自己能够做到。

　　“行啊，哥们，真是深藏不漏啊！你放心，千年芭蕉的事交给我来办，一定给你办妥了。”

　　扒皮抽筋先是一惊，然后就是拍着自己胸脯，豪爽的将事情揽到了自己身上。

　　两人找了处地方坐下，叶荣也是了解番扒皮抽筋完成试炼任务的过程——

　　原来他刚到无尽林海边上，就是碰上了一组玩家，领头那人邀他入队，一道完成任务。

　　这个三人小队成员个个都是极强，互相配合之下斩杀20级的猿猴轻松不在话下，路上更是见人就邀请入队，到了最后有六人之多。

　　六人之中有四个试炼任务需求材料都是五金精英一块，还有两人需求材料是紫脉桑叶一片。

　　队伍中领头的老大似乎对这些信息都清楚的很，无论五金精英还是紫脉桑叶。

　　连着斩杀了两个BOSS，不仅取到了足够的任务材料，甚至还有多余不少。

　　“哦，那你运气确实不错。”

　　“嘿嘿，那是！”

　　叶荣蹙着眉头，没想到现在就是有人开始拉帮结派、拉拢人心了，那三人小队明显都是内测玩家，如此好心帮助旁人，显然不是因为大发善心，而是在营造属于自己的人马势力。


第三十一章 无名老叟

　　扒皮抽筋是记名弟子，已经有了使用青城丹房的权力，只是每月购物都有着份额数量上的限制。

　　叶荣给了他银子，央他在丹房中买了丹药再交易给自己，免了自己后继补给之忧。

　　除了补血丹、回气散之类的丹药外，青城丹房中还有效果更高之丹药，价格也是更贵。好在记名弟子就有八折购买的优惠，正式弟子更是能够五折购买，优惠多多，这便是宗门弟子的优势了。

　　丹房之中，还有许多是主城之中都买不到的高级丹药，每家宗门也会根据自身特点刷新出一些各有特色的高级丹药来，羡煞外人。

　　叶荣让扒皮抽筋买了几方补血丹、回气散以外，还购买了两颗小还丹。

　　其他更高阶的丹药，不是价格更贵，就是需要更高的权限，不是记名弟子可以购置。

　　小还丹，使用之后在一分钟之内回复气血真气各500点，不会被打断。

　　扒皮抽筋有了记名弟子身份，宗门更多地方向他开放，今日剩下时间也不去别的地方练级了，就在宗门之中多跑几处地方，看看有没宗门任务可接。

　　叶荣取了丹药，将自家乾坤袋中好好整理了一番，区区20格空间显得很是寒酸，根本不够用了。

　　他倒是在论坛上见过如何提升乾坤袋空间的方法，在任意一主城之中都有一太守，玩家可在他那里接到一个任务，每名玩家都是只能做一次，无法重复。

　　这个太守任务根据完成任务的表现，会奖励你一个有40格至60格储物空间的乾坤袋给玩家。

　　乾坤袋不入装备栏中，每名玩家也都是只能佩戴一个，无法交易、不可掉落。

　　只是叶荣虽然知道这个任务，但他当时急着拜入青城，哪有功夫花费时间去做这个任务。

　　如今看来，自己只能是在之后再抽个时间将此任务完成，眼下想要解决乾坤袋空间不足的问题，还不如从有内蕴储物空间的戒指、腰带之类的饰物上着手更快捷些。

　　叶荣现下的真气值，全速御剑飞行不超过一刻钟，就得悬空回复真气，否则就要直接从空中跌落摔成肉饼了。拿丹药当糖豆一般吃的阔气不是叶荣现在能够拥有的，就算有记名弟子的折扣优惠，回气散也要四十铜一份，小还丹二两纹银一份。

　　听扒皮抽筋所说，丹房之中还有名唤混元再造丹、紫金丹之类的高阶丹药，特别是那紫金丹售价高达八十两纹银一颗，连正式弟子一个星期也都只有购买十颗的份额限制。

　　叶荣飞到一半，按下了剑光，停在了一土丘上调息。

　　此刻已经是月上梢头，树影摇曳之时，夜风将无尽林海之中的树梢吹的“哗哗”作响。

　　金鞭崖不过是青城山中的一处景观，所指面积还不到百亩，而无尽林海则是整个彼岸之中都是赫赫有名的一处地点，延绵近万里，青城宗门半边都是围在了其中。

　　无尽林海之中，各种怪物遍布，传闻更有神兽在林海的最深处。

　　因为毗邻青城山，在某种程度上来说倒是青城玩家的后花园，刷怪练级的好场所。

　　“吱，吱吱！”

　　有两只灵猴搔首弄耳，朝着叶荣做出各种古怪姿势，灵性十足。

　　猿猴类妖物亦是无尽林海的一大特色，从普通的灵猴、猿猴，到百级左右的大力金刚魔猿、四目庚金妖猴都是有存在，甚至连传说中的四大神猴都是有过出没踪迹。

　　内测时候，就有妖族强人跨海而来，横扫青城七大弟子，轻松闯入无尽林海之中，寻到了六耳猕猴，完成了妖族血统传承的任务。

　　这次事情，也是成为内测时候的十大事件之一，亦是青城玩家最为耻辱一幕。

　　咄！

　　有一颗松果砸到了叶荣腿上，滚了两圈，正是那灵猴投掷过来的。

　　“靠，真当我面善好欺不成！”

　　心中想着尽快去金鞭崖完成试炼任务斩杀对象，加上这些灵猴长的挺可爱的，叶荣才不欲多生事，不想将这些小家伙变成经验值。

　　可这些灵猴居然挑衅了过来，真是叔叔可忍婶婶不可忍，叶荣一提太玄冰魄剑就要将灵猴统统给杀了。

　　“嘘！”

　　叶荣只觉得手上一沉，太玄冰魄剑就是怎样都拔不出来，像是压上了一座重山。

　　低头看去，是一张宛如婴童白嫩的细手抚在了上边，视线延伸，出现在叶荣眸子中的是一个鹤发童颜、须发皆白的持杖老叟。

　　见鬼了！

　　叶荣差点跳了起来，自己明明一人在土丘上，左右分明一人没有，哪来的老头。

　　而且悄无声息的，直到他出声自己才是发现了他已在身边。

　　“这灵猴酿制的猴儿酒最是美妙不过，你小子可别把它们吓跑了！悄悄的跟着过去，帮我把猴儿酒取来，我在这儿等着你。”

　　持杖老叟直接往土丘上一趟，一身松散的道袍上还沾着油渍酒迹，邋遢的一塌糊涂。

　　系统提示：无名老叟委托你取回猴儿酒一坛，任务时限一个时辰，任务奖励未知，任务失败等级下降五级。

　　靠！靠！靠！

　　居然还是强制性任务！

　　叶荣泪流满面啊，好歹给自己个反应时间，选择权力成不？

　　这个邋遢老头竟然是个高级NPC，权限如此之高，还能直接发布强制性任务！

　　“去吧，去吧，小子。”

　　持杖老叟在叶荣身上拍了三下，呵呵笑着，坐在地上不知从哪里摸了个破旧酒壶出来，一口一口灌着。

　　有的选择吗？任务失败就是等级直接掉落五级，叶荣只能是以幽怨眼神望了持杖老叟一眼，一步一挪的跟着灵猴往着无尽林海中走去。

　　“死猴子，都是你们惹出来的！”

　　叶荣咬牙切齿，将一腔的怒火统统发泄在了这些可恶的灵猴身上。

　　为了取回猴儿酒，现在还不能拿这些灵猴撒气，等小心翼翼的跟在了它们后头，到了灵猴的老巢再说。


第三十二章 猴儿酒

　　“悲催啊，别人都是记名弟子了，我却被个不知名的糟老头派来做这种奖励未知惩罚可怕的任务！”

　　叶荣不敢御剑而起，生怕剑光惊到了灵猴使得任务失败，只能蹑手蹑脚的跟在了后边。

　　这些灵猴还甚是讨厌，一路上追逐打闹、牵挂在枝桠上玩着杂耍动作，磨蹭半天就是不往老巢方向去。

　　叶荣一想到掉落等级五级的任务失败惩罚，就是头皮发麻，恨不得抓着灵猴令它在前头快些带路。

　　“好高啊！”

　　跟着灵猴东走西逛了快半个小时，总算是见到它们撒腿朝着一块峭壁扑去，三两下就是跃上了十多丈的高度。峭壁上边有着一洞口，有数十只灵猴欢呼雀跃着跳进跃出，好不快活。

　　没有料错的话，这里就是灵猴的老巢了，那猴儿酒应该也是在其中。

　　只是光从外边看去就是百多只的20级灵猴，其中还有长的格外健壮全身银毫无半点杂色的灵猴，显然是等级更高一些。说不准，那山洞里边还有灵猴BOSS存在，怎么看这样冲进去都是死路一条。

　　就算叶荣御了飞剑，以最快速度冲进山洞之中，也不见得能寻到猴儿酒，更没可能在得到猴儿酒之后安然离开山洞。怎么看，这都是一个近乎不可能的任务，绝不是一个十七级的玩家能够完成。

　　叶荣蹙着眉头，仔细端详着自己乾坤袋中的每一样物品，竭尽一切脑力在思寻着一个思路，一条有可能完成寻酒任务的道路。

　　这个任务惩罚力度之大，让他根本不能放弃，一旦降回到十二级就是连太玄冰魄剑都不能装备，也就是意味着试炼任务一样无法完成。这惩罚引发的一连串的后果，是叶荣不可承受之痛，绝不容许这样的事情。

　　想到身份证上已经不到七百的余额，叶荣紧了紧牙齿，目光变得更加深炯——

　　黑市交易中，彼岸的游戏币兑换人民币比例还是极不稳定，但飞剑、法宝出售已经是成交不少。

　　如叶荣手中太玄冰魄剑这样属性的三阶飞剑，黑市上的普遍价格都在三千块以上，还是有价无市。

　　主城当中的拍卖行因为手续费高、寄卖装备价格偏高等原因，目前来说运行的反而是不太顺利。不过叶荣相信，用不了多久拍卖行就会暴热起来，现在还不受欢迎的原因是菜鸟太多，胡乱定价，弄得买主反而愿意通过黑市渠道去购买。

　　这种热闹的线下交易，已经是足以证明彼岸这款游戏的钱途。

　　为了回到中心城区的梦想，自己只能成功，不能失败！

　　叶荣驾起剑光，直冲峭壁山洞而去，正好是抓住了灵猴跃出的一个空当，冲了进去。

　　山洞之中并不昏暗，有好几处缺口投下光线来，起码是目能睹物。

　　叶荣这个不速之客的闯入，让这些灵猴都是狂叫了起来，吱吱吱吱的挥舞着尖锐的爪子朝他猛抓。他磕了一颗补血丹，不管不顾用最快速度将整个山洞看了一遍。

　　好大的一只猴子！

　　正前方盘坐着一只等人身高的金毛大猴，咧着嘴巴露出尖锐牙齿，垂着涎液；

　　另一边是个粗粗打磨过的石板，上边摆着四五个西瓜大小的果壳，还有用草藤编扎了起来。远远的隔着十多米，叶荣都是闻到了从中传来的丝丝酒香。

　　就是它了，猴儿酒！

　　瞬！小挪移云箓再次使用，次数用尽的云箓化作一把细碎粉末散开。

　　叶荣跃过十多只灵猴及两只健壮银猴出现了石板面前，大手一揽将靠近自己的两颗果壳抓了过来。

　　一颗塞入乾坤袋，一颗挤开盖子，仰头就是倒下，汩汩美酒洒入他的喉咙。

　　对于四面向他扑来的灵猴放任不管，任由它们尖爪刺来，只是大口灌着猴儿酒。

　　叶荣打的就是以小挪移云箓得到猴儿酒，然后死上一次也要将这美酒带出去的破釜沉舟主意。

　　就算死上一次转生在成都城中复活，叶荣也要再回到青城山门中来，不惜一切代价！

　　不过就在十数灵猴利爪要将叶荣身躯撕裂时候，他肩头被持杖老叟拍过的地方突然是钻了三柄细小青色飞剑出来，交错旋转上升。三柄青剑一合，剑光一卷，叶荣整个人竟然是消失在了原地。

　　留下了一洞目瞪口呆的灵猴，以及那只疯狂咆哮着大力捶打着自己胸脯的金色大猴。

　　……

　　“我，我没死……我居然没死！”

　　预想中的处女挂迟迟没有到来，再打量四周自己竟然是回到了那个土丘上，面前不就是那持杖老叟吗。

　　“小子，让你取个猴儿酒都是磨磨蹭蹭的，还洒了大半！要死了，要死了，真是浪费啊！”

　　持杖老叟一把将叶荣手中那颗果壳抢了过去，津津有味的喝了起来。

　　叶荣仔细回想刚才一幕，哪里还不明白是面前这个老头在自己身上是动了手脚，遇到生命危险时候就会自动传送回来。可玩家日志上竟然是没有丝毫的提示，才是让叶荣根本没有注意到这点。

　　“前辈，我这还有一坛，您看是否够了？”

　　叶荣刚刚从乾坤袋中将猴儿酒取出，手上就是一轻，果壳已经到了持杖老叟手中。

　　“好，小子做的好！”

　　持杖老叟笑容大展，满意的点了点头，朝着叶荣一点，有一点青色星光飞出落在了他手腕上边。青色星光迅速隐去，不见变化，只是在他手腕上留下了一个不显眼的同样青星记号。

　　说完之后，便是化作一道青莲，直冲云霄转瞬已在天际边上。

　　“前辈，我的奖励呢！”

　　叶荣很想这样大喊上一声，可见到这道青莲剑光的速度还是将这句话憋回了心里。

　　同自己一对比就是能够得出，这个持杖老叟的御剑飞行速度绝对是在两千以上，咫尺千里，横渡青冥。

　　看了眼玩家日志，这个猴儿酒的任务的确是已经完成，没有了后续，可奖励在哪？

　　系统不公，有木有！自己也是冒了性命危险的，就这样把自己打发了！

　　叶荣的心中在咆哮。


第三十三章 官职系统

　　就在叶荣辛辛苦苦做着试炼任务的时候，游戏之中正是发生着一件真正的大事，对彼岸今后的发展运行都是有着极为深远的影响。

　　长安城外，往东七百里，两百余户的一系统村镇。

　　有四五百名玩家将整个村镇包围了起来，玩家数量都是要比NPC还多。

　　“风大，弟兄们已经是将整个村子围住，将其中的玩家尽数驱逐，也不会有旁人进入了。”

　　“恩。”

　　为首男子身形瘦长，背后负着一剑匣，里边插着一柄竹剑。

　　他施施然向着村子中央的水井走去，那里站着三两老头，愁容满面，低头交语。

　　风一般男子，内测时候峨眉大佬之一，有名的强人。

　　可在公测开始，他竟然弃峨眉而拜入了竹山门下，让知道这个事情的人都跌落一地的眼镜。

　　峨眉、竹山，两者之间以天壤之别来形容都是不为过，一家在彼岸之中隐为天下第一宗门，另一家则是无悬念的三流宗门，旁门之中都排不上号。

　　个中缘由，风一般男子从未向任何一人提起过，这个事件也让他原本手下的玩家散去了许多。这些人都是认为跟着一竹山弟子没有什么大前途了，即便他是竹山掌教之徒。

　　眼前这数百人，就是风一般男子作为之前数个游戏领导者、内测中赫赫声威的积累，现下所能聚集起来全部人手了。

　　“哎，这井水都已经十多天不曾出水，再这样下去今年庄稼就要全部毁了！”

　　“是啊，这可怎生是好。”

　　风一般男子嘴角浮现一抹果然如此的笑容，上前一步，同几名老者交谈起来。

　　几句下来，就是触动了任务剧情。

　　“这位仙长，可否愿意为我村村民解决了这个忧患，我等愿奉你为主。”

　　“接受！”

　　对此早有准备的风一般男子欣然应下，转身离开，心中的喜意已经是按捺不住。

　　解决黄土村村民井水枯竭问题，任务限期三日，任务奖励里长一职。

　　那人果不曾欺我！

　　不需调查，风一般男子直接调遣着手下人马往黄土村的井水源头一条溪河而去。路上将一柄柄飞剑发配了下去，样式一模一样，竟然是统一制式的飞剑。

　　仔细看去，这些飞剑皆是和风一般男子背后剑匣中的竹剑有些类似，若是有人能见到这些飞剑属性当会惊呼一声，竟然全是一阶竹木剑，连属性都是毫无二致。

　　纵然只是一阶仙兵，那上百把的数量也是极为的骇人，风一般男子能搞到这样多也表现了他惊人的能量。

　　“布阵！”

　　到了地点，风一般男子喝了一声，百多名持有竹木剑的玩家纷纷按照排练过的方位站定。剑阵一成，似乎就有一座郁郁竹林形成，有竹香飘散。

　　“杀！”

　　剑阵之中有丈许剑光起，朝着溪河中用力斩去，掀起大片波涛，炸死无数鱼虾。

　　组成剑阵的玩家只因为这一剑全身真气就是大半消去，连忙个个都是掏出丹药，补益真气值。

　　“咕咚！咕咚！”

　　溪河之中水流翻滚，一只大如磨房、背生尖刺的鳌龟爬了出来，张嘴就是三道冰凌。

　　剑阵前方三名玩家被冰凌一刺，根本来不及有其他反应，就是身化白光，转生复活去了。后边空闲的玩家中立刻站出三个，补进队列，没有影响到剑阵的运行。

　　“离震位，斩！”

　　一道巨大剑光冲天而起，有雷火掺于其中，气息爆烈，斩在鳌龟身上，升起一个上千的硕大伤害数字。

　　“再斩！”

　　又是一道雷火剑光，将鳌龟斩的连连退却，尖刺龟壳崩裂。

　　纵然偶有反击，杀伤得十数名玩家，但立刻就有后继待命玩家补上，确保剑阵运行通畅。

　　这鳌龟可是30级的BOSS，却在这批低级玩家面前毫无还手之力，蹂躏的如同玩具娃娃一般。

　　在付出六十多个玩家的性命之后，鳌龟发出一声不甘哀嚎，生命值被磨至耗尽，散作四瓣。

　　斩杀了鳌龟，让包括风一般男子在内的半百玩家身上都是闪过升级白光，有些级别低的甚至是白光连闪了两下，可见其经验之高。

　　鳌龟还留下了一个状若龟壳的法宝，风一般男子上前一步将它拾起。

　　“走，回黄土村去！”

　　风一般男子一行人浩浩荡荡的回了黄土村，果然那村中井水中又有清泉涌出，恢复了正常。

　　“仙长，您救了全村人的性命，从今以后还请授了里长一职。”

　　系统提示：是否接受黄土村里长一职，一旦成为里长，将担负起其中所有NPC的安全职责。

　　当然选是，自己费尽心机、甚至不入峨眉，付出如此惨重代价，为的不就是这个吗！

　　风一般男子确认，将有一细微金印落入他印堂，正式成为黄土村里长。

　　……

　　“一剑，有人做错任务得了一根千年芭蕉，正在山门中叫喊出售呢！”

　　“好，我马上赶回来，你先帮我跟他谈着！”

　　叶荣看了眼剩余不多的真气值，直接磕了一份回气散，也不停下调息了，一切以抓紧时间为主。

　　好不容易将九十九条鞭蛇杀尽，一听到扒皮抽筋说是有千年芭蕉出现，哪还按捺得住焦急心情。

　　就算那人要价高些，只要在自己承受范围内，都是允了，只要能成就记名弟子就行！

　　叶荣又是一份回气散服用，太玄冰魄剑一刻不停，剑光直指青城山门。

　　“一剑，你总算到了，那人就在那里呢。”

　　扒皮抽筋引着叶荣往一边走去，一边跟他介绍情况。

　　“那人所需的任务材料是紫脉桑叶，不知道怎么得了个错误的信息，弄了根千年芭蕉回来。不过他一直囔囔着要以物易物，用千年芭蕉换紫脉桑叶。”

　　“哦，和他碰面了再说。”

　　“这位朋友，就是你在出售千年芭蕉？”

　　扒皮抽筋所指，是个皮肤黝黑的精瘦汉子，双目眯细一对。

　　“我说过了，要么紫脉桑叶一片，要么十两纹银，其他的不用多说了！”


第三十四章 系统更新

　　“我说过了，要么紫脉桑叶一片，要么十两纹银，其他的不用多说了！”

　　此人态度极为坚决，似没有宛转商谈的余地。

　　叶荣并不介意，同他耐心的讨价还价着——

　　紫脉桑叶，他自然是没有的；十两纹银，在购置了一些丹药之后，也是只剩下了八两银子。

　　这番议价，费了叶荣好大的口舌之力，总算是以六两银子的价格将千年芭蕉买了下来。

　　能这样成交，还是多亏扒皮抽筋说了声他知道谁人那里有多余的紫脉桑叶，可以替他引荐。

　　能有多余紫脉桑叶的那人，自然就是扒皮抽筋结识的内测强人了。

　　叶荣收了千年芭蕉，椭圆长条、花白色，上边有螺旋纹路遍布。朝着扒皮抽筋点头示意了下，表示自己记下了他的帮忙，此刻忙着要去交付任务，无暇和他多说。

　　非任务颁放时间，陈太真可不会在石台候着玩家，好在有扒皮抽筋指点他方向，绕了几圈、爬了几千阶石梯总算是找到了这位五岳行者的居所。

　　叶荣站在五岳居前，刚是想叩门时候，却听得耳边传来一声钟响，先轻后重、绵绵不绝，绝非在一地一所出现，而是传遍了整个彼岸世界。

　　这是系统钟声！

　　一分钟后将进行彼岸首次系统更新，请玩家做好下线准备，以避免不必要的损失。

　　一分钟后将进行彼岸首次系统更新，请玩家做好下线准备，以避免不必要的损失。

　　一分钟后将进行彼岸首次系统更新，请玩家做好下线准备，以避免不必要的损失。

　　……

　　连续重复了十遍的系统提示，让叶荣苦笑了一声，无奈的选择了下线。

　　苦命也，眼看着就要成为记名弟子时候，却在临门一脚的关头遇上了系统更新，白白的要往后拖上一会儿了。也不知道这次更新，要用去多少时间，真是好事多磨。

　　叶荣第一时间登上了彼岸的官网，想要查询一番有关这次的更新的内容以及持续时间。

　　可官网上竟然只有寥寥数语，只说更新内容后续将会放出，此次更新将持续六个小时。六小时之后，玩家即可继续正常进行游戏。

　　此刻论坛之中，也已经是吵翻了天，焦点自然是集中在这次更新问题上。

　　其中多有对系统更新内容的猜测，杂七杂八，什么都有。

　　叶荣看了两眼，没什么有价值的消息，逐是退出了论坛。

　　虽然身份证上余钱不过数百，但叶荣此刻却没有丁点的担忧，上线之后将任务交付自己就是青城记名弟子。今后游戏钱途定然是一片坦荡，随便卖把三阶飞剑也够自己几个月的生活费所需了。

　　“啊！干什么？”

　　“干什么？瞧瞧你做的好事，老子新买的夹克被你泼了一身的面汤！”

　　“我，我不是故意的……”

　　走廊上传来的吵闹尖叫声通过房门透了进来，这种廉租房就不要奢望有什么绝佳的隔音效果了。隔壁原本住的一对小两口，每日夜间的亲热运动都是原音呈现，以声音形势传到了叶荣的房中。害得他激情昂昂，根本睡不着觉，只能随便找个游戏玩玩耗到较晚的时间才行。

　　叶荣拉开房门一看，发生争执的是一男两女，男青年身上淋了大片的汤汁，正在暴跳如雷。

　　那两个女子叶荣倒都是见过，俱是这一层中的房客，依偎在皮夹克青年身边的妖艳窈窕女郎搬进来不过一个多月，平日里都是浓妆艳抹，举止轻佻，引得大群狼友窥视；

　　另一个举着面食，小脸通红、俏生生的有些畏缩的素面少女则是住进来有好几个月了，似乎还是学生身份，所以平日里很少撞面。估计这段时间是暑假，所以倒是连着让叶荣在过道中见过两次。

　　学生妹平素都是不谙打扮，清汤挂面的，不过叶荣今天仔细看着却发现她生的还算不错。秀发乌黑柔软，小脸秀丽至极，脸颊如明珠生晕，吹弹可破，两边鬓发还有些凌乱。

　　和那妖艳女郎站在一块儿，虽然没有那前凸后翘的有型身材、女人魅力，可那股清纯可人的青春气息却是怎么都遮掩不住，更显珍稀。

　　“那，我帮你拿回去洗干净吧。”

　　“洗干净，还洗的干净吗？五千块钱一条买的呢，小丫头片子你陪得起吗？”

　　皮夹克男口中囔囔着，手上还用力推攘了一把，学生妹一个踉跄撞到了门上，手上那碗面也拿捏不住，当啷一声倒了一地。

　　叶荣眉头一蹙，他也不欲多事，只是这皮夹克男实在太没风度，居然对一个小女孩动手。

　　那学生妹双目通红，梨花带雨状之可怜让每个男人瞧了都是会激发出强烈的保护欲望，要将她护在怀中好好怜惜，不忍她受到外界的欺负、风吹雨打。过道之中倒是站着看热闹的不少人，不过肯站出来帮衬上一句的却是一个都无。

　　那夹克男身材壮实，面相凶横，一看就知道不是好惹的，想要上去逞强做英雄，先掂量掂量自己胳膊上有几两肉，是否经得起人家一拳。

　　“朋友，饶人一次罢，人家小姑娘也不是故意的。”

　　看到夹克男抓着学生妹的半长头发用力拉扯，叶荣眼中有冷色闪过，淡淡的插了一句。

　　“你小子算哪根葱，要你装英雄冲好汉！”

　　夹克男鼻孔朝天，瞥了叶荣一眼，神色轻蔑至极，一群住在廉租房中的穷人，也敢跟自己叫板。不过眼前这小妮子之前倒是没看出来挺靓的，哭起来更是诱人，那就让她衣债肉偿好了。

　　又望了身旁用胸前饱满半圆不断磨蹭挑逗着自己的妖艳女郎一眼，想到等会儿的双飞美景，心头就是一片火热，下身也似乎是开始躁动不安起来。

　　“寻死！”

　　叶荣不过是给自己找个出手的借口，见对方如此上道也不客气，向前大步跨出三两下就是来到夹克男身前，暴雨一般的拳头频频挥出。夹克男不过招架了三两拳，就是手臂发痛，有些支撑不住，下巴眼角更是被叶荣刁钻拳路猛击了数下。

　　暴风骤雨一般的攻势下，夹克男就跟沙袋一样，被打的晃来荡去，脸上五颜六色，开了一个染坊一般，青一块红一块的。

　　嘭！

　　叶荣一脚踢在夹克男肚子上，将他踹出几米外，狠狠的撞在了一扇房门上。

　　“滚！”

　　妖艳女郎以惊惧不定眼神望着叶荣，搀扶起夹克男慌慌张张的就是跑出了这幢大楼。


第三十五章 记名弟子

　　“呼！”

　　叶荣背靠在房门上，将热情的学生妹送走，这位叫苏婷韵的高中女生望向他的憧憬目光让他有些退缩。

　　说来，这出手也并非是全然为了救人，也是叶荣的一次发泄，将这数月中来所遭受的离奇境遇、家庭剧变种种愤懑之情都在那一拳一拳当中尽数发泄了出来。

　　这会儿，果然是好受了许多，神清气爽。

　　叶荣双手上边缠着厚厚的纱布，结尾处还打了个可爱的蝴蝶结，正是出于那位叫苏婷韵的女生之手。

　　打的是爽，不过这双拳头亦是血肉之躯，几十拳下去自己也是磨破了一层皮，这会儿火辣辣的疼痛。

　　打开微型冰箱，抽了一罐冰镇麦酒出来，让略有苦涩之味的液体从喉间滑落，几口饮尽。

　　“咳咳，真是见鬼的生活！”

　　叶荣躺在了电动按摩椅上，开始无聊的点入网站，社会新闻板上一片歌舞升平，就是失业率又高了两个百分点。无数人在抱怨，机械人的发明抢走了他们太多的工作岗位，政府应该禁制机械人的生产才行。

　　娱乐版上又有一名天皇巨星被曝光竟是双向插头，引得无数八卦之人在疯狂探讨。

　　倒是游戏板块一条经典老款游戏魅力正在下降，在线人数日趋下滑的消息引起了叶荣的注意。他点开一看，数据下滑的开始正是彼岸开服的第二天，并且呈比较明显的比例越来越加剧中。

　　特别是和彼岸风格相近的中国风游戏受到的影响更大，几项主要数据都是下滑近半。

　　叶荣肯定，这便是彼岸推出给游戏界带来的巨大影响，并且还会继续加深。

　　“叮咚！”

　　有新邮件到达的提示音，叶荣打开邮箱，发现是盛丰游戏公司发来的有关系统更新的内容邮件。

　　尊敬的客户，抱歉此次更新对您造成的不便，为了更好的游戏环境请您谅解。

　　此次更新内容如下——

　　1，将服饰类装备进行分等，有便玩家更容易了解到手中装备的价值，服饰类装备共分为十二品；

　　2，将丹药进行分等，根据效用、珍稀程度来定，同样为十二品；

　　3，玩家野外打怪爆出装备皆为未鉴定装备，必需在主城之中或是宗门长老处鉴定之后方能使用；

　　4，NPC、怪物皆是划分为五个阶层，分别为普通级、精英级、珍稀级、传说级、神话级。

　　5，更多内容，敬请玩家在游戏内自行探索。

　　“就是多了个聚钱手段，以后很多一部分钱都要投到鉴定费用上去了吧。”

　　更新内容并不多，叶荣三两下就是看完了，得出的第一感觉就是游戏公司真是大题小做。

　　这点小事情，完全可以不用停服，悄无声息的更新完成，事后发个通知就成。如此郑重其事，除非是第五点的更多内容中，还有隐藏了什么重要信息。

　　叶荣很敏锐的抓到了关键点，只是缺少足够线索，得不出什么结论来。

　　不过服饰类装备、丹药皆是以十二品划分也是不错，至少让玩家能够有个一目了然的了解，不会再盲目定价，知道自己手上的东西到底什么档次上。

　　至于给NPC、怪物划分阶层，不过是让玩家眼睛放亮些，别去招惹了自己不该惹的人。

　　50级的精英怪物，实力起码同70级的普通怪物相当，如果是人形怪物或NPC，阶层的差距还会更加明显。

　　养足了精神，填饱了肚子，叶荣就是等着开服时间了。

　　时间一到，就是立刻连上彼岸，这次登陆画面成了太湖西洞庭山妙真观前。

　　这处仙家洞府是严瑛姆所有，此人乃是彼岸之中一等一的大佬，女仙之中的巅峰存在。

　　传闻内测之中曾有人拜入了她的门下，一身实力深不可测，最主要是身上法宝繁多，件件都是威力宏大。更兼严姑婆此人最是护短，玩家请她出手没有可能，但请出几个NPC师兄师姐还是可行的。

　　不过这等散仙门下，不是简单就能拜入，不仅对玩家先天属性要求极高，更需要有着极佳的机缘才行。

　　太湖水景变幻，叶荣出现时还是在下线地点，就是五岳居外，一步都没有挪动过。

　　五岳真人陈太真就在园中散步，叶荣连忙叩门，准备交付任务。

　　“道长，我已完成了试炼任务，特来交付。”

　　“哦。”

　　验过斩杀妖魔的数量以及千年芭蕉，陈太真长袖一挥，又是一通系统固定的说辞，叶荣就是成为了一名光荣伟大正确的青城记名弟子！

　　至于陈太真口中说的弘扬正气、斩妖除魔之类的废话，叶荣是根本顾不上了，他的精神都被悦耳的系统提示声给吸引过去了，全神贯注的查看着呢。

　　系统提示：你已习得青城剑诀，共二十层，每修得一层飞行速度+20，攻击速度+10。当前第一层，习成所需经验5000，目前经验0。

　　系统提示：你已拥有在青城丹房中购买丹药的权力，记名弟子拥有八折的优惠。记名弟子身份限制，只能购买五品及以下丹药。

　　系统提示：你已可将转生点设置在千层平台上，每月可购一张青叶竹符，瞬间传送回转生点。

　　系统提示：你已有至白云观纪登处领取宗门日常任务的权力，记名弟子，每三日方可领取一次。

　　系统提示：你已拥有每七日至五岳真人陈太真处免费鉴定一次装备的权力。

　　种种记名弟子权利，让叶荣看的眼花，同时大为的兴奋。

　　这些权利，这些待遇，便是为何有那样多玩家争先恐后也要拜入宗门的原因。

　　“对了，听扒皮抽筋说陈太真不是还会用任务材料帮他们炼制一柄飞剑来着。就算我自己用不到，拿去卖钱也是个不错的选择来的。”

　　叶荣刚刚想到这点，抬头却是看到这个一向肃穆不苟言笑的二代大弟子，却是目露狂喜之色。

　　然后就是一把抓住了叶荣手腕，青光闪现，两人消失在了五岳居中。


第三十六章 离奇际遇，正式弟子

　　“小师弟，原本我给记名弟子准备的二阶法宝芭蕉木放在你身上自然是不合适了。等我过段时间专门替你炼制一件法宝出来，作为给你的入门礼物。”

　　叶荣很想说句大师兄你先拿件二阶法宝给我用用再说，你小师弟我很快就要到二十级，还能空出一个法宝栏来着。只是眼下头晕晕的，思路都没有理清，只是随口嗯嗯两声应下了。

　　陈太真刚才载着他御剑离去，竟然是去见到了那个给叶荣颁布猴儿酒任务的持杖老叟。

　　那老头正躺在一块卧石上醉醺醺的喝着美酒，享受至极。

　　叶荣也弄不清是怎么个套路，青光一闪自己稀里糊涂就成了这个持杖老叟的弟子，变成了青城三代弟子。不仅是一步从记名弟子跨至正式弟子，还成了陈太真的平辈，他的小师弟。

　　持杖老叟的身份，竟然是青城掌教之一，伏魔真人姜庶。

　　青城一门在彼岸之中是有着很奇怪的设定，门中两位掌教——矮叟朱梅、伏魔真人姜庶。

　　另外，门中还有两位太上长老，天都、明河。

　　叶荣就是走了那传说中的狗屎运，资质条件符合了要求，又在合适的时间出现在了合适的地点，顺利完成了猴儿酒任务，得了伏魔真人姜庶的另眼相看，被他收做了亲传弟子。

　　如此一来，可是身份上的大跨越，他之前所想的最好局面也不过是能够成为陈太真的弟子罢了。

　　这下，没成为陈太真弟子，反而是变成了他的小师弟。

　　不过有点不好，自己这个师父似乎十分懒散，毫无作为师长的自觉，除了将青城炼气诀传下之外，就什么都没了。既无强力飞剑法宝，也没逆天道术，挥了挥手就让自己跟陈太真退下。

　　唔，还是大师兄好啊，还晓得要给自己一件法宝来着。

　　叶荣在第一时间就是下定决心，今后一定要紧紧抱住陈太真师兄这根粗腿，当是好处多多。

　　成了三代弟子，陈太真对叶荣的态度就客气许多了，笑脸盈盈，不再一副刻板肃穆样子。

　　吩咐他三天之后过来取法宝，又是鼓励几句，大致就是不要给师尊丢脸，堕了自己这一脉的威风，特别是朱梅师叔的门人面前。

　　叶荣眉头一皱，似乎青城的两位掌教以及他们门下之间，关系好像并不怎么融洽啊。

　　难怪好好的青城会沦落成二流宗门，本就不如峨眉、昆仑家大业大，居然还搞内讧，NPC的思想觉悟就是低啊，得教育！

　　离开了五岳居的叶荣好一会儿才平静下来，开始再次观察起自己的权限变化来——可惜那传闻中的正式弟子能够拥有的独立院所，居然是要成为什么内堂弟子才有那权利，叶荣眼下是无福享用了。

　　青城炼气诀，共二十层，每习得一层气血+50，真气+30，御剑伤害+15。当前第一层，习成所需经验6000，目前经验为0。

　　这便是吸引叶荣拜入青城门下的最大缘由了，对于飞剑攻击力提升明显，据说炼气诀的衍生法术也是同剑术有关，最合他的性子。

　　不过青城炼气诀总共不过二十层，而峨眉正式弟子所修的紫府丹书却是共有二十八层，虽然这都仅仅是基础道书，但从修习层数上也是能够略微看出些两家之间的差距。

　　在青城丹房中购买丹药的优惠从记名弟子时的八折变成了此刻的五折，并且最高上限变为了可购买七品及以下丹药。

　　每月可免费领取一张青叶竹符，日常任务从三日一次变成每日一次，每七天鉴定装备一次的资格变为了每七天可鉴定装备三件。

　　“爽歪歪啊！”

　　一条一条看下来，叶荣都快要笑的合不拢嘴了。

　　这等待遇，简直是农奴翻身做主人啊，就此一来，他就是领先了其他青城玩家一大步。

　　叶荣此刻个人属性的宗门面板，已经是变化成了——

　　一剑枯荣，青城三代弟子，师从伏魔真人姜庶，正式弟子。

　　宗门贡献：0

　　山门别府：无

　　“咦，什么时候自己的气血真气有了变化？”

　　叶荣翻看玩家日志，总算是在前边找到了一条信息，明白了产生变化的原因：

　　饮用猴儿酒，气血上限永久+30，真气上限永久+30，首次饮用有效。

　　“我去，这猴儿酒还有这等作用，亏得我猛灌了两口，这任务做的不亏。”

　　这种能够永久增加气血、真气值的物品，彼岸之中并不多见，所以别小看不过是各加了三十点，这已经是非常稀罕。特别是在游戏前期，按理是绝不会有这种物品落入玩家的手中，叶荣说起来还是沾了他师父的光。

　　有了正式弟子身份，当然是立刻去白云观纪登师兄那去领取宗门日常任务。

　　日常任务其实便是系统对宗门玩家的一个奖励，或是金钱奖励，或是提升宗门贡献。

　　而宗门贡献更是关系到了玩家的今后发展，无论是今后的进阶道书授予、飞剑法宝的奖励，宗门贡献都是一硬指标。

　　白云观就在金鞭崖附近，叶荣轻车熟路，花了片刻功夫就是到了。

　　刚落下剑光在白云观门口，观门就是大开，有道童主动出来迎接，让一旁等候着要交付试炼任务的两名玩家目瞪口呆。

　　这他妈的宗门NPC也搞区别待遇，都是一样的玩家，凭啥歧视我们，扔在观门外谅了半天。

　　感受着射在背后羡慕、嫉妒的目光，叶荣面带苦笑，自己好像是太高调了些。

　　早知道正式弟子会有这样异于旁人的待遇，他绝不会大张旗鼓的来到这白云观，不过这种待遇更多的可能是来自于三代弟子的身份。

　　旁人都还在为一个记名弟子的身份而努力，更多强人也困顿于入门任务上不得前进，你一个新手菜鸟却已经是正式弟子，这种事情说出去不惹得众人眼红才怪。

　　叶荣后悔自己举动，就是因为这和自己闷声发大财的思路很是违背不符，更会替自己在青城中招下很多不必要的麻烦。

　　高筑墙，广积粮，缓称王，利用比他人提前成为正式弟子的优势低调快速的发展才是王道啊！


第三十七章 日常任务

　　纪登师兄表现出来的热情程度就是远不及陈太真师兄，叶荣估计对方是朱梅师叔首徒的原因，青城两脉之间关系看来是真的不太融洽。

　　自己既然已经拜入伏魔真人姜庶门下，这个时候就只能保佑这位师尊足够给力，别被矮叟朱梅给比了下去。

　　一块丈许大的石板，上边有行行蝇头小字表明了今天可接的日常任务。

　　叶荣碰触到哪一行，就会有具体的任务要求显现出来，大致来说还是分成了斩妖除魔、收集材料这两大类别，前者是金钱奖励，后者就是宗门贡献的提升了。

　　这也就是正式弟子的待遇，换了记名弟子来领取日常任务纪登就是直接扔个任务给你，哪有容你多话的余地。

　　石板下边，还有几条呈灰色状态不可领取的日常任务，是必需宗门贡献到了一定数额才行，叶荣看了眼任务奖励，都是令人极为眼馋的东东。

　　在可接任务中选了一条力所能及的，斩杀黄鼠精八十八只，奖励纹银十两。

　　叶荣出了白云观，向着无尽林海外围飞去，身在空中才是想起自己身上的服饰装备在更新之后还未检查过倒底是属于什么品阶。

　　一身的服饰类装备，蓝田珠、月牙项圈、五翎锦衣皆是三品，其余都是位列二品，四品的一个都无。

　　飞剑法宝都是只划九阶，如紫郢、青索之类都已经算是超阶飞剑，而服饰类装备分作了十二品，从中就是能够看出低品服饰类装备的不值钱。

　　一件五六品的道袍，还不如一柄三阶飞剑来的吸引力大，能够卖出更高的价格来。

　　叶荣想了一想，还是先将青城剑诀放在了修炼道书栏上，将经验配比定为了60：40。

　　无论是青城炼气诀还是青城剑诀，都算不上彼岸中的精深道书，甚至还是不如叶荣自得的那本冲虚真经。

　　但且不论冲虚真经十倍之的修炼经验，修成所耗的时间不知要用多久，而身为宗门玩家，宗门道书的修习层数亦是一个很重要的考核指数，忽视不得。

　　以青城派中最富有传说色彩的两柄飞剑天都、明河来说——即是天都、明河两位太上长老的随身佩剑——装备的前提条件就是青城炼气诀、青城剑诀皆是修炼圆满。

　　据说这两柄飞剑在达成了数项要求之后，都是可赐予玩家的，虽说这日子遥远的不可计数，但好歹也是让人有个期待不是。否则堂堂青城一门，连柄超阶飞剑都没，说出去岂不是丢脸。

　　就同峨眉的紫郢、青索双剑一般，想从原主人手中将这等超阶宝物抢来，难度可不啻直接爆了200级的传说级大怪。

　　青城剑诀反正所需经验不多，用不了多久就能修得一层，叶荣决定起码是修习至五六层再说，若是效果不佳，再转修其他道书也来得及。

　　黄鼠精是无尽林海外围怪物之一，等级20，擅土遁、臭烟云。

　　叶荣远远的就是按落了剑光，将太玄冰魄剑提在手中，沿途碰到如土嵝、飞蝗之类的虫豸都是挥剑斩杀。

　　这些虫豸都会掉落一些翅翼、昆虫甲片之类的材料，叶荣在日常任务中也见过对这些材料的需求，不过都是以数百来计数。

　　而且这些材料一捡，叶荣只有20格的乾坤袋立马就是满了，让他越发念想起大容量的乾坤袋。

　　现下为人所知容量最大的一个乾坤袋，足有120格的容量，那名玩家仅仅是将乾坤袋的截图发到了论坛上边，并没有给出他完成的任务详细情况。

　　叶荣就算眼红，就是没法依循他的道路再走一遍。

　　“奶奶的，这都是真金白银啊！”

　　叶荣只能是丢弃了两种看起来价值不怎么大的材料，心痛的一塌糊涂，这仍的就是自己的生活费呢。

　　“咦，这就是黄鼠精，看着挺可爱来着。”

　　就在叶荣痛心疾首时候，看到前边一个小土堆上蹲着一只浑身黄色毛绒，圆头圆脑的怪物，正是自己的任务目标20级的黄鼠精。

　　噗！

　　一团灰黄色的烟云从黄鼠精尾巴中喷射了出来，形成一团臭气，蔓延开来。

　　就算叶荣反应及时，连忙屏住了呼吸，仍然是有一股令人作呕的臭气不可阻挡的钻进了自己的嗅觉系统。居然是给黄鼠精设计了如此写实的法术，还故意把臭烟云弄得同生化毒气一般，让叶荣忍不住在心里对游戏公司的设计人员伸出中指。

　　“不过要是真有玩家能学到了这个法术就好玩了，对敌时候噗一个响屁，伤敌于无形之间啊！”

　　在灰黄烟气当中仍有一道寒冽剑光探索前进，可是一剑劈下竟然是嘣的一声，砍到了硬物上。

　　“靠！是土遁术！”

　　臭烟云散去，留在地上的只有几根浅黄色的黄鼠精毫发，无声的嘲笑。

　　黄鼠精的一身实力全在这两个法术上边，一个恶心人、遮掩视线，一个遁地逃命，两者相结合让低级玩家对付起来十分的讨厌，往往费了半天功夫一只黄鼠精都没杀死。

　　叶荣知道那十两纹银没那么好拿到手，也没气馁，一次一次的做着尝试。那生化毒气闻的多了，摧残效果也降低了许多，强忍一下也就过去了。

　　几番观察，总算是让叶荣瞧出了土遁术的蹊跷来，每次发动之前黄鼠精身上都会会有土黄光芒闪烁数下，才能遁入地下。

　　这个过程大概是在一秒至一点五秒之间，只要能够在这一过程中攻击到黄鼠精，它的土遁术自然就停止了。

　　找到了窍门，对付起黄鼠精来就是简单的很，快速的在臭烟云中穿行，剑光一卷将土遁术打断，然后就是随你蹂躏了。这20级的怪物弱的离谱，在叶荣将青城剑诀展开的情况下，根本靠近不得自己身子。

　　剑光青冽，在有了青城剑诀之后，叶荣也是有意识的将其剑招融入自己的操作当中，使之变得更为流畅、高效，杀伤更大。

　　修习了峨眉的紫府丹书心法，运使飞剑时候都会有隐隐一层紫光笼罩；而换成了青城炼气诀心法，则是碧绿一抹青光，随着心法层数加深，更是会有意想不到之威能。

　　叶荣在这片林子中杀黄鼠精杀的不亦乐乎，根本是不曾想到宗门之中玩家已经是因为他争论的激烈，掀起了好大的波澜。


第三十八章 玄紫龟磐

　　不光是黄鼠精，叶荣见到其他怪物也不放过，能杀的都是统统杀了。

　　彼岸之中飞剑系统虽然是秉承蜀山剑侠一路，但在剑招运使上边总是有着略微的不同，他两日下来总算是融会贯通，总结出了一套适合自己的杀怪模式。

　　叶荣这两日就是来返于无尽林海外缘与白云观之间，借着自己正式弟子的权利，每天的日常任务都是选取最为适合自己，奖励最为丰厚的来做。

　　不过奖励为宗门贡献的，他是一概不接。

　　宗门贡献对于玩家来说极为重要，不论是游戏前期还是后期，不过叶荣如今既然领先了他人一步提前成为正式弟子，在可以自由选择日常任务的情况下，当然是以能快速加强自身眼下实力为出发点来着手。

　　仗着正式弟子的优势，叶荣连着两天都是选到了经验奖励的日常任务。

　　每次都是一笔四五万左右的经验值奖励，对于叶荣来说可不仅仅是让他快速的升级，不落后于顶尖强人的行列——如今等级榜上第一已经不是轩辕天下了，而是一个叫逆水寒的家伙。

　　逆水寒，三十一级，峨眉弟子。

　　这便是等级榜上所透露出来的全部信息，至于他是怎么练上去的，那就无可奉告了。

　　因为大量新人的涌入，游戏主流等级依旧还在十五级以下徘徊，这让愤怒的广大玩家都是纷纷投诉此人绝对是利用了游戏BUG，叶荣倒是知道彼岸之中绝不会出现如此大的纰漏。果然游戏公司的回复即是该名玩家游戏进程一切正常，绝无利用BUG牟利的行为，出于保护个人隐私角度，并不会公开他的快速升级原因。

　　轩辕天下虽然不是第一了，但也不差，二十八级，排在等级榜第五。

　　叶荣如今是二十级，未入等级榜百强行列，不过青城剑已经是借此修炼到了第五层，总算是出现了首个衍生法术，御剑青冥。

　　御剑青冥，飞行速度提升30%，持续时间五分钟，冷却两个小时。

　　不是攻击型的衍生法术，让叶荣略微的有些失望，不过还好不算鸡肋的法术。

　　青城剑诀五层的加成飞行速度基础上，再使用御剑青冥的话，叶荣此时的飞行速度能达到三百出头。

　　好罢，起码逃命的时候给力许多，差些的五阶飞剑也就是这个飞行速度了。

　　另外玩家二十级之后，就是又多出了一个法宝栏，很可惜叶荣杀了两天的怪，连一样法宝都没爆。让他好好的领悟了一番，何为彼岸吝啬至极的低爆率，想要靠着刷怪得到强力飞剑法宝那是没可能的事情，不比出门中五亿的概率高多少。

　　倒是服饰类装备，爆出颇多，还让叶荣收集齐全了一套地禽套装。

　　地禽腰带，一品，防御10。

　　地禽戒指（阳），二品，气血+20。

　　地禽戒指（阴），二品，真气+20。

　　这三样饰品都是极为垃圾，叶荣戴在身上也就是略胜于无，填充个位置。没想到三样凑齐，竟然是有系统提示传来，说他组成了地禽套装。

　　地禽套装，飞行速度+50，经验汲取速度+1%。

　　这类成套装备一般来说都是极难凑齐，叶荣没想到在无尽林海外围也能让自己凑齐了一套。

　　虽然品阶是低了些，但就实用角度来说，也算是初期的小极品了。

　　叶荣剑光一卷，将三只穿山兽都是纳入了自己的剑光范围之内，随着他等级提升，已经是开始敢惹这种25级的怪物了，而且一次不止一只。

　　三只穿山兽的经验正好是让叶荣今早刚刚换上道书栏的青城炼气诀第一层炼成，想到今天就是和陈太真师兄说好去他那里领取法宝的时候，可不能耽搁了。

　　叶荣此刻法宝栏上正是空着一个位置，而且身上的两件法宝都是有些跟不上时代，作用微小了。

　　特别像叶荣此刻急需的是平日练级时候用得上的法宝，水伯符除了PK时候有用，刷怪时就算你十张水符齐发秒了一个怪物又有何用。而黑狗钉倒是抢BOSS，下黑手的时候用得着，但刷普通怪物时候用它真气消耗叶荣还是负担不起。

　　20级以上的怪物可不是像山鬼那样血薄了，随便一个都是有着上千的生命值。要是想靠黑狗钉杀怪，乾坤袋中装满回气散再出门吧。

　　连赐给记名弟子的都是二阶法宝，自己可是他小师弟，正宗的青城三代弟子。也就不要八阶、九阶的法宝了，估计陈太真自己都没，随便来个五六阶的法宝就行。

　　叶荣一路神思遐想，远远的看到五岳居就是落下剑光，免得冲撞了防护法术。

　　这些NPC的院所都是有着高级防护法术，就算同为青城弟子，如果没经过主人同意贸然进入，是会遭到法术毫不留情的反击。以当前玩家的等级，遭到这些法术反击，死的倒不会很惨，因为根本熬不过一刹那，直接就是化作灰灰。

　　“小师弟，你来了，这便是贫道为你准备的入门贺礼，你看看如何？”

　　叶荣一进五岳居，陈太真就是将一块紫色龟壳递了过来，大概就手掌那么大小的一块。

　　握在手中，还能感受到一丝燥热之意，有种火焰在龟壳当中燃烧游走的感觉。

　　玄紫龟磐，四阶法宝，受到攻击时候会自动形成玄紫气罩护体，防御力200，主动催发状态下玄紫气罩防御力500。

　　“你目前修为还是底下，贫道特意替你炼制的护身法宝，当可替你减去几分的凶险。”

　　叶荣满嘴的苦涩，勉力拉了个笑脸出来：“多谢陈师兄了，这件法宝我很是满意。”

　　四阶法宝，当然不算差了，是叶荣此时身上最高的阶位了，彼岸之中又有几人能拥有四阶以上法宝。

　　只是一个纯粹防御性的四阶法宝，同叶荣之前的预想差别有些远，总是没能尽善尽美。

　　反正他现下刷怪练级时候也没觉着自己防御差了，普通怪物凭着剑术都是能够轻松解决。这玄紫龟磐，明显是用在和人PK时候才显得出厉害来，自己又不去挑战BOSS，根本用不到这东西。

　　“师兄，我现在斩杀妖魔时候往往觉得力不从心，没有强力道法能将它们留下，不知师兄能否教我？”

　　叶荣一个四阶法宝到手仍不满足，缠着陈太真师兄还想要挖出更多的好处来。


第三十九章 少阳雷法

　　“师兄，我现在斩杀妖魔时候往往觉得力不从心，没有强力道法能将它们留下，不知师兄能否教我？”

　　叶荣一个四阶法宝到手仍不满足，缠着陈太真师兄还想要挖出更多的好处来。

　　自己这位陈太真师兄可是青城三代大弟子，身上随便拔根毫毛下来都要比玩家腰要粗了。

　　“呜，以你现在实力在如今这乱世当中行走，所掌握法术的确是少了一些。”

　　陈太真面色凝重，沉思了良久，才是说道。

　　“我青城一派并非没有高阶法术，只是非对宗门做出卓然贡献，又经长老验证道心坚定者不能传授。不过如今天生异象，四方妖魔并起，就连仙界祖师都传赦令让我等大开宗门收徒，你又是师尊嫡传弟子，提前传你一法也算不得什么。”

　　叶荣喜上眉梢，青城法术在彼岸之中不算出众，但那也是要看同谁相比。

　　和峨眉、昆仑相较是差了一些，但同那些更多的三流门派一比，那也是足够炫耀自得的了。

　　系统提示：五岳真人陈太真要传授你少阳雷法，是否接受？

　　我去，少阳雷法！

　　忙不迭的点了确定，叶荣是根本没料到陈太真口中说的高阶法术竟然会是少阳雷法。

　　少阳雷法，号称彼岸之中释放频率最快的一种雷法，威力上虽然不甚出色，也没有多少附加属性，但胜在前期修行较易，能更快登堂入室。

　　虽说威力一般，没法和峨眉的紫府神雷相较，也不如昆仑的先天乙金神雷，但亦是需要青城炼气诀修炼到了极高的层次才能学到的法术。

　　叶荣如今不过第一层的青城炼气诀，就能学到少阳雷法，几乎是提前了几个月的游戏进度，怎能让人不兴奋。

　　“咦，不对啊！”

　　少阳雷法（不完整），青符玉篆，金蝌灵文，雷法正宗。攻击力360－380，攻击范围五百米，瞬息而至，冷却时间五分钟。当前为特殊状态，不可升级，每日限用一次。

　　“我先授你少阳雷法，不过还需你日后修为精深，去祖师堂中真正的重新修习过了，才能掌握此雷法的全部威能！”

　　靠，我就知道系统不会留下这样大的纰漏，白送我这样大的好处！

　　这样大的限制，少阳雷法的作用就是被削弱了无数倍，这雷法本身就是以释放频率快而闻名。若是换成了如峨眉紫府神雷那种本身就是冷却时间极长，威力恐怖如斯的那种雷法，叶荣倒是还能拿着它去打BOSS的主意来着。

　　罢了，罢了，有个残缺版的少阳雷法也好，就当做自己暗地里一杀手锏好了。

　　出了五岳居，叶荣想了一想，向着青城山顶峰而去。成为了正式弟子，宗门之中对他开放的建筑已经是很多了，只不过一直忙着升级，都没时间好好逛过。

　　青城丹房其实是一片连亘十多幢的建筑，除了出售各种丹药以外，正式弟子若是得了炼丹技能，亦能在此租用炼丹房间及一干器具，在这儿熟悉炼制丹药。

　　丹房中的NPC都是青城仆役，等级个个超过60，只不过都是普通级的。但见了叶荣，每个都是热情的不得了，三代弟子的身份可不知比他们高出了多少。

　　叶荣现在权限所能购买的丹药最高是在七品，不过高品丹药并非时刻都有刷新出来，如此时最高的几种丹药就是六品——

　　紫金丹，六品丹药，服用之后瞬间回复气血真气各2000点，一百二十两纹银一颗。

　　混元再造丹，六品丹药，服用之后瞬间解除三阶以下一切负面状态，回复气血真气各500点，一百五十两纹银一颗。

　　丹是好丹，可价格也是昂贵，就算五折的优惠对于眼下的叶荣来说也是完全无法承受。

　　含秀峰上还有一藏剑池，驻守NPC竟然是个丈二高下的赤红猿猴，用不着的垃圾东西都是可以清理出售给它，另外还有飞剑出售。新手村中杂货铺里有一阶神兵出售，主城铁匠铺中有二阶神兵可买，而藏剑池中最高竟然是有三阶仙兵可以选择。

　　叶荣看了下这两柄三阶仙兵，比自己的太玄冰魄剑属性还差了些，售价竟然要二十两黄金。

　　这样的定价，就算三阶仙兵再是珍惜，又有谁出得起这个加钱。

　　彼岸再运营上一段时间，随着顶尖强人的等级提高，自然会有大批的三阶飞剑淘汰出来。

　　到了那个时候，低阶飞剑、法宝的价格自然就是不会像现在这样昂贵了。

　　这种定价也让叶荣倒腾一批三阶飞剑出去转手卖了去换人民币的想法破灭了，奈奈的，二十两黄金，你就算把我称斤卖了也不值这个钱。

　　不过在赤红猿猴这儿居然还有可接任务，让叶荣大感兴趣，顺手就是接了下来。

　　炼剑任务，帮赤红猿猴收集一颗眩水明珠回来，就能帮你将一柄四阶及以下的仙兵提升一个阶位，将五阶仙兵提升部分威力，达到同阶中最强的威力。

　　“耶，这个任务不错丫，看来宗门当中还有许多我不清楚的地方，要多多探寻才是。”

　　眩水明珠是什么东西，在哪里能寻到叶荣都不清楚，不过这没关系，反正是炼剑任务根本没时间限制。

　　一柄五阶仙兵，那可是意味着真正的鸟枪换炮，不是叶荣手中的太玄冰魄剑可比，真正迈入了中档飞剑的行列，如果属性强横，足够用上很长一段时间了。

　　欣然的接下了这个任务，叶荣继续向着前殿逛去，将青城山上建筑一一收入眼中。

　　“真是好风光，好精致丫！”

　　各种殿堂楼阁依次林立，重楼翠阜、错落转折，雕廊画栋、朱漆金粉，比现实当中任何一处名胜古迹都要大气壮观了不知多少倍。

　　只是现在这些地方的主人都还是那些NPC，并非是广大的玩家。

　　叶荣心中生出了一个野望，在他心头滋生萌发：

　　总有一天，要以主人身份入驻其中，将那些高高在上的NPC大佬统统收做小弟，一半给我去刷经验，一半给我去追杀看不顺眼的玩家！


第四十章 资格够否

　　原本是想御剑离开继续练级去了，但转念想了一想，还是先发了一道消息给扒皮抽筋，去了青城前山。

　　扒皮抽筋那小子对自己援手数次，说来还是欠了他大大的人情，现在他困顿于入门上边，不得前进，叶荣决定是去瞧上一瞧，看有没能帮上忙的地方。

　　扒皮抽筋现实中身份是个还在就读的大学生，所以空闲时间颇多，和几个同学一块在玩彼岸的。

　　他也算是游戏老手了，虽然没经历过彼岸内测，但凭着不错的运气和技术还是成为了属于金字塔尖的一批人，早早的成为了记名弟子。

　　不过接下来的境遇就没那么顺利了，入门任务彻底的将他难住，这些天来只能是在青城山附近练级，慢慢寻思着完成任务的方法。

　　“一剑你来了，你接到的入门任务是什么？该死的，居然要我找鹗鸟金爪一对回来，那可是出自30级的精英级怪物身上，兼手下小弟大批，哪是我能完成的？”

　　扒皮抽筋一脸的苦瓜像，成为记名弟子的兴奋之情也都快被磨灭的差不多了。

　　这些记名弟子接到的入门任务大致都是差不多，如果想要有单人完成的实力，估计得是五十级时候才行。就算组队合众人之力，没有十多个三十五六级的玩家联手也是想都别想。

　　叶荣只有到此刻，了解了旁人的入门任务详情之后，才是明白自己成为正式弟子有多么的侥幸，是遇了多大的造化机缘。否则，自己现在也就是和他们一样，在这里唉声叹气、愁眉不展。

　　“一剑要不要加入我们，东流老大可是内测强人，内测时候的青城七大弟子之一，我们队伍中如今也是有十多个记名弟子了。估计再过个把月的，就能有实力将入门任务一块组队去做了。平日里大家一块刷怪练级或者去打两个BOSS，都是比单人效率大增，怎么样？”

　　扒皮抽筋指了指自己身后几人，示意那就是自己的队伍，想来就是那位帮着他完成了试炼任务的强人组成的势力团队了。

　　听闻那人还是内测时候的青城七大弟子，叶荣好奇更浓了些，这个名头可不甚光彩，有过被妖族逆天强人一挑七轻松斩落剑下、横扫青城的故事。

　　要是自己还是记名弟子，倒还有些加入的兴趣可能，但此时已经是正式弟子，哪还会有心情去跟一群记名弟子厮混在一块儿。不过是扒皮抽筋提出的邀请，一口断然拒绝叶荣倒还有些不好意思。

　　不过这个世上总是不缺那种“善解人意”、“雪中送炭”的好心人，不管是在现实当中还是在游戏里。

　　“扒皮，这人是谁，我们队伍可是青城将来的第一势力，不是阿猫阿狗就能随便加入进来。有没有那资格，都经过老大他们审核过才行。”

　　面对着这个突然出现的小白脸，扒皮抽筋做了个抱歉的表情，暗地里发了条信息过来。这人和他一般，都是最近被东流仓水给拉进队伍来的玩家，为人极爱表现，正跟他扒皮抽筋争着队伍中的主力位置。

　　东流仓水拉起的这个队伍，清一色的十几个青城记名弟子，今后如果成立了帮派，上下都是出于同门的师兄弟，帮派实力自然是平添了两分。更主要的是方便帮派首脑指挥手下，不会出现调动不灵的事情——

　　要是自己帮派中人，一半峨眉玩家、一半百蛮山玩家，这也是很让人头疼的事情。

　　两边一正一邪，只要后边宗门NPC长辈发个剿灭对方的任务，自己帮派里就得先战个天翻地覆了。

　　远的来说，此刻能否占据到队伍中主力位置关系到了将来帮派中的权力分配、排名，就近一些来说，之后入门任务帮着谁先完成也是很有讲究的事情。

　　几乎每人的入门任务要求对象都是不同，30级以上的精英级怪物杀上一次就算有十多个三十多级的玩家联手，也得谋划准备上好几天，不是随随便便就能手到擒来。

　　叶荣自然是没心情同这个小白脸多做计较，就算这批人将来拜入宗门，自己还是他们师叔哩。

　　这辈分上的差距，就是足够在宗门里压死这些玩家了，否则一个罔顾尊长的罪名报上去，保准这人吃不了兜着走。

　　直接将自己的宗门信息打开，设置为展示状态，“一剑枯荣，青城三代弟子”几个大字在叶荣头顶浮着，显眼至极。

　　“你，你，正式弟子？”

　　小白脸舌头打结，不可置信的揉了揉眼睛，确定自己没有看花了眼，脸色从白变红像是煮熟了螃蟹。一个记名弟子居然是质问正式弟子的资格，结果被当众狠狠打脸，羞愧难当的退了下去。

　　“哇，正式弟子！”

　　扒皮抽筋嘴巴张的都能一口吞下一颗鸡蛋了，不可置信的叫了一声。

　　“一剑，你是怎么做到的？”

　　叶荣简单几句将自己被伏魔真人姜庶收为弟子的事给说了，扒皮抽筋听了只能啧啧赞叹他的好运，没有其他想法。这种成为正式弟子的途径，就算想学都是学不到，难道真跑到姜庶面前去请他收自己为徒吗。

　　普通的玩家，连这位青城掌教的身影一次都没见过，去哪找人都不清楚。

　　所以叶荣的经历，对于扒皮抽筋他们根本起不到任何的帮助。

　　而叶荣这样爽快的就是将自己正式弟子的身份公之于众，也是因为发现自己来到石台上就是有人朝着自己背后指指点点的，神色有异的议论着些什么。这其中一人，就是那天在白云观前碰见的两名玩家之一。

　　既然这身份已经是隐瞒不了多久，那干脆就是大大方方的公布出来算了，还要在扒皮抽筋面前寻假话糊弄，也是不符叶荣的个性。

　　“反正等你要去完成入门任务的时候，通知我一声即可，到时我一定会前来相助一臂之力。”

　　对付30级怪物，还是精英级的，就算是叶荣现下实力再翻上一倍，也没有可能对付得了。

　　不过如果有他这个正式弟子的加入，扒皮抽筋的入门任务完成时间少说是可以提早个把星期。


第四十一章 麻烦来了

　　叶荣和扒皮抽筋闲聊了两句，对于他提出和东流沧海等会儿见上一面的提议兴趣不大。

　　那位强人据说是带着两名得力手下选了入门任务当中等级最低的一个怪物，前去勘察摸摸情况。

　　也不知道确定的归来时间，要叶荣在这傻傻等着可是没有可能，还是继续自己的刷怪之旅去。快些将青城炼气诀等级提升上去，还想要看看第一个衍生法术会是什么。

　　那位陈太真师兄也是多有催促自己，一定要将青城本门的心法、剑诀好好修习，莫要偷懒懈怠了，还说他会代替师尊来检查督促自己进度。

　　NPC的话叶荣本是没放在心里多重的位置，他本就是想将青城炼气诀修炼出第一个衍生法术之后就是去转攻冲虚真经来着。喜新厌旧总是人的本性，更何况相比青城炼气诀每层少的可怜的加成幅度，冲虚真经就显得大方多了，更有附加法术赠送。

　　想到今后自己习得冲虚剑气之后，看谁不顺眼远远就是一道剑气，五指连弹，杀敌动作轻盈潇洒，不带一丝烟火尘味，真正的仙人气概。

　　而且这门法术，同叶荣小时候看过的一本名叫天龙的古书中一门叫六脉神剑的无上武技很是相似。

　　这让叶荣对于冲虚剑气这门法术更多了两分好感，也愿意将海量的经验值投入其中，花上大量时间精力将这本道书修炼起来。

　　不过陈太真末了还加上一句，想要学习真正的少阳雷法要将青城炼气诀修炼到二十层的境界才能向掌教申请入祖师堂，在其中学到精髓、补气雷法。

　　青城炼气诀二十层！

　　这简直是一个晴天霹雳，这样遥远的距离，自己的少阳雷法补全似乎是遥不可及。要知道这心法每过一层，所需的经验增幅简直比等级经验提升的还快，到二十层不知要汲取多少经验值才行。

　　陈太真还透露了一个消息，每月宗门都会有一次考核，表现优异者将会得到奖励。

　　种种消息掺杂在一块儿，竟让叶荣得出了一个结论，作为一名宗门玩家，本门的基础心法、剑诀就算威力不大也必需要修习到一定层数，否则将会严重影响到后边的发展。

　　喜心而厌旧并非是叶荣一人的表现，像扒皮抽筋他此刻用的早就不是青城剑诀，而是一门白猿剑诀。

　　是东流仓水领他们杀精英级白猿爆出来的剑诀，而且是极为稀罕的可以重复修习的道书，一直让五个人学到了白猿剑诀之后，这本道书才是化作白光散去。

　　扒皮抽筋也是其中一个，那小白脸就是因为没轮上修习白猿剑诀的资格，所以跟他起了间隙龃龉。

　　白猿剑诀，共十二层，每修得一层御剑伤害+25，攻击速度+10。

　　从表面来看，这白猿剑诀除了总层数少了一些以外，提升属性还在青城剑诀之上，所需修炼经验也都是差不多，扒皮抽筋他们自然是选择了这门剑诀。

　　此种情况并非是只有青城派中独有，其他宗门之中亦会有这样的事情发生。

　　不过愿意修炼哪本剑诀都是随个人意愿而定，叶荣也不可能去劝阻别人，何况他自己也没有百分之百的把握修炼青城剑诀成就就一定会比其他剑诀来的好。

　　“朋友，听说你已经是正式弟子了？”

　　叶荣刚想离开，左右就有四五人围了上来，隐隐将他挤在了中间。

　　“与你们又何关。”

　　这些人就是刚在背后指指点点、议论自己的那群人，白云观外碰见过的那名玩家也在其中。

　　不准备隐瞒自己身份了，不代表叶荣有必要碰谁都将身份先报上一遍，何况是这几个一眼就看出是要惹事不怀好意的人。叶荣口气冷淡，极不客气，倒不怕这些人敢主动对自己出手。

　　记名弟子以下犯上，攻击一名三代正式弟子，这些人要是真这样做了，怕是立刻就被赶出青城的不二结果。如果他们一样也是正式弟子，那又不同，就算辈分有差，惩罚也不会那样严苛。

　　不过杀死同宗玩家，功德值扣除是以十倍计数，也就是杀一个扣一千。

　　“将成为正式弟子的方法公布出来，让所有人都是知道。要是能一下多出几十个正式弟子，我们青城立刻就是会实力大增，今后压过峨眉成为彼岸第一宗门也是不难。”

　　说话男子声音宏亮，讲话极有逻辑道理，一开口就是将自己摆在了宗门广大玩家一边。叶荣若是不照他的话做，那就是自私自利，罔顾宗门利益，站到了所有的记名弟子的对立面。

　　叶荣眉头蹙起，冷冷的望着这名男子，中等身材，面容普通，就是一正常的大众国字脸。

　　“对，快快将成为正式弟子的方法讲出来！”

　　“不要再让我们这里那么多人等着了，你都已经成为正式弟子好几天了，还没爽够？”

　　“看这小子就是阴险，一定是想让我们当一辈子的记名弟子，好自己骑在我们头上。”

　　……

　　旁边几人都是跟着起哄叫嚣，煽动着情绪，引得附近玩家都是情绪激动起来，纷纷靠近过来。望向叶荣的目光，都是变得不善以及极为的渴望。

　　叶荣知道，就算自己将拜师经过一五一十的详细讲上一遍，这些人也根本不会相信。

　　定是会认为他肯定隐瞒了关键之处，有着藏私之心，不肯尽数将秘诀讲出来。

　　要是一次性将这样多将来的同门得罪了，倒真的是一件麻烦事情，叶荣心中暗衬道。

　　扒皮抽筋在一旁急得直抹汗，却是一直插不上话，急得要命。

　　“怎样朋友，考虑好了没有，将方法公布出来，对于大家都有好处。青城荣，我亦荣，只有我们大家都强大了，才是能够将……”

　　国字脸男子滔滔不绝，脸上已经是露出胜利的得逞微笑，在他看来叶荣已经是无路可走。不管他会不会说出成为正式弟子的方法，自己这次都是赚到了——

　　若是说出，自然大家得利，自己作为领头人给所有人都是留下了深刻印象；

　　不说，间接的将一个可能的强敌在宗门中的基础抹杀了，得罪了所有同门，就算个人实力再强今后发展也是有限，不会成为自己的前进障碍。而且通过此事，高调的给自己宣传了一番，说不定还能拉拢起一批心怀不满的玩家到身边来。


第四十二章 何须忍让

　　“哈哈！”

　　看着国字脸男子的得意笑脸，叶荣心底有无名邪火冲起。

　　自己何时变得这样瞻前顾后了，当年在蜀山剑侠中拔剑而起，转战千里，也要将出言辱之的对手追杀至死的豪情去了哪里；敢在大型帮派面前，剑挡八方，屠其首脑的果决又在何方。

　　难道真是生活中的变故，现实的压力，磨去了自己的棱角。

　　叶荣长笑了一声，自己真的是想差了，这种杂鱼又需要顾忌什么，土鸡瓦狗而已。

　　青城派中成为正式弟子的又不止自己一人，还有那矮叟朱梅一脉，肯定一样是收了弟子，可这些人却是不敢声张叫嚣，不过是因为那人是内测时的顶尖强人，有此际遇也是正常。而自己一个新来菜鸟爬到他们头顶，就是眼红受不了了。

　　只要实力够强，远远的抛开这些人，证明自己配得上正式弟子的位置，这些人贪欲念头自然是会压下。

　　太玄冰魄剑一卷，有一道寒魄剑光将贴近自己的四人逼开，国字脸男子似乎是看到一柄冲天利剑破土而出。

　　“都给我圆润的滚开。”

　　叶荣剑眉上扬，淡淡的说了一句，剑锋所指，这几人都是目光慌张纷纷退让开来。等到他真表现出了这等强硬姿态，那些围观的记名弟子反而是偃旗息鼓了下来，不在鼓噪。

　　“一剑枯荣，你就想这样走了，不给我们一个交代吗？”

　　“要交代？好啊，来含秀峰上的比剑场来找我吧，我当是会给你一个满意的交代。”

　　比剑场是宗门弟子之间较技比试的一个场合，战败一方不会有任何的死亡惩罚，是解决纷争较量高下的一个好去处。

　　不过比剑场只有正式弟子才能使用，叶荣如此说就是根本不给国字脸男子一点面子，摆明了就算等他成为正式弟子，自己一样是照杀不误。

　　“一剑枯荣，我厚道小生此刻就在这里和你挑战，在这平台上做过一场。就算你是正式弟子，我也不惧，要为广大兄弟出口恶气。”

　　“我去，怎么听得我好像是成了十恶不赦的大恶人一般！”

　　杀个记名弟子也就扣除双倍功德值，叶荣还承受得起这个后果，放过这人也不会对自己名声有任何的好处，反而会落得一个弱懦无能、连记名弟子挑战都不敢应下的说法。

　　凶恶之名到了极点，一样是名声不是吗。

　　“好啊，既然是那么急着去投胎送死，那就让我来成全你一次。”

　　现在彼岸之中能够胜过自己的玩家肯定是有，叶荣还没自大到了那个程度上，不过那种程度的强人肯定是不会在这些青城记名弟子当中，对着一个入门任务长吁短叹、一筹莫展的了。

　　周边玩家很自觉的让出了大片的空地来，作为比剑的场地，看热闹果然是所有人的天性，不能免俗。

　　那厚道小生提着的飞剑竟然是背生双刃，长有倒钩，看着十分凶恶狠毒。同时双手之间有一股灰黑魔气萦绕，竟然是修习了一门邪派道书。

　　“这人好大的胆子，竟然是在修习了一项邪派心法的情况下拜入了青城。咱青城虽不像峨眉那样嫉恶如仇、下手凶狠，可也是正道宗门不是，看来今天我就是要清理门户，斩了这个邪派妖人。”

　　叶荣在暗自嘀咕着，看那厚道小生姿势站位，的确是有些实力，不是新手来着。

　　奇形飞剑将周身护的严实，可攻可守，不漏一丝的破绽，面对任何角度的攻击都能做出最快的反应速度来。

　　……

　　“东流老大，你怎么看，谁会赢？”

　　扒皮抽筋焦急的问着，他身前站着的东流仓水不知是什么时候已经回来，亦是站在一边观战。

　　“厚道小生内测时就是我们七大弟子中人，之前数款游戏当中也是名声不小，操作方面绝不容小觑了。而你那个朋友，虽然是成为正式弟子，但时日尚短，怕是未必能将青城炼气诀修习到多深的层次，能够发挥出来的威力也是有限。”

　　东流仓水是个面相老成，看着有三十多岁的成熟男子，短短的胡渣更是给他平添了两分豪迈气质。

　　“一剑枯荣？这个名字好似没有听过，估计是新人吧，厚道小生身上的飞剑法宝可是不差的，他这方面恐怕不会有什么优势，那么两人的技术就是关键了。这样看来，你朋友是很难占得好处。”

　　东流仓水轻轻摇了摇头，他如此说，就是不看好叶荣的发挥结果了。

　　“这厚道小生也不知去哪里弄了本玄阴心经学到手，这门心法威力不在青城炼气诀之下，而且擅添加伤血、精神紊乱、真气下降等等各种负面效果。而且，我们七大弟子当中就属厚道小生此人最为谨慎小心，若是没有必胜的把握，他怕是根本不会出言挑战。”

　　“哥，怎么人围了那么多人，是谁要比剑？”

　　一名宫装少女轻盈走来，这衣服正好展露丰肩窈体、雪白肩头，声音如黄莺初鸣、清脆悦耳。

　　娇小的脸型、精致的五官，长相有些混血儿的味道，细腻白皙的象羊奶凝乳一样的皮肤。和洋娃娃般可爱的面孔形成极大反差的是一对修长的过分的玉腿，纤细笔直。束身的淡蓝宫装下，勾勒出了浑圆的翘乳外形，算不上胸潮澎湃，但也是可称盈盈一握。

　　当真是应了童颜巨乳，明眸皓齿的形容，引得几个男人的目光都是忍不住朝她身上飘去。

　　“小绿，你来了。你师父怎么说，可是会出手帮你通过入门任务？”

　　东流仓水现实中的小妹，运气极佳的直接被吕灵姑看中收入门下，但也仅仅是跳过了试炼任务一步，入门任务仍然是要进行。叶荣师父可是青城掌教之一，自然可以让他免去入门任务一环，而吕灵姑本身就只是一三代弟子，也不是如陈太真、纪登这样的本脉大师兄，可没有这个权力。

　　“没，师父说了，能帮我将入门任务换成最简单的一个已是极限，接下来的就要靠自己了。”

　　曼珠绿儿撅起了粉红樱唇，娇声抱怨着。


第四十三章 神雷开张

　　曼珠绿儿的入门任务是一头30级铁臂战猿的内丹，铁臂战猿虽然实力强横，在所有任务怪物中排名前列，可手下并不像其他精英级怪物那般拥有大批的小弟可供驱使，这任务反而是相对更好完成一些。

　　“到时再向我师父借件法宝就是，估计半个月之后就能去除了这头铁臂战猿。”

　　“如此也好，先看这比剑吧。”

　　东流仓水点了点头，只要自己队伍中有一名正式弟子出现，那用不了多久就能在此人带领下顺利将所有人的入门任务通掉。

　　“呀，是那个流氓！”

　　“什么流氓？”

　　东流仓水听的莫名其妙，转过头来疑惑的问了一声。

　　“没，没什么，我是说那人长得就像个流氓。”

　　蔓珠绿儿小脸上有一朵绯红飞上，要她承认见过一男人裸体的事情实在太过羞人，连忙矢口否认。

　　……

　　厚道小生双刃飞剑一摆，竟然是化出两道剑影，一左一右向着叶荣刺去。但从表面看去，两道剑影都是实体，看不出什么虚假来，根本无从分辨。

　　“去！”

　　叶荣一直是面带淡笑，不动声色，直到厚道小生逼近了自己身前不远处，才是伸手一扬，一团雷火从他掌心飞了出去，狠狠的撞在了道德小生身上。

　　正是陈太真刚刚传授给他的不完整版本的少阳神雷，心念所至，瞬息而达。

　　砰！

　　厚道小生胸口一个焦黑的空洞，嘴角扯出了一个迷糊困惑的表情，身子倏的烧成了焦炭，化作白光重生去了。

　　秒杀！

　　青城炼气诀达到二十层之后才能修习的衍生法术，一颗少阳神雷对付一名二十来级的玩家，自然是毫无悬念的结果，当场是被神雷化作了灰烬。

　　“靠靠靠，什么变态法术！”

　　“这人不是开挂的吧，厚道小生竟然直接被秒了！”

　　“正式弟子就真有那么强？”

　　……

　　对于轰动起来的玩家群，叶荣可没功夫去管他们抱着的是哪种想法，为了这事已经是浪费自己好久时间，可没空继续在这耗着了。

　　那些记名弟子纷纷在他面前退让开道路，他们还没从厚道小生被秒杀的震撼当中回过神来。就连那几个和厚道小生一伙的先前一块来叶荣跟前挑衅的几个家伙，这会儿也不敢再是鼓噪，乖乖缩在人群当中。

　　之前只有强烈的嫉妒目光之中，叶荣能够感觉到多了几道敬畏之色，这种感觉实在是太拉风了。

　　任你飞剑耍的再帅，法宝再强，一颗少阳神雷下来尽数灰灰。

　　“哥，那是什么法术，这么厉害！”

　　蔓珠绿儿掩住了樱唇小嘴，一双明亮眸子中有强烈的好奇之色闪过。

　　“少阳神雷，我内测时候将青城炼气诀修到圆满加上宗门贡献积攒了几个月，才有资格进入祖师堂修习的雷法，也是青城派中唯一能够学到的一项神雷。我内测掌握这门神雷时，已经是五十六级……”

　　东流仓水说到后边，语气多少有些黯淡无力，竟然被个不知名的新人跑在了前面，这回甚至连少阳神雷这种高级雷法都在他身上出现了。使劲摇了摇头，将这种挫折感觉排出脑海，恢复了正常的思考。

　　“系统绝不会允许有这种逆天的、违背游戏进程的事情发生，所以这个一剑枯荣的少阳神雷使用起来肯定是有着极大的限制——要么就是冷却时间极长，要么就是使用条件极为苛刻，需要付出惨重代价。”

　　“那看来也没什么了不起的嘛！”

　　蔓珠绿儿对于一剑枯荣的映像就是停留在了他竟然在浣剑池中洗澡，还赤身走动让自己看到，就是一十恶不赦的色狼形象。要她承认这个色狼，实际上是自己和大哥都不能相比的一个高手，心里自然是会有着极大的抵触心理。

　　“不能这样说，能提前这样多学到少阳神雷，本身不算什么，可却是代表着一剑枯荣受到宗门长辈如何程度的青睐。今后竞争内堂弟子位置时，此子当是我一强劲对手。”

　　不得不说，东流仓水不负是内测强人，青城七大弟子的身份，三言两语之间将叶荣少阳神雷的具体情况猜的八九不离十。并且对于青城的内部构架了解，比叶荣这个正式弟子还要来的多，起码这个内堂弟子是什么玩意儿，他是丈二摸不着头脑的。

　　“哈，真是爽！”

　　叶荣御剑飞行，闭着眼睛都能想到重生之后厚道小生的那张臭脸，心情就是一阵舒畅。

　　想要拿我当立威、建立名声的靶子，也得看看自己几斤几两，有没那份本事！

　　虽然用飞剑对拼，论常规手段实力叶荣也不一定会输给了厚道小生，更何况有玄紫龟磐这个纯防御性的四阶法宝，他先就立于了不败之地。

　　但用飞剑慢慢磨去对方生命值，耗个十几分钟的时间，哪里显得出来自己的手段，也不及这一颗少阳神雷来的雷霆威风。

　　叶荣相信，有了这颗少阳神雷，在很长一段时间内没有摸清自己的底细前，应该是没有人再敢来挑衅自己了。

　　“嘿嘿，说来我还要感谢那个厚道小生来着，免费做了次我试验少阳神雷的靶子，让我知道它用在现今玩家身上到底是有几分威力。”

　　叶荣估算了一番，若是没有同自己玄紫龟磐相仿的防御性法宝，三十级以下的玩家都是很有可能被少阳神雷直接秒杀。

　　只可惜这个残缺版本的少阳神雷叶荣一天只能用上一次，还没升级的可能，只好将对神雷的向往憧憬放下，老老实实开始刷怪。

　　将经验值分配略微更改了下，变成40：60的分配比例，这还是受了那个厚道小生的刺激缘故。那家伙虽然是记名弟子，可一门不知来历的邪道心法却是修炼的威力不俗，明显是比自己青城炼气诀的层数要高出许多。

　　反正彼岸之中，道法、飞剑及法宝才是王道，等级的作用在很多时候并不明显，升级相差的那点气血真气，根本没被叶荣放在眼中。

　　想通了这点，叶荣狠了狠心是要将青城炼气诀层数快速的修炼上去，不然常规应敌手段太贫乏了些。


第四十四章 裂牙猪妖

　　叶荣现在又盯上了一种新的怪物，裂牙猪妖。

　　这猪妖皮糙肉厚，生命值极长，腰肥膀圆，已经能够直立行走。有一手吹沙走石的法术。

　　裂牙猪妖会掉落鬃毛、猪牙两种材料，拿两百根鬃毛能在纪登那儿换取10点宗门贡献，一百根猪牙则能换取二十两纹银。

　　这种大量材料收集的任务还不至于专门将叶荣吸引了过来，但裂牙猪妖还有极低的爆率会爆出精铁碎片来，凑齐二十片就能去青城山门内的天残子处完成一个连环任务的一环。

　　这项事情也是陈太真告诉的叶荣，当然对话内容是说天残子擅炼飞剑，师弟你可以去他那里瞧瞧有没能用上的飞剑。不过没有陈太真的推荐，普通弟子去了天残子那必定是会吃了闭门羹，没可能激发这个连环任务。

　　叶荣也不清楚这个连环任务的奖励飞剑是几阶的仙兵，但只要能比太玄冰魄剑好过一点就成。

　　“俺的要求真是不高，真要给我柄六七阶的飞剑，以我现在等级也装备不上不是。”

　　三阶飞剑最近的价格又有上浮，让叶荣实在是眼红，快四千块钱一把的成交价让他只能赞叹有钱人真的是太多了，而且以彼岸目前的火热程度吸引的不仅仅是那些零散玩家，还有身负大型财团背景的公会进驻。超强的吸金能力，让业内所有人都为之侧目。

　　按照这种每天都保持同刚开服时候差不多的新增玩家递进速度，用不了多久，彼岸就会严重威胁到那几款经典老游戏的地位了。

　　有了能够更换的飞剑，叶荣自然就是想将手上的太玄冰魄剑趁着最值钱的时候出手。要是手脚慢了，晚了一步，可能就是几十倍的价值缩水。

　　裂牙猪妖此时在叶荣眼中，就跟用人民币扎起来的怪物一般，招人喜欢的紧。

　　劈里啪啦！

　　裂牙猪妖身形大概是有两个叶荣那么高，捶胸怒吼了两声，张开血盆大口就是一团狂风吹出。飞沙走石、黄土席卷，大量细小碎石翻滚着像他砸来，中间还混着几块大如磨盘似的石块。

　　叶荣身上有一层紫色光罩及时升起，将这些碎子石块统统的挡在了外边，发出了雨打芭蕉般的连绵砰砰响声。正是四阶法宝玄紫龟磐自动激发，释放出来的玄紫气罩。

　　“靠！一只猪妖还敢这么凶恶！”

　　要不是有装备了玄紫龟磐，叶荣这一下猝不及防就要吃个大亏，看那防御度直线下降的玄紫气罩就能知道这些乱飞石块不可小瞧了。

　　“今天大爷就是要让你知道，猪就是猪，就算成了猪妖你那智商还是高的有限！”

　　叶荣御着飞剑冲出了飞沙走石的范围，在空中一看这法术的笼罩范围不过十几平米。那裂牙猪妖现在依旧是挺着大肚子，不停的死命鼓起吹风，将这手法术的威力发挥到最大。

　　他绕到裂牙猪妖背后，剑光挥洒，趁着裂牙猪妖施法期间不能动弹狠命进攻，血肉飞溅。

　　裂牙猪妖这智商果然是不高，受了法术反噬就跟一头喝醉了的猪一般，摇摇晃晃的连丁点反击都做不出来。

　　还有比杀这种愚笨怪物更欢快的事情吗，有，那就是一群同样愚笨的裂牙猪妖排队在那，静候叶荣去收割。

　　鬃毛、猪妖这类材料爆率还是挺高的，两三只裂天猪妖中总会有爆出一两个来，但精铁碎片就是数量极少。杀了一个上午的裂牙猪妖，仅仅是爆出了一块精铁碎片，瓦片大小一指宽厚的浅褐色铁片。

　　而且叶荣还是发现了一个自己极为重大的缺陷，那便是乾坤袋的空间实在太小了，几乎一两个小时下来零碎材料就会装满了自己乾坤袋。

　　这还是因为叶荣盯着裂天猪妖一种怪物在杀，所爆出的材料都是同一类能够节省许多空间格子的情况下。否则，这种情形还会更加的严重些。

　　但就算如此，这练级的效率还是受到了极大的影响，主要还是心痛那些材料呐。

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　耳边突然传来刺耳的提醒音，叶荣在三两剑解决了手头上这只裂牙猪妖之后就是找了个安全地方退出了游戏——这声音是叶荣设置的现实世界来电提醒，从这声音来看，来电之人的级别还挺高，否则是会直接被光脑所屏蔽，不能接入到游戏中。

　　叶荣看了眼来电提醒，果然是熟悉的号码。

　　“什么事，浩子？这个时候你可应该趴在床上来着，还没把昨晚上消耗的精力恢复过来吧。”

　　叶荣笑着打趣道，他知道这小子天天在酒吧里混到三四点才收场，有时说不定还会搂着两个辣妹来次双飞，这个时间点打电话过来可是太不寻常了。

　　“哎哎哎，我说别胡乱冤枉我来着，我最近这段时间生活可是规律了许多。”

　　视屏中的浩子虽然头发有些杂乱，眼圈发黑，但的确不像之前那副颓废懒散的样子，做什么事情都提不起精神来的感觉。

　　“跟你说正事，你彼岸几级了，游戏里面叫什么名字？”

　　“一剑枯荣，刚升到二十一级，你呢？”

　　“咦，挺快的嘛，我才十六级，现在正和几个朋友在成都城中呢，准备去拜入峨眉。”

　　“你也不慢啊。”

　　叶荣知道浩子这人的性格，可不是个能耐心下来练级的人，美女酒精对他的吸引力更大一些。能有十六级，对于他来说，已经是非常难得了。

　　至于他身在成都城，准备拜入峨眉，那也是寻常。

　　小半的玩家第一选择都是拜入峨眉，这一选择比例在新手玩家当中更高，几乎在七成左右。

　　“还能买的起乘龙遁光符，混得不错啊！”

　　“嘿嘿，拿人民币换了点银子买的。和我们一块去峨眉吗，今后我两紫青双剑合璧，威震彼岸！”

　　“得了，得了，就你还紫青双剑合璧呢，我已经是拜入青城派门下了。”

　　两人相互打趣了两句，互通了游戏中的名字，说好等下在成都城中相见。

　　叶荣重新上了游戏，御剑就是朝着成都城方向而去，他身上没土地神符这等奢侈消耗品，只能以飞剑慢悠悠的向着成都而去。


第四十五章 成都，太白酒楼

　　同是主城，成都风貌和临安就是全然不同，差别极大。

　　成都城中的玩家数量，在九座主城当中都是位列前头，排名末尾的银川、漠北之类的相加起来都不如它一地的人多。

　　除了现实之中这块范围就是人口繁多以外，也同川蜀之地聚集了大量的名门正派有关。

　　光是名头彼岸第一的峨眉，就不知吸引了多少玩家过来，再加上青城及数家佛门支脉，武当、竹山也是离得不远，可供玩家选择的宗门众多。

　　种种因素相加，让成都有隐隐成为第一主城的趋向。

　　叶荣也是头次来到成都，被大街上拥挤热闹的人群给吓到了，这里怕是有数百万玩家之多。

　　“太白酒楼……没错，就是这里了。”

　　这间酒楼就是叶荣和浩子约好的见面地点，发了一通传音过去，因为还不是好友只能使用十里传音，稍微隔得远些，就是会失效。

　　“你到了没，在哪呢？”

　　“就在你说的太白酒楼下边。”

　　“等着，马上到。”

　　没过多久，就是一名男子噔噔噔的从太白酒楼中冲了出来，四处张望着，头上顶着“浩气凛然”四个大字，正是浩子在游戏中的名字。

　　“浩子，我在这儿呢。”

　　“阿荣？”

　　两人的外貌都没有做过多的改动，同现实生活中的自己有着七八分的相似，很快就是确认了对方的身份，相互加了好友。

　　彼岸之中各种酒楼饭庄都是由系统运营，据说今后可能会是交由玩家来经营管理。

　　各种美酒佳肴口感都是极佳，绝对是纯天然的各种食材，一桌菜放在现实中起码是上万的规格。在游戏当中，只要数十两银子，也是一种变相的感官享受了。

　　不过这太白酒楼中此时的客人并不多，几十两白银对于现下的玩家来说还是一笔太过高昂的费用，如果浩子不是拿人民币兑换了些银子，也是没可能在这种地方消费的起。

　　太白酒楼，高有七层，除了一楼大厅以外，上边几层都是划分出了各式风情的包厢，可供客人的不同需求选择。浩子订的包厢，是充满江南水乡风味的环境，包厢之中已经是坐着七八个人了。

　　浩子的朋友叶荣跟他们都没什么交集，所以是一个都不熟，只好由着浩子一一介绍认识了一番。八个人，五男三女，都是差不多年纪的年轻人。

　　不论现实中长相如何，游戏里边这三个女生都是姿色颇为不俗，各有不同的味道。

　　进入游戏时候能够对自己身材样貌进行微调，只要不是丑的不可救药、惊世骇俗那种，都是能把自己变成一个不错的小美女。

　　不过叶荣猜想，能入得了浩子这家伙法眼的女生，应该外貌都是不错，这小子眼光还是挺挑的。

　　这九人包括浩子都是想拜入峨眉的，除了一个叫不破的鸡蛋的人以外，他居然是在新手村的时候扔了个馒头给叫花子，而被那叫花子强行收做了徒弟。

　　然后才是发现，那叫花子竟然是穷神凌浑，云南派祖师。

　　云南派并非是像一般宗派那样大肆招收玩家入门，也不像那些隐修宗门、海外散修之流招收弟子不过寥寥几人，必需有极大的机缘才可。云南派只是一小派，统共大概是招收了几百个玩家的样子，不多不少，处于中间。

　　不过这门派是差了些，好在穷神凌浑也是彼岸中的一方大佬，接近200级的传说级NPC。

　　不破的鸡蛋直接被怪叫花收做徒弟，运气已经是爆棚的好，不逊叶荣多少了。

　　“以后就要去青螺峪做叫花了，有什么好的，我还是想拜入峨眉。”

　　鸡蛋自己倒是没多少兴奋之意，据说他的最初梦想是拜在峨眉掌教夫人，被论坛上玩家称作彼岸第一成熟美妇的荀兰因门下。从一个妍丽妖娆、丰韵十足的美妇跳到一个怪叫花门下，这中间的落差实在是太大了，难怪他到现在还是一副闷闷不乐的样子。

　　浩子在酒桌上一提起这事，周围人都是纷纷拿此打趣不破的鸡蛋。

　　“一剑，听浩子说你是拜入青城门下了？”

　　三名女子当中最为年长一些的洛洛清影向叶荣询问着，瞳子乌亮有神，流盼间媚态横生，勾魂夺魄。

　　“恩，我觉着青城的道术最合我的性子，就选择它了。”

　　“那你真是可惜了，同在川蜀一带，竟然弃峨眉不选，去选了个二流的青城。峨眉紫府丹书共有二十八层，而青城炼气诀可只有二十层，光是基础心法两边就有八层的差距，更别说其他方面了。”

　　说话的那个男人口气酸酸的，话语中极力的贬低着青城，抬高峨眉，让叶荣听着心里好笑。

　　这人没什么亮眼突出的地方，就是一很普通的男子，叶荣连刚浩子介绍过他的名字都已经忘了，只好在心中以某某人来代称。

　　某某人明显是对洛洛清影有着好感，估计现实中也是在发起着追求攻势，看到她同自己说话，嫉妒心发作，忍不住要上来酸两句。

　　峨眉比青城的确是有优势些，至少是在游戏前期看起来，但绝不是在基础心法的这点差距上。而是左元十三限和右元火宅对于峨眉整体玩家素质的大幅提升，是青城没有一项食物能够比得上的。

　　至于游戏后期如何，内测时候就算有十倍经验，最高的玩家也不过刚刚百级出头，接触到的信息有限。

　　而且谁知道，公测之后，游戏公司是否就某些方面做了调整。

　　无论如何，这人连峨眉记名弟子都不是，就以一个峨眉玩家的立场来鄙视青城，让叶荣真是有些哭笑不得。名声大，选择的玩家多，也是内测强人分布最多的宗门，峨眉内部的竞争激烈可想而知。

　　你一个普通玩家，想要在峨眉当中崭露头角，起码是得有超出众人大截的实力、以及连连的机缘才成。

　　不过看在浩子的面子上，叶荣当然是不会不识好歹的和这种路人甲去一般见识，只是轻轻一笑，浑然没放在心上。


第四十六章 太守任务，自由发挥

　　“阿荣，接下来你准备去哪？”

　　“去接太守任务吧，我的乾坤袋还没升级过呢，还是系统赠送的那个原装货。”

　　既然来了成都，叶荣早就想好，定要是将这件记挂许久的事情给办了。就算换个有50格储物空间的乾坤袋，也要比现在的承载量大出一倍多，对于他来说有着极为重要的意义。

　　“哈哈，我还以为是个高手，原来也是连乾坤袋任务都没做的。”

　　路人甲男子轻声嗤笑了句，不放过任何一个能嘲讽叶荣的机会，其余几人望着他的目光也是有了些微妙变化。

　　乾坤袋任务几乎是每个玩家到了主城之后，第一时间就会去完成的首要任务，在他们九人当中，也有近半的人已经完成了这个任务。

　　“那好，不如我们一块去把这个任务完成了，轻盈她们几个也正好是没做。”

　　浩子这样建议着，叶荣自然是不置可否，其余几个都是表现的十分积极兴奋，帮美女做任务总是多了几分额外的动力。

　　这些人中，除了不破的鸡蛋一个二十级，其余八人都和浩子差不多的等级。

　　而游戏到了现在，初时在每个主城之中都能找到大型宗门接引使者的好事已经是在这次更新之后取消了，那些宗门NPC都是撤离。资质根骨过关，直接就能被传送到宗门之内的好事，那些后进玩家是再也享受不到了。

　　而对于千万玩家的抱怨声，游戏公司是充耳不闻。

　　峨眉的招徒条件绝不会比青城低了，据说入门任务难度更是彼岸之中大型宗门里边的翘楚。不过峨眉有一项好处，那就是家大业大，有权直接将玩家收入门墙转为正式弟子的二代NPC有十数人之多。还有如诸葛警我、邓八姑这样的三代出色弟子，亦是有着招收门徒的权利。

　　所以，怀抱着这种碰运气的想法，妄想着直接被NPC大佬看中，摇身变为正式弟子的玩家，也是为数不少。

　　像轩辕天下、蓝色战车，不都是这方面的正面例子吗，听说还有个幸运儿被峨眉掌教妙一真人齐漱溟收做了入室弟子。

　　有了这些榜样，后来者自然是更加的踊跃，不会看到在这些成功者的背后有着怎样一个庞大的玩家基数在。

　　太守府在主城中心，是一个极大规模的园林，占地千亩以上。

　　朱红大门前，两列手持长刀，寒光四凛的侍卫扫视着靠近的任意一名玩家，目光炯邃。

　　这些唐刀侍卫个个都是120级的精英级NPC，二三十级的玩家在它面前敢有异动，不过是一刀斩下投胎重生的结局，没有第二种可能。

　　讲明来意之后，叶荣一行人被迎进了太守府中，到了那名长髯太守面前。

　　几个要做升级乾坤袋任务的人一一上前，一段简短的对话之后领取了任务，互相交流了一下各有不同。

　　系统提示：斩杀城外的红尖粉翅蝶，收集它身上残带的蜜粉，限时半个时辰。

　　“居然是自由发挥任务。”

　　叶荣按了按太阳穴，看着玩家日志上不断跳动减少的剩余时间，有些头疼也是兴奋的说道。

　　至今为止，那几个得到较大容量空间乾坤袋的玩家，都是因为完成了相似的自由发挥任务，最终成绩极其的出色，才是得到了相应的大容量乾坤袋奖励。

　　不过这种任务，因为没有固定的数字指标，谁也不知该用怎样的标准定论。

　　要是发挥的不好，得到一个比原装乾坤袋大不了多少的奖励品都是很有可能。

　　叶荣手中握着一个碧螺香囊，是任务期间的特殊类法宝，会自动收取各种蜜粉、香料，并且进行归类划分，高达五阶。只可惜，任务一结束，这个法宝就会自动被系统回收，让叶荣想要偷偷贪墨下来都无任何的可能。

　　“浩子，我的任务是自由发挥任务，得马上走了，不能跟你们一块儿做了。”

　　“那……好吧，我们下次再联系。”

　　浩子一愣，点了点头，他也是看出来叶荣同他的朋友之间相处的并不愉快，两边不是同一种人。

　　“浩子，你那朋友走了？”

　　“恩，他的任务有时限限制，一个人完成更方便些。怎么，清影，看上我兄弟了？”

　　“瞎说，当心我撕烂了你的贱嘴！”

　　洛洛清影娇声骂了一句，脸上有抹嫣红浮上浸染玉颈，益发映的肌肤嫩白如雪。

　　……

　　叶荣轻呼了口气，他还是不适应和那么多人一块活动的感觉，觉着自己手脚都是被束缚住了，远不及自己单独一人时候来的痛快酣畅。

　　主城当中有着禁空禁制，任何人都是没法在其中御剑飞剑，据说等到渡过一次天劫之后就能豁免这种禁制，自由的在城中飞行。

　　半个时辰，也就是一个小时，这段时间中的表现直接关系到了叶荣所能获得的乾坤袋容量大小、品质高低。

　　红尖粉翅蝶是15级怪物，能够喷出细微的淡红粉末，让敌人产生轻微的晕眩感，攻击力很低。

　　不过红尖粉蝶翅大多都是群居而生，数十上百只红尖粉蝶翅同时扇动翅翼，喷出淡红粉末，就算是比它实力强出许多的对手，照样会被它给迷晕了过去。

　　叶荣出了成都城，就是御剑而起，直奔花仙谷。

　　这条山谷中，生活的都是各种蝶类妖物，从15级到30级不等，十分适合当今玩家的等级。

　　很多刚刚来到成都以及在宗门处入门任务受挫的玩家，都是会选择此地进行刷怪，算是成都城附近较为热门的一个练级场所了。

　　唰唰唰！

　　一只红尖粉翅蝶同时被四五道剑光击中，瞬间裂成数片，死无全尸。

　　叶荣很无奈的发现，自己似乎也是陷入了人多怪少的困境当中，从进入花仙谷到现在，自己收集到的蜜粉数量还不到十份。实在是有太多的玩家了，往往是有一只红尖粉蝶翅刚被刷新出来，就是几个玩家一拥而上，瞬间消灭。

　　就算叶荣眼尖手快，实力超出这些玩家一截，也没可能在人家组队作战的情况下还能抢到怪。

　　依如此效率，一个小时之后叶荣的乾坤袋任务成绩，恐怕是好不到哪里去。


第四十七章 生活职业

　　进彼岸以来，叶荣经常是越级杀怪，很少感受过对于普通玩家来说困扰多时的人多怪少的烦恼。

　　不过这种情况，随着玩家平均等级的提升，很快就会有较大的好转。

　　海量的全新怪物涌入玩家的视线，将会使得玩家分流开来，不会在大规模的聚集在某几个区域当中。

　　叶荣皱了下眉头，狠了狠心又是往花仙谷深处走了一段，各种蝶类的刷新频率果然是快了些。

　　除红尖粉翅蝶之外，也有其他类型的蝶类怪物出现，能在这儿练级的玩家，不是配合默契的小队就是实力出众的独行侠。

　　叶荣要在十数种蝶类当中专门将红尖粉翅蝶寻找出来，也不是一件容易的事情。这儿的玩家数量少了，可质上升了，抢怪难度并没有降低。

　　时断时续的杀了几只红尖粉翅蝶，叶荣倏然发现了一个规律，并非每只粉翅蝶只会爆一份蜜粉。有时运气好，碧螺香囊一次就能收到两份的蜜粉。

　　“每只红尖粉翅蝶身上携带的蜜粉数量不定，如果我杀的是精英级的红尖粉翅蝶，是否会……”

　　转念想了一想，叶荣认准了方向，再次更换了地点。

　　“卫公子，各处人手都已经安排妥当了。”

　　“好，按计划行事，将那粉翅蝶引入阵内！”

　　卫公子一摇折扇，仪态潇洒，将自己命令吩咐了下去。

　　“栾兄，待会儿若有变故，还是需你出手，稳定局面。”

　　“我既然应了你的请求，自然会做到，不用多言。”

　　“嘿嘿，那就好，那就好。”

　　卫公子讪讪的干笑了两声，竟然一反常态的极为恭谨，不敢出言反驳。

　　他和身旁男子都是穿了一条玄武道袍，背后一幅八卦图案，胸前一个龟蛇缠绕的宗门标志。不仅是他俩，那些跑动布阵的近百玩家当中，也有十几人都是如此统一制式道袍。

　　这身道袍，正是武当玩家所穿，外人仿冒不得。

　　卫公子为人倨傲，毒舌辣语，但并不愚笨。他知道自己得罪的人太多，内测时在峨眉门下混得就很是一般，之前也没跟蓝色战车打好关系，那家伙竟然走了狗屎运被醉道人收做了弟子。要是再走老路，重新拜入峨眉门下，想要混出点成绩，恐怕是千难万难，自己身后可没有大佬庇护罩着。

　　想了又想，卫公子干脆是狠心拜入了武当门下，这一正道宗门中算是垫底存在、最为废材的一个宗门。

　　游戏公司一直号称宗门发展潜力平衡，可武当NPC跟峨眉NPC的实力差距明眼人都是瞧得出来，简直不是一个档次上。彼岸之中，宗门实力的高低，同玩家的发展可是有着密切相关的联系。

　　武当自掌教半边老尼以下，最为出名的就是武当七女，个个貌如天仙、风姿绝代，倒是吸引了很大一批女性玩家和一批狼友的拜入。

　　卫公子觉着武当人丁凋零，自己拜入其中自然是有着极大的出头机会，怎么也能称霸一方。

　　没想到，怀着这种宁为鸡头不为凤尾的玩家数量不少，像此刻身旁的栾一刀就是如此。

　　想要成为武当正式弟子，其任务难度并不会比其他宗门容易多少，不过有一项好处，就是成了记名弟子就会提前赐下太极心法和太极剑诀。

　　而卫公子此时出现在花仙谷中，为的就是对付一只精英级的红尖粉翅蝶王，它所爆出的物件当中有一样是关系到了就职生活职业的关键道具，卫公子对此是势在必得、筹谋已久。

　　彼岸之中，每名玩家都是能够就职两个生活职业，不过并无任何公开的就职途径，必需得高级NPC传授或是自行得到就职道具。

　　生活职业当中，除了最为热门的炼剑师、炼宝师、炼丹师以外，还有偏向战斗方面的机关师、造船师、虫蛊师，以及偏向生活方面的酿酒师、织造匠、土木师。

　　卫公子这次费尽心思，拉来了武当门下大批记名弟子以及想要拜入宗门的玩家，还有许下好处将栾一刀请来帮忙——此男子在内测时名声不显，但到了公测此时竟然手握庖丁刀，威力惊人。

　　庖丁刀被评做内测时出现的十大飞剑之一，共有三层封印，全部解开便是一件九阶飞剑。此时一层封印都没开，只算三阶飞剑，但仍有一附带法术奏刀騞然。

　　奏刀騞然，攻击速度提升五成，连出十刀，17%几率无视防御直接穿透目标，9%几率造成断肢效果，每日限用三次。

　　红尖粉翅蝶王怎么说也是25级的精英级怪物，又有大批的小弟在一旁可供召唤，卫公子敢打它的主意，自然是另有依仗在。

　　在他的吩咐下，百来名玩家布下阵势，竟然有一只巨大乌龟虚影在上方凝聚。

　　“不愧是真武阵法，可惜是临时性的，用过这一次之后就会消失。”

　　卫公子喃喃自语，这真武阵法的布置是他借着一张阵图才能布成，可惜这阵图是一次性消耗用品。还是他费了好大的劲，才从灵灵子手上得来。

　　“目标出现，阵法运转！”

　　一只双翅展开有三四米宽的巨大粉翅蝶王扑扇翅膀，出现在了众人的视线当中。卫公子不敢怠慢，当即大喝了一声，命令手下人将真武阵法发动。

　　真武阵法初级，可使阵法中人防御+100，有玄龟护体，伤害减免25%；有腾蛇佑护，每多七人人组成阵法，增加一点攻击力。

　　见到红尖粉翅蝶王如计划中一样陷入了真武阵法当中，粉翅扑动，就是没法冲出阵法范围，卫公子忍不住喜上眉梢。

　　“好好好！只要爆了这粉翅蝶王，不管爆出的哪种生活职业的就职道具，都是足以让我实力大增！”

　　生活职业对于普通玩家来说不过是增添些游戏乐趣，多种玩法，可对帮派势力来说，却是不可或缺、至关重要。特别是几项最为紧要的生活职业，拥有这些职业的玩家数量，侧面就能反应出这家帮派的发展潜力。


第四十八章 粉霓瘴气

　　“靠，这精英级的粉翅蝶居然提升了这么多级！”

　　叶荣不是傻子，数百米开外的那只粉翅蝶身形如此巨大，根本不是自己单人能够对付。

　　不过眼前这个百人左右的团队，正在组成一个阵法，将粉翅蝶牢牢的捆锁在了其中，将它的生命值飞快磨掉下降。叶荣倒是没有想到，团队合力竟然是能发挥出这样的实力来，将等级高出那么多的粉翅蝶压制的毫无还手之力。

　　不过叶荣估计，能有这样的优异表现，还是依仗于那个奇怪阵法。

　　否则一群乌合之众，就算人数再多，也不用妄想能有多好的表现。

　　“卫公子啊卫公子，新手村时候我就说过今后见你一次就要杀你一次，要是换了别人我这怪抢的还没那么心安理得呢！”

　　领头的卫公子拿着白玉折扇，吆喝指挥，站着人群当中极为显眼。

　　叶荣二话不说，先将黑狗钉拍了出去，耗着这只粉翅蝶的血量再说。彼岸之中杀怪的经验分配是按个人对怪物造成的伤害的来决定，只有造成最后一击的人可以额外得到10%的经验。

　　叶荣要的是粉翅蝶身上携带的蜜粉，这种东西只有是接了任务的人才会得到，只要将最后一击抢到手，碧螺香囊就会自动收集到蜜粉。

　　他现在不仅是要得到蜜粉，还要抢怪抢装备，彻底破坏卫公子的计划！

　　在游戏前期拉出这样一只大部队来对付BOSS，如果不是关系到了极大的利益，谁都不会相信。能够搅乱这个令人讨厌的卫公子的计划，对于叶荣来说绝对是一件可以让自己心情舒畅的事情。

　　看了眼好友列表上寥寥几人，叶荣叹了口气，自己的朋友太少，否则这会儿能叫来三五个实力和自己相仿的玩家配合，行动成功率就会很高。

　　蜀山剑侠时候，叶荣和自己志同道合的朋友组建了一个只有七人的帮派。没有帮派驻地，不做帮派任务，不招收任何成员，纯粹的探索型帮派，凑在一块儿是为了好玩有趣，互相帮助。

　　相互帮着完成任务，惹上仇家一块拔剑助阵，海外仙府一同探索开发。

　　因为包括叶荣在内的这七人，都算是当时游戏中的一流高手，他们这个探索型的小团队也算是混的不错，在游戏中闯出了一定的名号。

　　“也不知道丹青他们几个有没来玩彼岸……就算我现在一个人，也能搅得他们天翻地覆！”

　　武当的太极剑诀还是很有特色的，修炼到深处，能形成一黑一白两道阴阳鱼眼，将对手的飞剑、法宝统统的吸附过来，让对手丧失对其的控制力。

　　不过这群记名弟子，当然是没可能将太极剑诀修炼到那样高的层次，都是只有简单剑芒挥横。

　　但在真武大阵之下，几乎每个人的实力都有了近乎翻倍的增长，粉翅蝶以攻击力弱小著称，即便是精英级怪物增幅也并不大，至少没可能一击秒杀一个玩家。

　　既然如此，粉翅蝶王的落败就是情理之中的事情，看来只是所用时间多少的问题了。

　　叶荣当然不会允许这种事情的发生，他想了一想，靠近了战场一些，大概保持着五十步的距离。

　　这个距离，是飞剑以及法宝目前能够较好发挥的极限，他眯起了眼睛瞄准了一名武当记名弟子。

　　咻咻咻！三道水符横空而出击在这名被叶荣当做了目标的武当记名弟子身上，随即就是粉翅蝶双翼挥来，在他头上出现了两个硕大的伤害数字，一道白光在真武大阵中闪过。

　　这是开战以来，死去的第一名玩家。

　　“耶！看来我小时候玩打蜜蜂小游戏留下的功底还在！”

　　叶荣兴奋的挥了挥拳头，他观察良久为的就是推算出下一个出现在粉翅蝶双翼下被攻击的玩家是谁。为了不被对方发现是谁在一旁以及不想被扣功德值，叶荣想要做的仅仅是让这人伤血但不死，由粉翅蝶来完成最后的一击。

　　“卫公子，有人在算计我们！”

　　随着两声惨叫，又是两道白光闪起，一共是有三名玩家在此等手段下被叶荣送去重生。

　　而且他什么惩罚都没收到，下杀手的可是粉翅蝶哦，他仅仅是在对武当记名弟子出手的时候被系统警告了一次，残杀正道弟子，功德值会扣除双倍。

　　“不去管他，先专心杀了粉翅蝶王，跳梁小丑而已！”

　　卫公子面色铁青，手中举起了一块铜盘，有一圈铜光射出到处乱照。

　　叶荣心中莫名的感到一丝警惕，即便是不清楚这铜盘作用，仍是连忙后退了几十米。反正水伯符中水符已经用尽，短时间内已经发挥不了作用了。

　　“可恶，我这小衍奇门盘只是个仿制品，必需要照到地方才能破了他人的隐踪藏行手段，哪有正品直接能将十里范围内所有玩家的踪迹直接在铜盘中显示出来那么爽。我叉叉你个设计这法宝的家伙，这铜光这么细一条，哪里照的到人！”

　　卫公子额头青筋暴起，手中的铜盘胡甩乱照，也没指望它能真将藏在暗处的对手找出来。

　　“看来有机会一定要去修习小衍神数或七禽神术之类的算命测人道法，今后想追杀谁都是方便，也没人能够埋伏偷袭得了自己。”

　　卫公子在那瞎想，突然真武阵法中有变故生起，有一阵红雾被风一吹，飘散了开来，空气中弥漫着一股腻人的香甜。

　　系统提示：你处于粉霓瘴气当中，攻击力下降三成，每秒掉落生命值5点。

　　这片粉霓瘴气一出，将所有人都是罩了进去，包括卫公子和栾一刀在内。紧接而来的系统提示，更是让不少人都乱了分寸，每秒固定掉落5点生命值时间一长就是非常可观。

　　真武阵法当中一排排整齐－5数字飘起，煞是壮观，粉霓瘴气连阵法之力都没法隔绝。

　　“哇，不愧是25级的精英怪，我就知道没那么容易扑街，肯定还有压箱底的法术在！”

　　叶荣站的位置足够远，并没有被粉霓瘴气给裹入，站在他的角度望去，就是一个粉色气泡罩在了场中玩家的头顶，气泡上有五彩斑斓之色游动，氤氲粉色雾气在其中升起。


第四十九章 青玉葫芦

　　25级的精英怪，血量有数万之多，在被粉霓瘴气削弱了攻击力之后，玩家的飞剑能够造成的伤害微乎其微。

　　两边就这样不尴不尬的耗了下去，谁也奈何不了谁的样子。

　　但玩家能携带的丹药总是有限，在过了十几分钟之后这些人的补给都是有些跟不上了。

　　重生白光时不时在真武阵法中闪过，一声紧接着一声的惨叫，一会儿功夫百多人的队伍就少了小半的玩家。

　　而真武阵法本就是人越多，获得的阵法加成越强，这一下少了那么多玩家，攻击力简直弱暴了。

　　“栾兄，还是要请你出手相助了。”

　　卫公子谦恭的说道，他自进入武当之后，全部精力就放在了就职生活职业上边，准备以此作为今后的进身之阶，自身的实力没能提升多少。好在是同武当五长老之一的灵灵子见得一面，从他手上完成了两个任务，增加了不少的好感度。

　　否则，光是这次的真武阵图也没可能搞到手。

　　栾一刀向前一跨，身形首次从阴影中而出，是个满脸横肉的壮汉，一身粗布阔衣，手中黯然无光的庖丁刀上有一道异彩流过。

　　屈指一弹，竟有一声悦耳如音乐的声响从庖丁刀上发出，奏刀騞然法术已经是发动，手中庖丁刀化作一道灰影直射而出。那样大的一只粉翅蝶王，连瞄准都是不需要，尽管出手攻击就是。

　　在提升五成攻击速度的情况下连出十刀，这个法术用在和人PK或是对付人形怪物时候都是很难发挥出最大的功效来。太快的攻击速度，再精妙的剑术也没法保证自己的每次出手角度都是如出一辙、毫厘不差，更何况对手又非死物会呆在原地任你进攻。

　　碰上一经验丰富、速度奇快的对手，十刀之中落空一半，都不是稀奇的事情。

　　不过用在此刻，却是恰好不过，粉翅蝶王稳稳的将十刀都是承受了下来，双翅疯狂的扇动，发出了一声尖锐如两片铁块用力摩擦的刺耳声音。

　　巨大的翅翼上出现了四个破洞，同时半边翅翼彻底无力的挂了下来，失去了振翅飞翔的能力。

　　无视防御穿透目标，将会造成严重出血效果；至于断肢效果，则是在对付有四肢的怪物时候会产生极大作用，断肢效果下的怪物行动能力将会受到极大的削弱。

　　栾一刀的这一招，给粉翅蝶王造成了数百点的伤害，更关键是让它失去了飞空能力。

　　这一点，极为的关键，意味着就算组成真武阵法的玩家数量下降到无法组成阵势困住粉翅蝶王之后，它也没可能逃之夭夭。

　　“好手段，好凌厉的进攻！”

　　隔岸观火的叶荣由衷赞叹了一声，不过不是对那名玩家发出，而是针对他手中的飞剑。即便没有足够的见识能认出这把不起眼的武器是内测时十大飞剑之一的庖丁刀，但他足以判断出此刀的属性绝对在太玄冰魄剑以上，更何况还有附加的法术。

　　那名刀客在进攻时候明显是一切交付给了系统控制，放弃了由自身来掌控的想法，这种做法虽然安全性高些，可在高手眼中却是破绽百出，利用率极低。

　　也就是粉翅蝶身躯庞大，加上被真武阵法困住不得动弹，换做叶荣至少能够躲过十刀中的七刀。

　　不过即便如此，叶荣也不敢妄言一定会是取胜，这把古怪的破刀威力太大，就算三刀也足够叶荣好受的了——当然前提是在他不使用少阳神雷的情况下。

　　奏刀騞然再次发动，粉翅蝶一只翅翼直接断裂掉了下来，整个身子萎靡的趴在了地上。

　　“快杀了它！”

　　卫公子叫声叫道，手中射出的飞剑摇摇晃晃、剑光缓慢，最多只有二阶仙兵的档次。

　　明眼人都是能够瞧出，粉翅蝶就快要不行了，都是狠命的将手中飞剑拼命砍去。

　　叶荣按住了太玄冰魄剑，蓄势不发，只求能在最佳的时刻爆发出最强的一次出手，带走粉翅蝶的最后一丝血量。

　　噗！噗！噗！

　　粉翅蝶身上蓦地有百十根细丝射出，站的近些的玩家直接就是被秒杀，靠后些的境况好些还能留着一层血皮，保住了小命。

　　就是此刻！

　　一道寒光刺破空际，射向粉翅蝶，同时另一边，庖丁刀同样化作一道灰光而去，两者几乎是同时击中了粉翅蝶的身子。分不清是哪边的攻击带走了粉翅蝶最后一丝生命值，啪的一下瘫倒下来，爆出了数件东西来。

　　叶荣几乎是在出手的瞬间就是暴起跃出，向着粉翅蝶位置狂奔，果然在半途中就是听到了悦耳的系统提示声音以及碧螺香囊成功收取到了蜜粉。

　　25级的精英怪物，果然是身家不菲，不是那些普通怪物可比。

　　离着叶荣最近的是一盏只有巴掌大小的青玉葫芦，再远一些是一本绯色道书，另一边角上则是一双纹龙云履。

　　布阵玩家被百十根细丝所慑，都慌了手脚，反应最快的几个也不及叶荣跑的快。

　　只有那个和自己同时出手的家伙也是在狂奔当中，和装备距离也不遥远；至于卫公子则是御了飞剑，从高空向着自己扑来，同时嘴上气急败坏的喊着，让他手下展开攻击，绝不要放走了自己。

　　啵！

　　身后像是被一根鞭子狠狠的抽击了一下，有股痛意传递了进来，好在玄紫气罩及时发动，连一滴生命值都没少。

　　噼里啪啦的三两道剑光落在叶荣身上，都是被玄紫气罩挡去，不过防御度降至谷底，气罩直接碎裂。

　　弯腰一抓，将青玉葫芦拽在了手上，同时身子猛的向前一滚，两道剑光击在先前站立位置，在地面上留下两道深深的剑痕。

　　叶荣伸手一招，将太玄冰魄剑握回了手中，那名刀客已经是将绯色封面的道书收起，向着纹龙云履跑去。他知道自己已经是没希望继续虎口夺食，果断放弃，御剑就是想要逃离。

　　“给我追上去杀了他！一定要把那个青玉葫芦给爆出来！”

　　卫公子气的在那直跺脚，他此行目的大半都是在青玉葫芦上，要是叶荣拿走的是绯色封面道书或是纹龙云履都是还好，偏偏就是这青玉葫芦！

　　此时他只恨自己飞剑低劣，就算御剑追击，也没可能追上叶荣，只能将希望放在手下人身上。


第五十章 拍卖行

　　叶荣发动御剑青冥，就好比在烈火上浇了桶柴油，剑光暴涨。

　　此时御剑青冥三成的飞行速度提升还不明显，等换了高阶飞剑之后，那就是数百上千的差别。

　　叶荣临走之前，还不忘甩手将每日一次的珍贵少阳神雷扔向卫公子，如愿收到了“你杀死武当记名弟子卫公子，扣除功德值200”的系统提示。

　　叶荣五层的青城剑诀、地禽套装的加成以及御剑青冥的提升，三五分钟时间，就将后头追着自己的几人拉开了距离，甩的无影无踪。

　　“那青玉葫芦是个高阶的法宝不成，看卫公子的摸样都跟死了亲人一样哀痛，那眼神简直是不死不休，哀怨至极唉！”

　　叶荣此时才有时间将青玉葫芦来出来，好好观摩把玩，这是个什么东西。

　　青玉景升酒葫，奇物，用途未知。

　　“不是法宝？”

　　更新之后，怪物掉落的装备都是未鉴定状态，要么去主城花钱请鉴定师开光，要么有请宗门长辈替你鉴定，但至少会表明了是几阶的法宝，哪阶的飞剑，不至于一个奇物两字来糊弄玩家。

　　“算了，待我拿回去让陈太真师兄鉴定一下就清楚了。”

　　再取出碧螺香囊，往其中一看，已经是收集了一百六十份蜜粉，也就是说刚才击杀红尖粉翅蝶王为叶荣带来了整整一百份的蜜粉。

　　眼看限定时间将近，叶荣径直向太守府而去，交付任务。

　　……

　　百炼蚕丝乾坤袋，内蕴空间60格。

　　这就是叶荣交付任务之后得来的奖励了，比原版货足足大了三倍，称不上最好，但也能勉强用用了。

　　太守府旁，还有一桩占地面积相近的大型建筑，就是成都城的拍卖行。

　　叶荣还是头次进入拍卖行中，被眼前人头攒动、如蚂蚁般挤来挤去的密集景象给吓了一跳。好不容易挤到一角，墙壁上悬着一张张水晶琉璃似的的半透明叶子，脉络经纹都是清晰可见。

　　这些半透明的叶子都是有脸盆大小，手指往上一点，就会有琳琅满满的一屏幕拍卖中物品显示出来。还能随玩家要求，设定各种条件进行搜索以及很简单的寄售及购物手续。

　　寄售商品，成交之后系统会收取7%的手续费，购买则是不用。

　　叶荣搜了下飞剑法宝，发现并不都是烂货，也有不少比自己身上装备还要好的。只是一看价格，都是以黄金为计价单位，嘴角一番抽搐直接打叉放弃。

　　搜索四阶飞剑，共有一十七把，四阶法宝二十一件；搜索五阶飞剑，只有两柄，五阶法宝三样。

　　九个主城之间的拍卖行都是商品互通，这个数量的四五阶法宝、飞剑数量也是正常，总是架不住有那种逆天幸运儿，得到高级宝物。

　　至于更高阶的物品，拍卖行中就是一件都无了。

　　想来也是，任谁手中有六阶的飞剑法宝，也不会拿到拍卖行来寄售。就算自己不用想要换钱，六阶飞剑法宝的价值现在也没法完成的体现出来，玩家的等级都还太低装备不上，价格反而是炒不上去。

　　叶荣看了自己的衣饰装备栏，打入几个关键字，开始搜索起自己身上暂缺的几个位置装备来。

　　服装类位置让它空着用无属性道袍充着也无所谓，饰品类位置空着就有些可惜了——说到道袍，叶荣现在身上那件拜入青城额外多出的青城道衣也是有着属性的，还不占据装备栏位置。防御100，附带法术易水分流，在川海水流中御剑速度+10%。

　　只有一门剑诀到了二十层之后，才能御剑入水，且御剑速度在水中减半。

　　当然，你要是有辟水珠、分海桩之类的水系宝物或修炼心法衍生法术当中就有辟水之术，那就算没有二十层剑诀，也同样是入水无碍。

　　所以这个法术，对于现下的叶荣来说，完全没用。

　　和服装类装备不同，首饰类装备当中总还是会出现一些不错的小属性，就如他无意间凑齐的地禽套装，叶荣在拍卖行中重点搜索了如腰带、手镯这些装备的情况。

　　观察许久，几番比对性价比，才是狠着心肉痛的拍下了一根内蕴30格空间的虹彩手镯，花了他十两纹银。

　　这身上储物空间直接关系到了玩家身上可携带补给品的多少，无论PK还是打BOSS时候都显得十分重要。

　　试想两边都是战到酣处，一边伸手一摸袋中空空，丹药耗尽，另一边则是精神抖擞，又是一把丹药吞下，乘胜追击将对手斩杀于剑下。这种情况在双方实力差距不大，又没有掌握威力强横超绝的法术之前，是很容易出现的局面。

　　当然，叶荣对于大容量储物空间的追求，是因为想刷怪练级时候能多拣些材料回来，别白白浪费了。

　　“我去，咱眼睛没花吧，这是个什么玩意儿？”

　　叶荣购买好了虹彩手镯，并没有急着马上离开拍卖行，而是一页一页翻着寄售物品，看看有没不识货的玩家胡乱标了价钱的，能被自己捡个便宜。

　　叶片上显示出来的图像是一块真真切切的“三万”麻将，标明了是一阶法宝。攻击1－1，无其他任何特效，凑齐一百四十四张可组成五阶法宝至尊麻将牌。

　　叶荣呆住了片刻，联想到拿到这件法宝的玩家表情就要忍不住发笑，实在是太有趣了。

　　麻将法宝，哈哈，拼死拼活完成了任务得到这样的奖励，那人的当时表情应该是会很精彩才对！

　　除了这等纯属有趣的法宝，叶荣也是看中了两样属性不错对自己眼下实力也有很大进益的法宝，只可惜那价格真的是让自己望而却步啊。

　　“杀怪去！早一些凑齐十块精铁碎片，去激活天残子的连环任务，就等于能早一刻用上高阶飞剑！”

　　给自己定下了目标，叶荣就是直奔无尽林海而去。

　　至于补给品，他在宗门丹房中早就采购充分，而且就算要买也是回宗门中买，主城中药房的丹药价格可是相当于宗门中购买的两倍之多。


第五十一章 仙兵铸雪，金色日常

　　“怀梦草五十根，这他妈的根本没可能完成！”

　　从天残子处出来，叶荣破口大骂，费了九牛二虎之力才将十块精铁碎片收集齐全，完成了第一环任务之后就得到了这样一个回复——或许是运气不佳，最后的两块精铁碎片整整用了他一个下午的时间。

　　到了连环任务的第二环，已经是能够看见最终的飞剑奖励，五阶仙兵，铸雪。

　　就算不知道铸雪的具体属性如何，冲着五阶的牌子也是值得一拼。若非如此，他就没信心做下去了。

　　怀梦草在哪里有出产，叶荣也是清楚，金鞭崖下蛇类大本营中心就生长着十棵怀梦草。每天刷新一次，五十根也不过五天的时间就能收集齐了。

　　不过守护着怀梦草的，是那里的30级BOSS美人蛇，叶荣想要虎口夺食，首先就要问问自己的脑袋够不够硬。

　　至于是干掉美人蛇，并且是连续五次，叶荣真心是觉得天残子根本没准备让玩家拿到仙兵铸雪。

　　自己又不是帮派首脑，可以驱使大量手下帮着去猎杀美人蛇，何况对于这种30级的BOSS，在现下来说对于任何一方大型势力都是很吃力的一件事情。

　　就算真是帮派首脑，也不可能在这种时候利用帮派力量帮自己做这等事情，实在是得不偿失。

　　一个不小心团灭，或是几次下来受益远远不及得到的，底下成员肯定会起怨言，连带作为帮派之主的威信同样是会受到影响。

　　更何况，如今有相当一批的公会都是背后有着现实中集团、财阀的注资，公会之长也就相当于一个高级打工仔，你要这么做背后的金主也不同意呢。

　　“不管那么多了，先将等级练上去再说，下月开始就会有宗门小比考核，优胜者会有各种奖励。我先行那么大一步，可不能到时候还落后了别人，那就太丢面子了。”

　　游戏前期，那些没有宗门的玩家实力并不会比有宗门的玩家落后多少，他们从其他途径得到的基础道书心法在初始阶段威力也不会弱于宗门心法。若是运气不错，得到的道书威力，很有可能还会高过宗门基础道书。

　　像东流仓水的白猿剑诀，厚道小生的玄阴心法，都是这种情况，表现出来的实力都是很强。

　　而无尽林海如今已经是不太适合叶荣练级了，外围怪物太过分散，效率不高；如果深入，又是危险性太大，随时都有可能窜出一只能够秒杀你的怪物出来。

　　叶荣就是在无尽林海中见过一只青色玄鸟，从自己头顶飞过，体型并不巨大，却散发着可怖令人颤抖的威压。身上垂着长长的青色翎羽，每一根都有小臂粗细，上边带着一层近乎透明的靛青焰火。

　　这靛青焰火只要有一点一滴落下，掉在林海之中就是会引起一场山林大火，一次就要烧掉数百亩的林子，包括其中的一切怪物以及玩家。

　　青城山附近虽然是被广袤的无尽林海包住了大半，但并非就没有其他的练级点了。

　　西南方向是都江堰，这块水域延伸出去有两条支流，水中有着大批的水生怪物，将来等玩家等级高些就是一个很好的练级地点。离着青城山不过数百里的距离，没有意外会是被青城玩家包圆，外人是别想跨入一步的。

　　都江堰也是有着好几个传说故事，关系到了好几个大型任务，不过内测时候还没来得及展开就已经结束，探索的不够详尽。

　　以叶荣目前实力去都江堰水域练级，那是老寿星吃砒霜嫌命长了，根本不切实际。

　　光是不能入水这点，就能断绝了这种想法，新手村中的那只大水龟是因为任务的关系被系统设置了不能潜水逃脱的缘故，否则就凭一群十几级的玩家纵使能够击败也不能阻止了大水龟的逃窜。

　　青城山北面则是岷山雪岭，山势险峻，气候冰寒。

　　岷山雪岭顶峰常年冰封，有九天罡风吹拂、壬水冰雷降下，不是寻常人等能够攀登。

　　一般玩家只要攀爬到雪岭半山腰，就会因为严寒持续性的掉血，别说打怪了正常性的御剑赶路都很成问题。所以说，很有抗寒装备贸然去雪岭也是一个很冒失的举动。

　　“先回去看看今天的日常任务再说！”

　　七日三次的鉴定次数已经被叶荣使用掉了，还要过上几天才能再让陈太真师兄去鉴定青玉景升酒葫的用途。现在就是直接转向白云观，领取日常任务，看着有没合适的日常任务再来定下杀怪目标。

　　纪登师兄的白云观门庭冷清，因为记名弟子的日常任务可不是每天都能接的，没事老往这跑浪费时间干吗。叶荣进入观中，还是一块石板上边陈列出了今天的日常任务，供叶荣选择。

　　日常任务每天刷新一次，而记名弟子每三日才能领取一次任务，所以叶荣根本不用担心会有奖励优渥的任务因为自己来的晚了被人随即抽选走了。

　　好整以暇的慢慢打开石板，优哉游哉的开始选择，往下挪动的手指倏然停住不动。

　　“金色的？金色日常任务！”

　　叶荣倒吸了一口凉气，口中直接念了出来。

　　日常任务通常都是比较简单，不会超过玩家当前等级的能力限制，奖励正常，任务字体也是白色。这种日常任务数量是最多的，占据到了九成以上。

　　还有一种日常任务则是烦琐一些，需要的步骤、花费的时间是普通的数倍之多，但多花费些功夫总能办到，奖励会有一定的增加。这种日常任务的字体显示为青色，数量大概在一成不到。

　　至于用金色字体的日常任务，那是还不到千分之一的出现几率，代表着远超出玩家当前等级的能力要求，极高的失败概率。不过金色日常任务的奖励，同样会是十分的诱人，没有玩家会拒绝。

　　不过是冒些风险嘛，实在没能力做成放弃就是了。

　　这也是叶荣在石板上浏览选择了那么多天来，所见到的第一条金色日常任务——

　　要知道，他可是每天能够在近百条日常任务中随意选择的，这样碰上金色日常任务的概率都是如此，更别说那些完全随纪登师兄心情发放任务的记名弟子了。

　　叶荣手指缓缓移向金色日常任务一栏，有一排蝇头小字浮现……


第五十二章 雪岭山魈

　　金色日常任务：寻回青城弟子遗落在雪岭上的青峰剑一柄，上交雪魈内丹一颗。

　　“还真是雪岭……丫丫的我这算是有前瞻性吗，刚将雪岭情况了解清楚，就来了个相对应的任务。”

　　雪岭高逾千丈，越往上方去怪物的等级也就越高，同时还会遭受到额外的酷寒考验。

　　岭底生活着大群的山魈，往上百丈进入蚀冰地带，就会开始出现雪魈，一种浑身长满雪白浓密长毛，四肢健长，趾掌厚而大，在雪地当中健步如飞、行动灵敏的怪物。

　　说起来，叶荣还是这两种怪物的敌人，在新手村时候杀死了那个奇怪的山鬼祖灵之后，得到了一个山鬼死敌的称号。

　　山鬼死敌，拥有此称号者山鬼系怪物仇恨+1，对山鬼系怪物杀伤增加5%。

　　山魈、雪魈在游戏中都是被归入了山鬼一系，虽然叶荣也看不出它们之间有些什么联系。

　　不过只要筹划得当，这个称号利用好了，反而会是在雪岭上发挥出意想不到的效用来。

　　雪魈内丹，那是顾名思义就是要从雪魈身上获得了，至于青城弟子遗落在雪岭上的青峰剑，则是毫无头绪。

　　叶荣倒也很想知道，是哪个青城弟子没事会带着青峰剑上雪岭，还将这柄藏剑池就有出售的一阶仙兵给遗落了，真是很不合理丫！

　　至于这个金色日常任务的奖励……叶荣转睛望去，不是预料之中的飞剑或是法宝，竟然是精进玉符一枚，修为若干。

　　NPC口中的修为对于玩家来说便是经验值了，不过金色日常任务的经验值奖励可不能是数千了吧，少说也得是几万的。具体的，还得看精进玉符是什么档次的物品，总之绝对是会有寻常任务的十倍之多奖励。

　　叶荣没做多想，直接确认了接下金色日常任务。

　　开玩笑，只要做成这一个任务，获得的奖励都相当于平常的十个，就算再难也要尝试一番。

　　只要成功，就能一举拉开后边青城玩家和自己的距离，保持足够的优势。

　　购赤阳丹三枚，费六两纹银，服用一枚可保持一个时辰之内免受寒气袭体，暖意浓浓。

　　丹房中还有效果更好的丹药，只不过在购置了赤阳丹和几份其他补益气血、真气的丹药之后，已经身无分文了，身上钱财用的干干净净。

　　岷山西南－东北走向，横亘千里，附近还有岷江、涪江、黑水河及白水河四条水流，其中隐居着许多散修之士，也多有不凡的精怪妖物。

　　雪岭是岷山离青城最近的一座山头，相距不过百余里，御剑而行倏然已至。

　　岭底温度正常，最多是吹来的风有些寒意，远不到不能承受的地步，自然不用早早的服用赤阳丹。

　　这丹药可都是不便宜，一枚二两银子只能用一个时辰，也就是一个小时一两白银。

　　不过靠近了雪岭，生长的植物就是稀少，只有那么一两种耐寒作物，有一项好处就是哪里有怪物一眼就能发现，不会被植物给遮掩过去了。

　　一身橄榄色长毛，马脸凸鼻，血盆大口，双手力大无穷，踏险峻山岭犹如平地，行走如风。天生就有一到两项神通天赋，虽然不能修炼晋级，但精妙之处不会比人类修士的法术逊色多少。

　　不同的山魈，所拥有的天赋神通也是略有差异，所以绝不能用单一的应对手段去对付所有的山魈。

　　抱着这种经验主义的玩家，在面对山魈时候很容易就是因为疏忽，吃上大亏。

　　不知道是否因为山鬼死敌称号的关系，隔着三四十米的距离就有两只山魈猛的站立起来，面朝叶荣怒视目露凶光。双腿一蹬，就是越过丈许距离，四肢并用，当真是行走如风。

　　叶荣照例剑光一卷，太玄冰魄剑直取山魈面部要害，左侧的那只山魈突然狠狠的敲打着自己胸脯，张开血盆大口喷出一道斑驳不纯的黄光将太玄冰魄剑挡住；右边的山魈则是仰天怒吼了一声，身上有一层乌黑油亮的光泽浮了上来，整个身躯都是庞大了数分。

　　向着叶荣大步冲来，踩得脚下地面都是砰砰作响，像是发生了轻微的地震一般。

　　“佛门神光？”

　　叶荣只觉着自己手上飞剑如同陷入泥潭当中，滞涩难行，运使飞剑之间不再如意自在。

　　那道斑驳不纯黄光像是有着极大的黏性，困住了叶荣的飞剑，这点同佛门神光有着很大的相似性。数种有名的佛门神光当中，都是有着类似的功效，当然同时还会有破邪诛魔的属性。

　　不过这种精怪天生拥有的天赋神通，应该是不会有破邪的额外属性，不过是和佛门神光的力量特性有些相近。好在就从眼前情况来看，应该不是每只山魈都会有这种神光克敌手段，否则每只山魈一道黄光，七八只一堆就算五阶飞剑怕是都会被它抵住。

　　咣！

　　那只浑身乌黑油亮的山魈双手一张，举起了一块千斤巨石猛砸了过来。叶荣向旁一跃，巨石擦着衣角而过，砸在地上发出震天的声响，裂成了数瓣较小的石块。

　　前肢趾掌前扑后挥，呼呼作响，刮起阵阵掌风，每一掌下都有沛然莫御的恐怖巨力。

　　叶荣估计，这只山魈的天赋神通应该是和山鬼类似，都是加强力量属性方面。

　　不过无论是加成幅度还是持续时间，都远不是山鬼的山力豪击能够相比，天差地别之遥。

　　一时间，叶荣被追的狼狈不堪，靠着反应不慢左右窜跃着，躲避着山魈的凶狠肉掌。而且还是不敢逃得远了，叶荣发现一旦自己离开十米以外，对于太玄冰魄剑的掌控就更是不堪，在那道斑驳不纯黄光笼罩下摇摇欲坠随时都有落下的可能。

　　自己和飞剑的那一丝联系也是若有若无，随时都有可能断去。

　　玩家手中的飞剑或是法宝，若是双方实力过大又有特殊的收宝诀或是相当作用的法宝，直接在交手时候将对方的飞剑法宝夺来都是可能。

　　这斑驳不纯黄光显然也有类似作用，虽然效果很差，可如果叶荣离的远了对于飞剑掌控力度不足，很有可能就是被山魈强夺了去。

　　这可是四千快钱呢！

　　对于接近赤贫的叶荣来说，这太玄冰魄剑不可有失，骇的他连忙绕了个圈子又是回来。


第五十三章 九死一生

　　抢了叶荣的太玄冰魄剑，就是断了他很长一段时间的前进之路，就是绝了他的钱途！

　　“敢抢我的钱，死！路！一！条！”

　　叶荣红着眼睛，恶狠狠的说道，任何挡在他既定计划前的人都会被他踢开。

　　不过叶荣的处境的确是算不上好，因为要顾忌不能同太玄冰魄剑的距离拉远，所以就连躲闪方位都是得提前计算，不能随心所欲。

　　基本就是呈一圆圈，以太玄冰魄剑为中心圆点，不停的绕着圈子。

　　两只山魈，只要干掉一只，剩下的一只自然对叶荣也是构不成威胁，只是他只有一柄飞剑在手，没可能同时变出两柄飞剑来。

　　赤手空拳，如何能对付得了力量暴增中的山魈，这怪物的力量属性此时恐怕是已经超过了50点。

　　五项先天属性当中，力量属性一向是最为人所忽视。

　　也的确，从重要程度上来说，力量属性远比不上其他几项，也没听说哪家宗门收徒会对力量属性有着特别的要求。最多是今后某些奇特飞剑，装备时候会要求玩家的力量在多少以上。

　　但在此时，叶荣面对力大无穷，可手撕虎豹的山魈犯愁无语了。

　　“只能行险一搏！”

　　疾步狂奔，冲到太玄冰魄剑前以手握剑，用力一抽，感觉像是将深陷地底的飞剑拔出，有着极强的阻力。手上青芒闪动，将青城炼气诀催生到了极限，太玄冰魄剑虽然不是以青城心法炼制而出，不会有特别的加成。但作为最适合道家弟子使用的仙兵，在青城炼气诀催动下还是能够将本身威力发挥的尽善尽美，硬生生的将斑驳不纯黄光崩裂。

　　这道黄光毕竟只是山魈的天赋神通，精纯程度、运用玄妙方面都是远不能同真正的佛门神光相比，也仅仅是在先天特性上有些相仿。

　　遭到强有力的外力反抗，果然就是维持不住，斑驳不纯黄光当场就是散了架子。

　　叶荣剑在手中，欺身挤进这只山魈身前，寒星点点，剑尖直指它的双目鼻尖位置。

　　手中飞剑光芒吞吐，忽长忽短，让人没法判断这一剑是需是实，变化莫测。

　　这只山魈举起两只前掌挡在面前，剑光横扫，在上边留下了一个十字伤口。山魈皮糙肉厚，以三阶仙兵之利都未能直接穿透，仅仅是划开了表皮。

　　“逃跑？”

　　叶荣一愣，这只山魈在负了轻伤之后所做出的后撤举动让他傻眼，这可和暴躁善怒，极易攻击路人的脾性表现的极为不吻。

　　身后另一只山魈已经是同一辆重型装甲车一般，轰隆隆的冲来，叶荣轻巧的一个翻身躲过，继续向后撤逃跑的那只山魈追去。

　　他已经是想通了部分，那斑驳不纯黄光从威力上来说是远胜其他山魈普通神通，为了保证平衡性，拥有这种天赋神通的山魈近身肉搏实力就会相应的削弱许多。否则，这种山魈的等级应该是大大的提升才对。

　　一只不善近身肉搏的山魈，这正是叶荣喜欢对付的，在他看来远比后边那只大块头好对付的多。

　　叶荣在后有追兵的情况下，将手中飞剑运用的妙至巅毫，竟然逼迫的山魈连喷吐黄光的机会都无。身上已经是创口连连，布满了血痕伤口，流出的竟然是诡异的淡蓝色血液。

　　“斩！”

　　太玄冰魄剑脱手而出，以极快频率在山魈背上连斩三下，最后一剑终于是将它拦腰分成两截。

　　这种御剑手法，将攻击速度催生至飞剑所能达到的最高限度，对于真气值的消耗也是恐怖，是平常状态的三倍。叶荣刚吞下一份回气散，让近乎告竭的真气值回复上来一些，背后就是如遭雷亟，整个人同沙包一般向前飞了出去。

　　“噗！”

　　背部的所有骨骼都跟断裂了一样，已经不是单纯的剧痛，而是短暂的彻底丧失了知觉。数息之后，才是有痛入骨髓、寸寸断裂的感觉传来，胸前的青城道袍已经被染红一块，被自己的血液浸湿。

　　叶荣很清楚，自己这种伤势不是服用几颗丹药就能立刻恢复的了，就同断肢一样，要么死上一次一切负面状态自然全部清零，要么就是寻到灵丹妙药断肢重生。

　　五脏六腑彻底移位，丹房之中有一种五品丹药似乎有治愈这种伤势的作用。要是舍不得购买，那就要躺在床上乖乖渡过三四天的时间，别想正常刷怪练级了。

　　不过叶荣现在更紧要的，是如何面对造成这一切的凶手，那只力大无穷的山魈。

　　“金色日常任务，果然是有难度……”

　　叶荣面上流露出苦涩笑容，已经是放弃了抵抗，他此时已然是准备将彼岸中的处女挂奉献在山魈手中。

　　不过他并不后悔接下这个金色日常任务，若是一味求稳，安全第一，哪可能真正的在近亿玩家当中脱颖而出。

　　这只山魈在击飞叶荣之后，呲牙咧嘴的耀武扬威了一番，身上的黑亮油光突兀褪去，体型也是缩小了两分，像是被榨干了水份。凶焰气息也是全无，软绵绵的趴在了地上，只是继续用凶恶眼神瞪着叶荣。

　　“这是……天赋神通时效到了，产生的后遗症！”

　　叶荣兴奋的叫道，有了献出处女挂的准备，不代表自己真乐意去送死，能够逃出一命当然是最好不过。

　　只可惜自己现下是真的毫无反击能力，否则就能趁势干掉这只山魈了。

　　也不知道这只山魈的后遗症会持续多久，叶荣艰难的爬行几步，将前只山魈爆出的东西捡起，等到一退出战斗状态就是撕开了青叶符。

　　宗门特殊传送符箓发动，叶荣被一枚蚕茧般的巨大青色符箓包围，瞬间回到了宗门当中。

　　叶荣赶紧的服用了两颗补血丹，将生命值回复到圆满，总算是能够站起身来走动，不再跟个残废人一般。

　　不过，仅仅是跨上几个台阶就是胸口作痛，有钻心的痛感，连走路都是困难，要大口喘气。这样的状态，根本没可能去御剑飞行、刷怪练级。


第五十四章 玉清普造甘霖术

　　叶荣并没有要放弃金色日常任务的意思，他心中憋了股气，势要将这个任务完成。

　　好在日常任务并非规定了一定要在当日之内完成，只是有着前一个日常任务没有完成还在身上，就无法接取新的日常任务限制。

　　以叶荣目前实力去雪岭，还是差了一点，才会如此步步维艰。

　　五品丹药塑体丹，标价一百两纹银一颗，正式弟子优惠价五十两纹银。

　　叶荣翻了翻乾坤袋，还剩十七铜。

　　“难道真要去死上一次？”

　　硬生生的熬过三天时间，对于叶荣来说是根本无法忍受的损失，自己的优势或许就是会在这几天当中被人追赶上来吧。

　　叶荣蹙着眉头，送死去重生一次肯定是被放在最后无路可走时候才会做出的抉择，有一线从其他方面解决这件事情的可能，他都不会选择这条路。

　　思索了一番，就是向着五岳居方向而去，没钱又舍不得死上一次，看来只能是去求那位大师兄了。

　　但愿自己是伏魔真人姜庶嫡传弟子的身份能够发挥些作用，不过是治疗下伤势而非请他真正出手，这种间接的帮助应该是不会遭到拒绝吧。

　　叶荣有些惴惴不安，系统给每个有名有姓的高级NPC都是赋予了独特的性格、处事方法。所以，同样的条件下，在不同的NPC身上就会获得截然不同的答复，而叶荣是绝不敢担保自己已经足够了解了陈太真师兄的禀性。

　　同门之谊，就看这同门之谊能在陈太真师兄心中占到几分重量了！

　　到了五岳居前叩门而入，叶荣看见陈太真师兄正是端坐于一块温润如玉的黑石蒲团上，手中一柄三寸长短的小巧飞剑在他掌中如精灵般跳跃，自行舞动。

　　有一个个玄奥的符文从他手中被打出，冲入三寸小巧穗花龙纹飞剑当中。每有一个符文打入，飞剑上边的花纹镌绣就是更清晰灵动一分，剑身色泽亦是更深一层。

　　这是一柄尚未炼制成功的剑胎，但此刻所散发出来的剑意威势已经是远在叶荣的太玄冰魄剑之上。

　　耐心等待了良久，直到穗花龙纹剑胎周身附近的近百个龙虎狮豹百兽符像全然被吸收，陈太真才是张口将这柄剑胎吞了下去，站起身来。

　　“师弟，你今天怎么……咦，你受伤了？”

　　陈太真只是目光一扫，就发现了发生在叶荣身上的异样，伸手一搭握住了他的手腕。

　　既然陈太真师兄已经看出来了，叶荣自然就是将此事如实复述了一遍。

　　“太冒失了，以你如今实力进雪岭还是太危险了。”

　　“陈太真师兄，可否替我疗伤一番。”

　　叶荣以期待眼神望着陈太真，希望从他口中听到一个令人欣喜满意的答案来。

　　“唔……你必需要有宗门贡献点才能请我出手，这是宗门的规矩，请贫道需要500点。”

　　“去，明码标价，童叟无欺啊！”

　　叶荣肚子里腹诽了一句，陈太真刚才明显的一愣，这句话显然是系统设定的。

　　原来贡献点还有这等作用，竟然能请动宗门NPC的出手帮忙，就是不知道该多少宗门贡献才能让自己师父伏魔真人姜庶或是矮叟朱梅这等层次的人物出手一次。

　　就算要求再高，在某些关键时候也是值得，没有人会是悭吝，两位青城掌教都是200级左右的巨巨大大庞庞人物，帮派任务或是大型洞府开发之类关系重要的时刻，有这样一位人物坐镇基本就是立于不败之地。

　　“不过小师弟你仅是让我替你疗伤，又是头次要求，只需要你10点宗门贡献点就好了。”

　　就在叶荣以为此路不通没了希望时候，陈太真突兀的话锋一转，给了他一个大大的惊喜。

　　“有，有，10点宗门贡献我有。”

　　叶荣忙不迭的点头，幸好自己是出于好奇接过一个奖励为宗门贡献的日常任务，正好是有10点宗门贡献。

　　“玉清普造甘霖术，起！”

　　陈太真捏手成花，有一股喷泉般的雨雾水滴从他指尖喷出，落在叶荣的身上。

　　系统提示：你受到玉清普造甘霖术的治疗，体内一切内伤恢复，在一个时辰以内气血回复速度增加100%。

　　这让叶荣头疼不已的伤情在陈太真手中就这样轻描淡写的被解决了，不费吹灰之力，甚至还多出一个增益状态在身上。

　　这个玉清普造甘霖术显然是青城的高阶法术，就是不知到了哪种程度，才有资格修习。

　　诚挚谢过陈太真之后，果然是免不了一番冗长的教诲，听的叶荣昏昏欲睡，仍是咬牙坚持了下来。

　　……

　　叶荣翻手，有一枚熟悉的钥匙出现在了手中，上边有淡淡的古朴花纹，充斥着神秘玄妙的意味。

　　仙府密匙，青铜级，使用之后被传送至仙家洞府，一天限使用一把。

　　和曾经得到的仙府密匙毫无二致，仅仅是外表颜色及质地的变化，从纹路细密的白木变成了古色青铜。

　　“仙府密匙……”

　　这把从死去山魈身上爆出来的仙府密匙被叶荣紧紧拽在手上，想到前次从琅嬛玉洞中得到的奖励，叶荣不淡定了。白木级仙府密匙能有那样奖励，那青铜级的仙府密匙奖励还不得翻上几倍。

　　甚至是奖励中出现五阶的飞剑法宝，叶荣都不会感到惊奇。

　　彼岸运营这段日子，叶荣也不算是菜鸟新手了，通过和旁人交流以及论坛上其他人的帖子中，都是能够发现仙府密匙的爆出概率还远在自己之前的预计之下，自己打火狐都能爆出一把是有多么的走运。

　　至少论坛上曝光出来的仙府密匙，还都只是白木级的，叶荣还未见过有一把青铜级的。

　　当然这并不代表青铜级仙府密匙没有出现过，也许拥有者试图通过仙家洞府失败，或许此人非常低调等等，但至少也能从侧面说明青铜级仙府密匙在游戏中绝对是凤毛麟角之物。

　　叶荣只杀了一只山魈就有仙府密匙爆出，一方面是源于他自身福源属性高，更重要的方面估计是因为这是雪岭上第一只被玩家杀死的怪物。

　　头汤，爆率总是会高些的，叶荣正好是占了这个便宜。


第五十五章 疯狂练级，衍生法术

　　叶荣将仙府密匙握在手中端详良久，才是小心的收了起来。

　　白木级的仙府密匙，碰到还是所有洞府当中最为低档次的黄阶D阶洞府，所考验的方向又是针对玩家的机智应变方面，并非是单纯的实力考验。种种条件，都是对叶荣极为的有利。

　　否则换了一个洞府，以叶荣当时的实力未必就能顺利通过。

　　也是他当时对仙家洞府的了解有着局限，否则绝不会冒冒然的就将仙府密匙使用了。

　　这次换成了青铜级的仙府密匙，奖励提升的同时难度亦是可想而知的成倍增加，叶荣在没有十足把握之前并不会轻易开启——这同金色日常任务不同，仙府密匙在自己手上，何时想进入都可以，金色日常任务错过就不知道什么时候才能再次刷新出来了。

　　岷山雪岭也已经被叶荣以险些丢命的代价证明了绝非善地，至少现下的自己想要在其中刷怪很有些难度。

　　落单的一只山魈叶荣可以轻松对付，一旦数量上了两只所要面对的压力就是成倍增加。

　　特别是当每只山魈所拥有的天赋神通都是有可能不同，互补搭配之下能够发挥出来数倍的实力。

　　叶荣这次还仅仅是见识了两种天赋神通，谁知道随着深入还会有多少本领各异的山魈出现，就算有十条命都不够用的。

　　至于金色日常任务所需的雪魈内丹，那是生活在雪岭蚀雪地带，比山魈更强一分的怪物。

　　“哎，老老实实练级去，年轻人好高骛远要不得。”

　　摇头自我安慰了两句，练级地点继续回到了无尽林海。

　　附近还有更适合自己的练级场合都在数百里之外，同宗门这样远的距离显然是有些不方便了。

　　连着两天，叶荣又是拿出了当初大学时候和同寝室兄弟一道全天候冲级的拼命劲头，每天三餐都是草草解决，除了必行的打拳舒展筋骨运动，一切时间都是能省则省。

　　在这种每天超过十六个小时的疯狂练级下，无尽林海的猿猴类生物都是遭了殃，要不是刷新的够快某片区域的猿猴差点是被叶荣杀的绝种。

　　并不是叶荣偏好猿猴类怪物，事实上这种类人的怪物十分难缠，灵智又高，如果是三五只的群体还会精通于相互配合、战阵合击。对付它们，平白要比对付寻常同级怪物多付出数成的心血精力。

　　这种情况下，叶荣还是如此热衷的找上猿猴类怪物，是他发现它们同山鬼一般有着极低的几率会掉落猴儿棒。一根猴儿棒，可以清理给藏剑池值五两银子，而凑齐十根猴儿棒，则是能在赤红猿猴那兑换到一根黄木棍，一阶神兵。

　　一阶飞剑在藏剑池卖一两黄金一件，可事实上在玩家当中已经是远远不到这个价钱。一阶的飞剑，最多就是卖出二十两银子的价格，还要看你属性如何。

　　两相比较，叶荣当然是将猴儿棒兑换成银两了。

　　已经感受过了没钱的困境，叶荣在提升自身实力以外，同样将赚钱当做了一大要务。

　　猴儿棒的爆率要比山鬼令牌稍高一些，叶荣一整天刷怪下来，大致会出十根到十二根之间不等的猴儿棒。两日下来，叶荣通过出售猴儿棒，积攒到了彼岸之中的第一两黄金。

　　勤劳的刷怪，并不是白费的，叶荣已经是将自己提升至了二十五级。

　　这样的等级或许同等级榜前列的人物相比较还是远远不足矣，但放在青城派这个限定的环境中，就是显得不错了。

　　叶荣并非是一味练级就封闭了同外界的交流，至少扒皮抽筋就是每天都是会将宗门当中的最新消息在聊天过程中传递给他。

　　他们这一群人中，等级最高的那人竟然不是老大东流仓水，而是他的妹妹，一个幸运的美女。正是扒皮抽筋之前口中，好运的被吕灵姑收为了弟子的那人。

　　她不知完成了一个什么任务，居然得到了一样成套法宝，共有五样，只占一个法宝栏格子。

　　凭着那套法宝，杀怪如麻，她现在已经是二十八级，比东流仓水还要高出三级。

　　另外的青城记名弟子当中，也有表现突出，崭露头角的玩家，但没有一个有超过了三十级的。

　　至于宗门大事，则是显得有些平淡，大家都是认识到了入门任务的艰难，分作了几派势力都在闷头练级中。听说有一伙不自量力的玩家去打过任务BOSS的主意，结局自然是不言而喻的团灭，凄惨的很。

　　叶荣剑光横穿，四臂银背猿头颅飞起，宽厚的身子轰然倒下，扬起好大一片尘土。

　　就在同时叶荣耳中传来了犹如仙乐一般的系统提示声音，自己的青城炼气诀第五层终于炼成。

　　叶荣真个是要泪流满面，仰天呼啸了，他总算是明白内测玩家所说的升级和修炼道书两样是极为冲突的一件事，如何调整好两者之间的经验分配，是一名高手必需具备能力的意思。

　　叶荣这两天里都是平均分配，人物经验和道书经验的汲取都是50：50的分配比例。这才是青城炼气诀第五层，修炼完成所需的经验都已经是让人咋舌，杀半天的怪才往前挪动一小段。

　　不过好在是已经到了第五层，并且是出现了青城炼气诀的第一个衍生法术。

　　叶荣满心的期待，打开个人属性面板——从扒皮抽筋那儿得知的消息来看，白猿剑诀或许后期的成长性不如青城剑诀，可前期的衍生法术却很是给力。第一个衍生法术为猿公一跃，汇聚全身精气神，奋力一击，攻击距离三丈，攻击力提升200%，每日限用两次。

　　相比之下，青城剑诀的御剑青冥这种赶路法术说出去都是弱爆了，简直不是一个档次。

　　所修炼道书一栏下，分列出了青城炼气诀、青城剑诀、冲虚真经三个小项。

　　叶荣将目光缓缓移到青城炼气诀下，当前状态修习至五层圆满，衍生法术为——

　　荧光勘微术，提升视线范围一百米，消耗真气值两百，持续半个时辰，每日可用十次。


第五十六章 双剑扬威

　　叶荣一把拉掉了精神连导器，连衣服都没脱，直接往床上一趟，转眼就是进入了梦乡当中。

　　实在是太累了，高强度的冲级榨干了叶荣的每一分精力，精疲力尽。

　　“职业玩家真是一个减寿的工作……”

　　这一睡就是十多个小时，直到窗外的阳光透进照在叶荣身上，才是让他懒懒的翻了个身。

　　洗漱打理了一番，叶荣一口气点了三客黑胡椒牛排，大快朵颐，风卷残云的被他消化的干干净净。

　　做个宅男的确是蛮省钱的，叶荣身份证中的余额这几天以来也就少了一百多。每天除了必要的食物，就没有其他的花费了，不去购置衣服，没有人情开销，不用各种应酬、娱乐活动。房租和水电费用，则是在月初时候都已经缴全。

　　一五一十的将一路五形拳打完，深深的吐出胸腔之间的一口浊气，全身骨咔咔的一阵爆炒豆子般的声音。

　　“有多久没有去生态园了，又有多久没去尝过手工菜肴的味道了……”

　　叶荣长吁短叹了一番，从一个小康中产家庭一下落到如今的境遇，也亏得是他心境豁达、为人乐观，才没有造成多大的性格改变。

　　自恋自怨不是他的个性，光脑连接上游戏，迅速登陆彼岸。

　　画面等待时间中，叶荣登上论坛，查看最新的热门消息。这已经成了他的习惯，拥有再强的实力，也不能和外界脱节了，游戏的关键还是在于人与人的交往合作，彼岸之中发生的大事件也适合他对自己的下一步计划做出合适的选择。

　　一打开论坛，就有一行加粗的血淋淋大字被置顶在了论坛醒目位置——“峨眉玩家惨遭屠戮，第一宗门位置受到挑战！”

　　而首页上面，所有的热门帖子从标题上看去似乎都是和此事有关。

　　“竹山与峨眉的大战一触即发，论对两方实力的分析。”

　　“究竟是什么让竹山玩家能够以弱胜强，一切内幕仅在本帖当中！”

　　“并非大门大派就是最佳选择，弱势宗门在游戏中也有自己的一片天？”

　　……

　　叶荣打开了置顶的消息汇总帖，浏览了半天，总算是将事情的经过大概了解的七七八八，虽然都是浮于表面上的一些东西。

　　起因很简单，一群峨眉玩家在练级时候和人起了冲突，两边互不相让。峨眉家大势大，玩家人数众多，几位目前浮出水面的高手也多是峨眉玩家，让他们渐渐的有了目中无人、小觑其他宗门玩家的心理。更何况起了冲突的竹山派玩家，本就是邪道所属，和峨眉是势不两立，相互之间PK杀人不但不会扣功德值，反会增加。

　　三言两语的交涉未果，很快就是发展成了谩骂，继而拉开了架势开始了乱战。

　　峨眉玩家的实力比之竹山玩家高出不止一筹，三两下功夫就以极小代价全歼了这群二十多人的竹山玩家队伍。但好景不长，很快就是被赶来的更多竹山援军一阵竹剑乱射，统统转生去了。

　　竹山派的最大特色，就在于竹山心法竟然是可以炼制飞剑，虽然炼制出来的竹剑都是同阶飞剑当中属性最差的那种。

　　一阶的竹剑，二阶的青竹剑，三阶的墨竹剑，四阶的灵竹剑，直到最高的五阶苦竹剑。

　　就凭着这手本事，竹山派上下虽是没几个闻名彼岸的高级NPC大佬，但依旧是能在二流宗门前列占个好位置，并不算落第的差劲。

　　事情的高潮就在于，竹山玩家抢占了那块练级区域之后，霸住不走不说，还将后来报仇的峨眉玩家灭了三批。这其中，甚至是包括了峨眉正式弟子轩辕天下亲率的五百多人的一支队伍。

　　此战之后，轩辕天下名声大损的同时，也是造就了竹山派首席大弟子的赫赫声明，三剑斩落轩辕天下——

　　风一般男子！

　　从论坛上被公布出来的模糊视屏中看，风一般男子从头至尾就是凭着一柄如墨竹剑，轻松迎敌。在对上轩辕天下时候，背后剑匣中突然是跳出一柄短小如臂的乳白竹剑来，双剑并使，直接秒杀了轩辕天下。

　　双剑流！

　　风一般男子所表现出来的卓绝实力，也是此事被炒得火热的一大原因，双剑并出竟然是有着这样大的威力！

　　可他是如何做到的？

　　玩家开始游戏只有一个武器栏，每升五十级可多一个武器栏，就能多装备一把飞剑。

　　就算彼岸之中如今等级最高的逆水寒也是远不到五十级这个分界点，风一般男子自然是更没有的。那他能够同时操控两柄飞剑的原因，必定是装备了什么奇特的宝物，让他提前做到了这点。

　　叶荣的判断和论坛上的广泛意见一致，认为是风一般男子背后印着青花釉彩的剑匣作用。

　　双剑对单剑，即可一攻一守，又可双剑齐出，保守些的一柄御剑凌空，一柄驱使攻击，种种战略都是可以。

　　可以说，多一个武器栏的意义远在多一个法宝栏之上，重要性更是不能相提并论。

　　此时论坛上，已经是有人将风一般男子称作彼岸第一高手的声音出现，连带着竹山派也是声势大涨，决定拜入竹山派的玩家也是数量大增。

　　风一般男子所用的两柄飞剑，经竹山玩家证实，一为墨竹剑，一为灵竹剑。俱是在完成宗门任务之后得到的炼剑材料，以竹山心法炼制出来，虽然属性一般，但极为贴合竹山玩家的自身条件，催动起来如臂使指。

　　“好强……选峨眉立威，真是好胆色！”

　　叶荣在看过视频之后，由衷赞道。

　　这赞叹不仅是对风一般男子一人发出，也是对所有的竹山玩家。

　　绝大多数人都是只看到了风一般男子的卓绝实力，却没观察到余下竹山玩家在面对人数还多于自己的峨眉玩家时候丝毫不落下风。

　　竹剑并举，清一色的相同飞剑下，这些竹山玩家都是组成了一个一个的小型阵法。攻守兼备，以极高的效率收割着峨眉玩家，表现出了惊人的实力。


第五十七章 荧光勘微术

　　虽然胜了一仗，不过明眼人都是能看出峨眉的实力仍不是竹山能比，两者之间的差距太大了。

　　就从记名弟子来说，峨眉如今记名弟子已经超过六十万人，正式弟子数量不详；而竹山记名弟子还不足万人，正式弟子更是只有风一般男子一人。

　　从投入宗门的玩家数量，就是能够看出一个宗门的发展潜势力。

　　只不过峨眉玩家数量多了，内部势力分歧也就大了，想要做到一声令下、万人附和的场面太难。逆水寒贵为彼岸等级榜第一人，也没那个实力将这样一艘庞大的巨舰整合起来，掌握在手中。

　　数量庞大的峨眉玩家，分属于数十个不同的势力，有些是固有的公会、工作室，有些则是在彼岸当中刚结合在一起的新人势力。

　　而竹山则是全然不同，风一般男子作为首席大弟子对于所有竹山玩家都是评诫权力，职位权利比宗门中的长老都差不了多少。而且自身实力强横超绝，又是内测时候的大佬，玩家当中无论实力还是身份资历能和他相比者都是没有，整合竹山玩家就是简单许多。

　　这些日子下来，风一般男子已经是将竹山势力收拢的差不多，这次更是大胜峨眉，想来声威又是暴涨。

　　不过只要峨眉整合完毕，上下齐心，竹山派在它面前不过是撼树蚍蜉，不值一提。

　　所以，叶荣才是会说风一般男子够有胆色，竟然是拿峨眉作为扬威对象。

　　“青城实力既不如峨眉，也没有像竹山那般有强人出来整合势力，还好是没有被牵扯进这种宗门冲突的事情中去……否则，怕是会大大的丢脸。”

　　叶荣关掉了论坛，进入了游戏当中。

　　青城的现状如何不是叶荣有能力改变，他也无心去做这方面的努力，自己身上的没完成任务可是一大堆呢。

　　金色日常任务，赤红猿猴炼剑任务，天残子连环任务，这三个任务每个都是极难，短期内看不到完成的希望，偏偏任务的奖励都是叶荣舍不得放弃的。

　　荧光勘微术，提升视线范围一百米，消耗真气值两百，持续半个时辰，每日可用十次。

　　这就是自己寄予厚望的青城炼气诀修炼到第五层所出现的第一个衍生法术，又是辅助方面的，让叶荣叹气了一声，失望之情就不用多说了。

　　修炼了青城心法，叶荣的视线本就提升良多，两百米以内的景象都是清晰详尽，不会有丁点异动逃脱出他的眼睛。

　　提升一百米视线范围，或许在某些特定黑暗环境下很有作用，可绝大多数时候都是一个鸡肋法术。

　　望的远些，能够提前发现怪物，或者说能提前发现危险，对逃命的时机选择上更为及时一些？

　　纵然失望，但这心法的修炼还是得继续，谁让自己已经是青城弟子了呢。

　　何况，顺利的成为了正式弟子，就从这点上来说已经比其他数万青城玩家不知要幸运多少了。

　　“荧荧之光，照我亮堂！”

　　随心所动，体内有一股清凉气息往双目上涌去，一睁一闭之后，眼中世界就是有了不同。

　　远处模糊的景象像是被镜头拉近了许多，一景一物都是有了分明的棱角，近些的景象，更是连树叶上的点滴露水、枝干树纹都是清晰可见，跟眼睛凑上去观察一样。

　　无论对荧光勘微术多么的失望，对自身所拥有的每个法术做到详尽的了解都是必需的一点。

　　就算是不起眼的鸡肋法术，也许就会在某个时候帮上自己的大忙，叶荣用这种说辞安慰着自己，且认真的去熟悉荧光勘微术。

　　视线范围的增强初始还有些不习惯，不过叶荣很快就是适应了这种视力加强的状态。

　　“啊呒！”

　　一只四臂银背猿挥舞着都能垂挂到地的长臂，吼叫着向着叶荣冲来。他下线地点就是在无尽林海当中，并非是绝对安全的地带，遇上怪物也是正常。

　　四条长臂上长着数寸的明晃晃尖爪，比普通猿类怪物多了两条手臂的优势就是进攻起来会让敌人更加的难以招架。而此时上边一对较小些的长臂高高举起，有一根棍棒虚影在它的两手当中凝成，足有一丈多长。

　　下边长臂撕爪，上边一条棍棒虚影挥下，带着“呜呜”的风声，不像是虚影而是一条真实存在的长棍。

　　应对四臂银背猿的棍影法术叶荣已经是驾轻就熟，身形微微一动，太玄冰魄剑朝棍棒虚影上一贴，就跟撞上了一根真实铁棍一般发出了脆生的金属碰撞声响。

　　手腕轻点，太玄冰魄剑在棍棒虚影上快速且灵动的连续碰触了数下，连牵带黏，将力有千钧的这一棍轻松的化解。同时下边两条长臂的锐爪，仅仅是从叶荣的胸口前划过，离着道袍还有两寸的距离。

　　如果不及时的将棍影法术解决，这根棍棒虚影会越凝越大，直到有小臂粗细三丈多长。迎风一棍下来，真是带有千钧之力，不可阻挡的威势。

　　叶荣之前不了解时候就是受过了教训，才会是现在一上来就要近身格斗要将棍棒虚影灭杀在萌芽期间。

　　太玄冰魄剑径直往下一挥，四臂银背猿身上覆上了一层寒霜冰晶，一身的皮毛都是变化了颜色。

　　不过冻僵效果在等级越高的怪物身上，所能发挥出来的作用就是越小，不到半秒钟时间，四臂银背猿就是挣脱了霜层。

　　但这点时间，已经是足够叶荣在它身上留下三四个血洞，汩汩的鲜血直喷出来。

　　反手撩剑一挥，四臂银背猿应声倒下，剑尖从尸体上挑起一根筷子大小的微型棍子，棍棒首尾各是刻了一只搔首小猴。

　　这根筷子模样的小棍，就是猴儿棒了，也值五两白银呢。

　　叶荣收起猴儿棒，继续向前行去，练级之路无止境，路漫漫兮其修远，自己想要达到如风一般男子那样的实力，还是有着很长一段的距离。

　　视频中的风一般男子，给叶荣带来了极大的震撼，操作、装备、修为，无一不是顶尖水准，也是给了他一个追赶的目标。

　　如果说风一般男子还有什么缺陷的话，那就是身为竹山派玩家，宗门孱弱的心法、法术将会影响到他后期的发展。


第五十八章 入门任务，帮手一只

　　“扒皮，你确认他会来帮忙助阵吗？”

　　“肯定会，一剑跟我说好马上就来，他离着宗门有些距离。”

　　扒皮抽筋用力的点了点头，有着充足的信心。

　　“哥，要找外人帮忙做什么，难道凭着我们自己还不能成么！”

　　曼珠绿儿撅着红唇小嘴，有些不服气的说道。

　　“我有五件套火的系法宝，加上大家这么多人，对付一只铁臂战猿还不是手到擒来。”

　　“就是，我们三十多个人还拿不下来的话，多他一个又有什么用处！”

　　说话的是曾和叶荣发生过口齿龃龉的小白脸枫行天下，酸溜溜的说着。

　　“好了，不用多说，请一剑枯荣帮忙是我定下的，铁臂战猿的厉害我比你们清楚的多，没有他的帮助绿儿成为正式弟子的时间起码还要推迟一个星期！”

　　东流仓水以不可违背的坚定语气说道，将下边的所有不和谐声音都压了下去。

　　青城玩家的数量，在这些日子以来有了数百倍的增长，怎么说青城山在现实当中是有着很大名气的一座山峰，初入游戏的普通玩家在不了解背景的情况下往往会根据自己的第一印象来选择宗门。

　　有心营造一番势力、今后要创建属于自己帮派的野心家都是疯狂的将有潜力的新人收拢到自己麾下，几方势力的人数都是滚雪球一样的增长中，短短几天就是膨胀了起来。

　　不过东流仓水的团队人数增长的并不多，到现在为止也不过三十多人。

　　在他看来，大群的良莠不齐的记名弟子加入，将会严重的拖慢自己队伍主力的练级速度。而现在招收那样多的玩家，除了看去声势大些，也没什么实质性的作用，忠诚性、向心力都是浮萍。

　　东流仓水选拔的玩家都是有着一定的实力基础，加入进来绝不会拖后腿的。只想着等这三十多名玩家全都成了正式弟子，那个时候所带来的震撼超过一切花言巧语，不用主动招揽都会有无数的玩家上门。

　　再是趁势组建帮派，定能一举将青城大半实力都揽在自己手上，比内测时候七大弟子的风光更甚一筹，东流仓水如是想着。

　　东流仓水他们的等待并没有超出耐心，一剑枯荣人已经到了。

　　叶荣站在千阶石台上，盼顾四方，看到了扒皮抽筋，快步走了过去。

　　“不好意思，刚在较远的地方练级，回来的慢了些。”

　　叶荣点头向扒皮抽筋示意，自己收到了他的传音，连具体情况都不问就直接赶了回来。

　　扒皮抽筋要做入门任务，叶荣欠着他好大一番人情，就算浪费一些时间也肯定是要抽出空来帮这个忙。

　　“一剑，这位就是东流老大了。”

　　叶荣还是头次见到了这位内测强人，成熟干练，下巴密集的一圈胡渣，很容易让人一见之下就是产生了好感，谈吐交流当中都是极为的豪迈。

　　不过除了东流仓水，其他人的态度就没有这么好了，叶荣就是感受到了好几道包含不善之意的目光在上下打量着自己，这其中最明目张胆的之一就是来自那位枫行天下。

　　东流仓水手下这些人玩家的目光不善，叶荣也是能够理解，或许是对于自己实力的不信任，或许是因为枫行天下的负面宣传，将他的面目描绘的极为可憎。

　　不过传闻中的那位幸运美女，东流仓水的妹妹曼珠绿儿在她哥哥相互介绍的时候也是用狠狠的眼神瞪着自己，就让他有些摸不着头脑了。

　　听东流仓水话中的意思，这次请自己出手就是为了曼珠绿儿的入门任务。就算不喜自己这个帮手，也不用以这种被自己杀了老公的眼神望着吧。

　　难道我长的这样讨美女厌？

　　叶荣摸了摸自己鼻子，平心而论，曼珠绿儿称得上是一位顶级美女了，就他游戏中所见过的女性玩家来说，只有水云烟的姿色能与她相比。

　　相较之下，水云烟的美更在飘渺迷离、不可捉摸的出众气质上，不是说她容颜不佳，而是不如她的独特气质那样醒目；而曼珠绿儿虽然年岁不大，从面容上来说还是含苞待放的少女，可有着极大反差的丰满身形却更能唤起男性的欲望，简直就是童颜巨乳、宅男杀手。

　　不过人家既然表现那么明显的疏远讨厌，叶荣也没了攀谈认识的兴趣，自己来此目的是为了扒皮抽筋。

　　“我们这次的目标就是这铁臂战猿，它的出现坐标位置、拥有法术都是有了详细的资料……”

　　“铁臂战猿？”

　　叶荣眉头蹙起，这怪物同样是30级的精英怪，身形三丈，一根般若疯魔棍在同级精英怪中都是实力佼佼。不过好在麾下小弟不多，不至于在对付它的时候还要应付无穷无尽的小怪在一旁骚扰。

　　“要是怕了就说，免得到时出错连累了我们大家！”

　　看到叶荣稍有迟疑，枫行天下立刻就是叫嚣着，不放过任何一个能讥讽他的机会。

　　“我来此是为了扒皮抽筋的入门任务，可不是帮一群满口喷粪的家伙来的。”

　　叶荣冷冷的望了他一眼，鄙夷之色尽露于表。

　　“自然，小妹之后就是轮到帮扒皮抽筋完成入门任务，如何？”

　　东流仓水不是蠢人，当然听出了叶荣话中的意思，立刻表示不会拿他当苦力做事。

　　事实上只要有了曼珠绿儿一个正式弟子，就是完成了任务的大半，接下来叶荣愿不愿意出手相助都是差不了多少。只要开启了这种良性的循环，用不了几天时间，他们这一团队的大多玩家都能完成入门任务，成为正式弟子。

　　“那么掉落装备如何分配？”

　　30级的精英怪，爆出的东西已经是有着极高的价值了。扒皮抽筋的入门任务叶荣可以白帮忙，但其他时候出手帮忙所获得的报酬自然是从中提取的了。

　　“只要你参加的入门任务，你都有从中挑选一样物品的权力，不过必需排在第二顺位。”

　　东流仓水面色一阵踟蹰，给出了他的承诺条件。


第五十九章 分配规矩，青城现状

　　所谓的第二顺位挑选权，就是在所有掉落东西当中先由东流仓水他们一方选去一件，再由叶荣挑选。

　　也既是说，他所到手的，会是BOSS爆出的第二好的物品。

　　但如果只爆了一样东西，那自然就是轮不到叶荣了。

　　东流仓水给出的条件是只要叶荣参与帮忙的任何一次入门任务，都可在第二顺位挑选一件物品，这个报酬已经是相当的丰厚，就算不看扒皮抽筋的面子他也有几分的可能会答应下来。

　　东流仓水身后几个玩家都是面有不忿，但是忍住了没有发话，显然都是认为给叶荣的条件太优厚了。

　　30级的精英怪离着自己还很远，如果没有一个团队，仅凭个人想要杀之还是远远不及。

　　提前认识一番这等精英怪的凶焰，今后自己能够斩杀时候也是多了两分的把握。

　　“好，不过还有一点，杀美人蛇时候它老巢中的怀梦草要归属于我。”

　　叶荣灵机一动，想到了自己的天残子连环任务所需要的五十根怀梦草。自己单人是没可能做到，但跟着东流仓水的队伍却有机会借他们的力量，将这环任务完成。

　　“怀梦草……好，我答应了。”

　　美人蛇实力中庸，但金鞭崖附近各种蛇类盘踞，它只要召唤一声，就有无数的小弟妖蛇冲过来帮忙，以东流仓水内测时候的经验来看，绝对是排在前三难对付的入门任务BOSS当中。

　　很不幸的一点，东流仓水的入门任务要求，便是美人蛇眼珠一对。

　　叶荣这会儿主动提出要加入对付美人蛇的行列，他自然不会拒绝。至于怀梦草……东流仓水在内测时候也没听说过有多大作用，并不放在心上，只当是个普通的材料收集任务。

　　天残子的连环任务，必须是要宗门贡献超过1000点，等级又在五十级以下的玩家才能激发。

　　叶荣若非是有陈太真的引荐，也是接不到这个任务的。

　　也正是因为对此的不了解，东流仓水轻易的答应了下来，让叶荣占了好大的一个便宜。

　　否则靠着他自己，不知何年何月才是能将五十根怀梦草收集齐全了。

　　“出发！”

　　条件已经谈妥，东流仓水大喝了一声，约束着手下向着铁臂战猿出没方位进发。

　　内测时候的青城七大弟子，只有三人在公测时候依旧拜入了青城之中，其余几人都是不见了踪影。

　　或是内测时候丢了脸面，觉得青城前途不大，另寻高明去了；要么就是有了其他的机缘，有了更好的选择。

　　剩下三人当中，除去东流仓水之外，厚道小生被叶荣斩杀了一次名声还是受到了极大的影响，手下势力的发展速度极为滞后；七大弟子中的另一人陌风，则是向来喜好独来独往，虽然实力强劲，但在青城中一直是孤家寡人的角色。这会儿也不知躲在哪里拼命练级当中，很少出头露面。

　　但新入玩家中，却有好几个将手下势力发展运作的欣欣向荣，分堂架舵，连今后帮派的雏形都是建立起来了。这几个人里，有些是内测时候籍籍无名的普通玩家，有些则是公测之后才进入游戏，带着现实中或是之前公会的相熟朋友一道。

　　就东流仓水所得到的消息来看，那几方势力就在这几天也要开始进行入门任务，这也是促成他不惜一切代价也要力排众议压下其他人的反对意见请来叶荣帮忙的原因。

　　入门任务的对象BOSS只有一只，而且刷新时间长达一天，一旦进入了密集的入门任务完成期间，肯定是会发生激烈的冲突，谁抢先一步都是占了极大的便宜。

　　BOSS只有一个，大家都想要，怎么办？只有各凭实力说话！

　　几乎都可以预想的到，那时候青城玩家会因为入门任务的BOSS之间展开怎样的激烈争斗。东流仓水手下不过三十余人，就算全是精英，在那种场合也肯定是会吃亏。

　　三十多人御剑飞行，从飞行速度、飞剑光泽上边就是能够看出了高低来。

　　只飞行了数里，前后就是拉开了近百米的距离，特别是领头的几人轻松惬意，显然是还没把全部本事用了出来——

　　如叶荣，自然是不可能在赶路时候激发了御剑青冥状态。

　　他御剑飞在队伍的前列当中，那曼珠绿儿竟然是并非御剑飞行，脚下有一团火云将她撑起，飞行速度丝毫不亚于四阶的飞剑。

　　叶荣估计，这团火云就是来自于她身上那套火系法宝的附带本事。

　　还有那个极为讨厌的小白脸枫行天下，脚下一双藕丝步云履，竟是能够凭空踏步于空中，飞行速度也仅比叶荣慢了一筹。这双藕丝步云履等级高些就是无用，飞行速度太慢了，但此刻却是相当于多了一种手段。就算在空中真气值枯竭，也不会直接掉落摔成个肉饼，也能空出一柄飞剑来站在空中和人比斗。

　　至于其余几人，就看不出有什么特别之处来，当然是有人藏拙也说不定。

　　叶荣此时是不敢小觑了他人，这种等级下，一件强力法宝就可改变战局、让双方实力来个颠倒。

　　铁臂战猿的出没位置，比叶荣平时在无尽林海刷怪位置要深入的多，是他从来没有去过的地方。平日里生怕遇上了自己不能对付的打怪，叶荣刷怪练级都尽量选的是边缘靠外地带，就算有事也来得及逃离。

　　“一剑，你的青城炼气诀已经是修炼到了第几层？”

　　“刚到五层。”

　　派出了手下玩家去确定铁臂战猿目前的具体位置，趁着这个功夫东流仓水和叶荣交流起来。他对于叶荣这个青城首位正式弟子有着极大的好奇心，也知道他今后发展定比其他玩家多了无数便利，有心交好要将叶荣拉拢过来。

　　“可是觉得我青城炼气决威力稀疏，衍生法术都是垃圾？”

　　叶荣一愣，微微的点了点头，同峨眉所揭露出来的法术比较来看，青城的确是弱了不止一筹。

　　“别说是你，我内测时候一样是有这种想法。你可知道我为何依旧公测继续拜入青城门下？”

　　东流仓水面上流露出心有戚戚焉的感触，伸出手来想拍拍叶荣肩膀以示亲热。却发现他根本没有想跟自己亲近的意思，表情淡然，只是侧耳倾听，尴尬的把手收了回去，咳嗽了一声。


第六十章 种种内幕，受益匪浅

　　“青城派的一切菁华，皆在祖师堂中！”

　　东流仓水压低了声音，带着两分神秘之意说道。

　　“今后若有宗门奖励，你定要选了进入祖师堂中进修的选项。”

　　祖师堂，叶荣并不是第一次听到了，他所修习的残缺版少阳神雷若要晋升完整，就必需进入祖师堂中才行。不过听东流仓水此时的口气，似乎祖师堂的作用还不尽于此，还有更多内幕。

　　“还请东流兄不吝介绍。”

　　“我青城道统渊源绝不输峨眉，除了昆仑，也没哪家能压我们头上。可事实上，无论进阶心法、还是飞剑法宝，青城、昆仑都是输了峨眉许多。内测时候无数玩家对此有过推演猜测，最后得出了一个结论，那便是其余宗门一样是有潜藏手段，只是内测时间太短，没能尽数开发出来罢了。”

　　“要是峨眉一家独大，也不符合游戏公司的理念，而这潜藏的后起直追手段我青城就是祖师堂，那昆仑则是三十三天古道！无论神雷法术，还是各种禁法，甚至是青城炼气诀层数上限的提升，都能在祖师堂中做到。我内测时候也仅仅进入过两次，一次学了少阳神雷，一次则是将青城炼气诀上限提升至二十五层！”

　　叶荣心头狂震，他只道祖师堂中能够修习少阳神雷，谁知还藏了那样多的奥秘。东流仓水不说，自己今后也肯定会知道，但肯定要绕了不少弯路，这次可真是承了他一个大大的人情。

　　其他东西且不去说它，光是提升青城炼气诀上限一条，就是足够让所有青城玩家心动疯狂。

　　仅此一条，就能改变青城炼气诀相较峨眉紫府丹书的弱势与不足，焕发出更强的威力来。

　　“那如何才是有资格进入祖师堂？”

　　“首先你是要成为内堂弟子，然后再是用海量的宗门贡献兑换进入祖师堂一次的资格。”

　　“内堂弟子？”

　　叶荣面有异色，正式弟子之上还有内堂弟子这个级别？

　　“没错，正是内堂弟子。”东流仓水正色说道，“想来你也知道今后每月都会有小比考核，优胜者就是有资格进入内堂，青城所有高阶法术修习的前提条件就是成为内堂弟子。而宗门大比，也只是会在内堂弟子当中展开，普通玩家是根本没那资格参加。”

　　叶荣默默点头，将东流仓水所说的每一句话、每一点信息都是牢记下来。

　　自己虽然如今宗门中身份在东流仓水之上，但对游戏经验还是远不如这位内测强人，有许多值得讨教学习的地方。

　　“原来陈太真师兄所说的小比考核为的就是选出内堂弟子，这层身份还有那许多好处，看来我一定是要拿了下来，不容被别人抢走！”

　　叶荣暗自下了决心，已经是将内堂弟子之位视作了自家禁脔之物。

　　“东流兄可否告知，青城炼气诀到了后边还有什么衍生法术，不会还是辅助法术吧？”

　　叶荣将心头最为惴惴不安的一个疑问抛出，他虽然知晓本门心法的重要性，可如果青城炼气诀总是这样孱弱，让人修炼的劲头也是小了许多。更何况他又不是没有其他选择，还有冲虚真经放在那儿，等着他去修炼呢。

　　“放心，后边法术绝不会如荧光勘微术那样鸡肋，肯定是实用法术。”

　　两人一问一答，让叶荣对于青城的许多隐秘信息都是有了了解，对于自己今后的发展路线也是有了信心。

　　我透露了这样多的消息给一剑枯荣，就算他今后不会加入我这边，总是不会跟我作对了吧。

　　东流仓水心中暗衬，他肯告诉那么多的消息，也是看好了叶荣今后的发展。

　　只是他心胸豁达，为人豪气，换了厚道小生这样的人物肯定就是会摆明了车马收服你，若是对方不愿就会有各种打压手段，甚至聚起手下堵着连杀你几次都有可能，把你硬生生杀回去。

　　也正是因为这种为人，东流仓水实力不是最强、手段不是最高，但在青城七大弟子当中名声是最好的一个。

　　“东流老大，找到铁臂战猿了！”

　　“好，我们先去杀了BOSS，回头再找时间交流！”

　　“恩。”

　　负责打探寻踪的玩家是东流仓水身边的左膀右臂，身上有好几件增加速度的装备，尤其是有一件旗类法宝，听扒皮抽筋说能加好几百的飞行速度。之前御剑飞行时候，此人也是飞在最前头的一人，比之曼珠绿儿也是丝毫不啻。

　　东流仓水手下人数不多，必需是要精打细算了每一份力量，不能奢侈浪费了。

　　以雷霆之势，将附近游荡的几只灵猴灭杀了事，就是率队冲入了铁臂战猿所在的一个土丘上。

　　“扒皮，你那一队对付四臂银背猿，枫行，你的小队解决刚背角牛！一剑，我们几个对付铁臂战猿！”

　　叶荣当即就是收到了“玩家东流仓水邀请你加入队伍”的系统提示，点了确定。

　　铁臂战猿不会召唤手下，不过这座土丘上还是有着八只四臂银背猿以及四只刚背角牛，就算将它们全都杀了，又会很快刷新出来，对于高强度BOSS战也是有着不小的负面影响。

　　还不如干脆分了两队人出去，专心解决这些怪物，给几位主力创造出最好的杀BOSS条件。

　　刚背角牛长得同正常水牛接近，就是背上生了一块门板一般的整片甲板，从头至尾覆盖了起来。双蹄一踩，正前方就是会有数根尖锐石柱从地底刺了出来，倒霉的玩家就会被做成串烧肉团。

　　两队玩家各自将手中飞剑射出，在领头者的指挥下对准一只怪物射去，纷乱剑光之下几乎都是秒杀。

　　也就甲板坚硬的刚背角牛能够多抗几下，但也是讨不得好，很快就是哀鸣一声，倒在了血泊当中。

　　“好威武的一只猴子！”

　　叶荣赞了一声，铁臂战猿身高接近十米，身上披着一副点金钢甲，手上一根般若疯魔棍，上边画了一只只的魑魅魍魉，灵动恐怖。

　　大嘴张开，露出一口的尖锐利齿，一滴一滴的涎水落下，凶恶至极。


第六十一章 龙雀环，火系法宝

　　在东流仓水的安排下，对付铁臂战猿的人手除他自己以外，就是叶荣、曼珠绿儿，加上四个帮手。

　　叶荣和曼珠绿儿自然是主攻点，另外四人中两个内测时候就是东流仓水的手下，其他两个则是新近加入的，据说都算是不错的好手。而东流仓水自己一身装备很是一般，但有一样法宝在手，能缚法宝飞剑，很是神妙。

　　东流仓水右手一甩，就有一黄色环形光圈飞出，套在了铁臂战猿的般若疯魔棍上。

　　“快，我这龙雀环只能控它十息时间！”

　　这就是龙雀环？

　　叶荣好奇的盯了这件有名法宝一眼，不是应该有阴阳双环才对，怎么东流仓水手中只有一只。

　　不过也正常，若是有阴阳成对的龙雀环在手，他们根本不用请自己帮忙了。

　　铁臂战猿手上的般若疯魔棍被缚住，发狂了一般狠命捶打着自己胸膛，一身皮毛中都涌上了一层血色。这精怪的大半实力都在手上这条棍子上，没了武器剩下的法术都没几个，和拔了牙齿的老虎一般。

　　曼珠绿儿纤手一扬，就有五件红彤彤的法宝浮在她身前，分别是一只火炉，一柄火扇，三块火符。这火符可不是叶荣曾拥有过的那种不入流货色，而是手掌大小，完整一块剔透火玉雕成，上边绘了数只凶猛的火系精怪。

　　这五件火系法宝是曼珠绿儿央求了她师父吕灵姑得来的，分散开来不过都是些二、三阶的寻常法宝，一旦成套就是立刻变为四阶法宝，还只占用一个法宝栏位置。

　　精巧火炉停在了曼珠绿儿的肩头，三块火符则是围绕着旋转，火扇则是被她握在了手中。

　　曼珠绿儿只是伸手一指，就有十多道焰火流彩划过，从空中坠落，狠狠的砸在铁臂战猿身上，场面极尽的华丽多彩。

　　叶荣看着每道焰火流彩都能造成100+的伤害数字，瞠目结舌，只觉得自己手上法宝真是寒酸到了极点。黑狗钉这种打秋风、暗算人的法宝，都是不好意思用出来了。

　　“同是四阶法宝，用不用差的那么多啊！”

　　看着自己同样位列四阶的玄紫龟磐法宝，再看看曼珠绿儿的火系法宝，这之间的差距不是个瞎子都瞧得出来。自己还是三代弟子呐，不比曼珠绿儿这个四代记名弟子地位高多了。

　　叶荣腹诽了两句，还是老老实实的将玄紫气罩撑开，抬手将太玄冰魄剑射了出去。

　　数件成套的法宝或是飞剑，因为收集起来困难，威力通常都是会比同阶的大出一些，最有名的莫过于峨眉的紫郢青索双剑合璧了以及七修剑了。

　　不过像这种低阶成套法宝，不仅是收集起来复杂，而且在碰到高阶法宝时候因为构成的部件本身品阶不高，有很大几率会在对拼过程中造成损坏。

　　“不过，就算这种容易被高阶法宝克制的法宝我手头上也是一件都没有哩，曼珠绿儿那妮子要是肯用她的成套火系法宝跟我的玄紫龟磐交换，我立马就是双手奉上。随便还能搭上阴人暗算、抢怪偷袭，居家旅行必备法宝黑狗钉一枚。”

　　这套不知名的火系法宝具体属性叶荣不清楚，可就表现在外的已经有两种法术——先是曼珠绿儿驾着飞行的那团火云，再就是现在用来伤敌的焰火流彩。

　　叶荣心里转着乱七八糟的念头，可没影响到手上飞剑的操作。太玄冰魄剑划过两个圆圈，已经是在铁臂战猿胸口、肩头留下了四五个伤口，只是这怪物生的太过高大，仰着头攻击角度很不舒服。

　　叶荣的攻击方式向来以简洁、直接、高效为主，那种眼花缭乱、华丽繁琐的剑法从来不是他的擅长。

　　太玄冰魄剑走的都是最快、最直的线路，只要小心避开铁臂战猿一双大手胡乱抓着空中飞舞的剑光。那只斗大的毛茸茸大手，只怕伸手一捏三阶飞剑就是要被它抓了过去，叶荣可舍不得自己飞剑出现什么损伤。

　　彼岸之中虽然没有什么装备耐久度的设定，但是在受到太过强大的力量或是高出自己品阶太多的飞剑法宝时候，也是会出现装备损伤的情况直至装备彻底损坏，无法使用。

　　装备损伤之后，威力就会受到影响，要么找了将生活职业炼剑师等级修的甚高的玩家来修复，要么就是请高级NPC出手帮忙。前者是当下游戏中都没那个本事的炼剑师，后者则是肯定要付出一定的代价才行。

　　另外四个玩家剑光乱戳，造成的伤害数字还没有叶荣一个人来的多，很多时候剑光都是根本没命中了目标。

　　操纵飞剑的本事，简直是可以用惨不忍睹，令人不堪入目来形容。

　　东流仓水的左膀右臂操作来说相对好些，可在叶荣眼中也只能算是勉强合格。

　　叶荣正在心中鄙视着这些人的操作水准，那个速度奇快的玩家就是一个操作失误，动作延后了那么零点三四秒的样子，一巴掌被铁臂战猿给拍中了。

　　这就是使用系统剑招的坏处了，一剑出手中途想要根据情况做些更改变化都来不及。在平常杀怪时候看不出缺点来，一旦PK或是对付BOSS时候就显得相形见绌了。

　　看那剑光歪歪斜斜的飞了出去，好不容易才恢复了正常，上边剑光都已经是黯淡了两分，叶荣明白，这飞剑已经是有了一定程度的损伤。

　　“有什么手段就是都拿出来吧，东流老兄看来是就快撑不住了！”

　　叶荣大喊了句，手上水伯符浮现，扬手就是十张水符首尾相连同时射了出去，同一道水柱有些相似。

　　十张水符全部都击中了铁臂战猿的左手手掌，造成的伤害不多，但让他动作缓了一缓，正好是让一名玩家从它掌下飞过，逃过了被拍成肉泥的下场。

　　催动龙雀环显然是极耗真气值，东流仓水不停的呑着丹药，才勉强将龙雀环支撑了下来。

　　但只要铁臂战猿一挣扎，那根般若疯魔棍就是剧烈晃动，将黄色环形光圈晃的“嗡嗡”直响。东流仓水面色通红，显然是支撑不住多久了。

　　“胡说，我哥好好的呢！”

　　曼珠绿儿转过头来，气鼓鼓的瞪了叶荣一眼说道。不过还是手上火扇一挥，竟然又有一排焰火流彩从空中坠下，将铁臂战猿一阵轰炸。

　　“我去，这火系法宝的法术冷却的这么快？这可是大规模的火系杀伤法术啊，也太过强横没有天理了吧！”

　　叶荣低声怪叫了一句，焰火流彩的坠下产生的热浪铺面而来，熏得他眼睛发痛。

　　“不过那妮子的嗓音真心不错啊，就算生气也同黄莺啼鸣差不多，发怒样子也挺嗔怒可爱的……咳咳，战斗，这是在战斗中，莫要分心了。”


第六十二章 坑爹队友

　　一排焰火流彩灰过去了，又一排焰火流彩灰过去了……

　　曼珠绿儿竟是一口气释放了四次焰火流彩雨，五六十道焰火流彩砸下来，铁臂战猿这样庞大的体型照样是被这壮观的火雨给遮挡住了，炸的土石乱飞。

　　叶荣只看到焰火流彩雨中心，一排一排的伤害数字暴出，这种景象似乎是会永远持续下去一般。

　　“浪费丫，要是换了我肯定是用来刷怪，引上千百只怪的几排焰火流彩过去，也就全都挂了，估计一次就能升上大半级的经验。”

　　他此时总算是明白了曼珠绿儿为何会是这一批人中等级最高的一个了，有这种火系法宝在身上，练级能不快吗？

　　嘣！

　　一声惊响，黄色环形光圈被弹飞了出来，旋转的跌回东流仓水怀中。他整个人也是一脸萎靡，斜靠在一株大树上，喘气休息着。

　　“我等级不够，没法装备这龙雀环，刚才是用了密法驱动，后遗症是一个时辰内真气值为零，七品以下丹药都是没法补充，我暂时是起不了什么作用了。”

　　没了真气值，就只能拿把飞剑到处乱砍，实力比那些十五级的新手都好不到哪里去。

　　想要借助东流仓水的力量，基本等于妄想了。不过他竟然有这等秘术，居然能付出一定的代价将高阶装备提前用上那么一会儿，这可是叶荣从未听闻过的本事。

　　“不是吧！”

　　叶荣惨叫了一声，这铁臂战猿到现在掉落的生命值还不到三分之一，更关键的是它将般若疯魔棍拿回了手上，似是兴奋的很，整个气势都同刚才不一样了。

　　“你们来杀铁臂战猿，就是这么个准备？”

　　叶荣大是后悔，以他想来东流仓水这样的内测强人肯定是会事前做好了万全准备，无须多问。谁想到这个团队是银枪蜡洋头，这么不中用，东流仓水的操作水准不知，但从他手下几个人的操作来看估计也好不到哪里去。

　　东流仓水请来叶荣助阵时候仅仅是因为他是正式弟子，修炼了青城炼气诀，飞剑攻击较高的缘故，肯定是没料想到他的操作能有这么犀利。也就是说，叶荣现在的表现是超过东流仓水的事先预计的，可眼下的事实就是按如此进度根本没可能拿下铁臂战猿。

　　还是内测强人呢，就这操作，简直是坑爹啊！

　　叶荣哀嚎一声，心下大是后悔。

　　其实是他错估了内测强人的实力方向，内测不过三个多月，除了最顶级的那少数几个玩家，其他的玩家又能将技术提升到什么层次。他们这些人的优势，也就在于比别的玩家对于彼岸的背景资料了解更多一些，知道一些任务线索、飞剑法宝的消息。

　　叶荣在蜀山剑侠中游戏时间三年，磨练久矣，又是蜀山剑侠中的超一流操作高手。以他的眼光看来，才会是觉得这些人的操作水平是那么拙劣了。

　　“入门任务哪有你说的那么容易完成，初期哪个不是要付出三四次团灭的代价才能做成。我们这次不过是来摸清铁臂战猿的底，为下次真正行动打好准备。”

　　曼珠绿儿的烟火终于放完了，用一种“你这菜鸟果然没有见识”的眼光看着叶荣。

　　“我……我真是后悔，就知道这报酬没那么好拿，谁知道跟了这么一废材队伍。”

　　“不过你这菜鸟居然操作不错，还是大大的出乎了本姑娘的预料。”

　　曼珠绿儿或许是想到了叶荣刚才的飞剑操作，在旁边四人的映衬下如夜空中的皓月般显眼，小脸一红立马转换了话头。

　　“吼！”

　　似是被龙雀环束腹太久，易怒的铁臂战猿显得更为暴躁，抬手一指般若疯魔棍就是化作一片棍影，重重叠叠的压了下来。包括叶荣在内，七个人俱是被般若疯魔棍罩在了其中，远远的就是能感受到那滔天的压力。

　　铁臂战猿这一出手，就是它所掌握的三项法术当中，范围最大、威力最强的一样手段，唤作疯魔棍影。

　　每根棍影都有相当于真实的般若疯魔棍一半的攻击力，并且在棍影范围内速度降低三成。

　　叶荣见机的快，早就看出铁臂战猿是在发怒要使大招，剑光一转就是向着外边冲去。同时激发了御剑青冥了，补上了被棍影旋风所影响到的飞行速度。

　　他只听到了背后“乒乒梆梆”的连绵巨响，震得整座小丘都在晃动，跟发生了一场九级大地震没什么两样。身边同样是有一道剑光飞出，正是那名有小旗法宝的玩家，仗着飞行速度优势同样逃了出来。

　　“剩下的人，怕是都死了吧。”

　　叶荣话音还未落下，就是见到曼珠绿儿拖着东流仓水硬是一路小跑冲了出来，每根棍影砸下，她肩头环绕着的三块火符当中就会有一块飞出，化作一面火盾阻挡下来。

　　这一路下来，三块火符起码是帮着曼珠绿儿挡了七八根的棍影，才是消散。

　　当最后一根棍影砸下的时候，曼珠绿儿和东流仓水也终于逃出，这一棍还不至于秒杀了两人。

　　也好在这疯魔棍影威力分散，铁臂战猿想要一网打尽，并未将棍影集中在一块区域。否则火符转得再快，再能抗，也是保护不住两人。

　　“三个法术！一个四阶法宝附带了三个法术啊！”

　　叶荣的羡慕嫉妒恨之火再次被勾起，这成套火系法宝也实在是强的太过分了。

　　铁臂战猿提了般若疯魔棍继续追了出来，见人就是一棍砸下，在外边那些负责清理小怪的玩家更是不堪，见到柱子那么粗大的一根棍棒砸来，直接就是傻了。

　　短短几秒钟，就是有四五道白光闪过，纷纷投胎重生去了。

　　东流仓水大声喊着，指挥着手下玩家马上撤离这片区域，但仍是有十来个玩家被暴怒中的铁臂战猿给砸成了肉饼。

　　叶荣早一步就飞出了百米之外，他知道，围杀铁臂战猿的首战，失败！


第六十三章 酿酒师

　　这次失败的行动，让东流仓水手下近半的人都死了一次——直接在疯魔棍影下丧命的三人，加上后来外边负责清理小怪的玩家又是死去十多人。

　　不过叶荣看东流仓水并没有多少灰心沮丧之意，主要是他同曼珠绿儿两个最主要的战力没挂，损失相对来说能够接受。

　　说好三日之后联系，等到大家实力都是各进一步，再行解决铁臂战猿，叶荣就是同东流仓水他们分道扬镳，自己做事去了。

　　“只要再给我点时间，让我升个十几级，换上五阶飞剑，这铁臂战猿我一人都是能够挑了！”

　　这话叶荣当然是藏在心中，不可能拿出来说。

　　并非自傲，今天这一战虽然失败，可也让他对于铁臂战猿的实力、战斗方式有了个详细的了解。只要自己实力再增几分，并非是没有一人一剑将之拿下的可能。

　　不过叶荣也丝毫没有将东流仓水一干人看低了的想法，他们手中的法宝实在是强力。

　　不说曼珠绿儿的火系法宝了，东流仓水的龙雀环的确是逆天，如果他能束缚般若疯魔棍的时间不是十息，而是有那么十七八分钟的话，甚至是直接将铁臂战猿当场斩杀都有可能。

　　叶荣免不了要想一想，如果是自己对上了龙雀环这样的法宝，该是如何应付。

　　“果然是禁锢控制类的法术才是王道，不知道青城法术中有没偏向这一方面的，今后我可得好好关注一番，可以在这方面多下些力气。”

　　叶荣转了一圈，想着该是去哪里刷怪练级才好，蓦地想起自己身上还有一样未曾鉴定过的物品。

　　青玉景升酒葫，奇物，用途未知。

　　这个从卫公子手中抢过来的酒葫，叶荣凭着直觉判断应该是有着大作用，否则卫公子绝不会一幅死了爹娘一样的面孔。只是对卫公子有用，放在自己手上，作用是否还有那么大，就是不好说了。

　　今日正好是新的鉴定周期，叶荣又可以有三件装备拿去陈太真师兄那里鉴定。

　　……

　　“好了，拿去吧，不过是旁门玩物，师弟莫要花了太多心思在上边。”

　　“明白。”

　　叶荣好奇的将青玉景升酒葫接了回来，经过陈太真师兄的鉴定，酒葫上边已经是有一层氤氲雾气环绕。

　　青玉景升酒葫，奇物，就职生活职业酿酒师的道具。

　　生活职业！酿酒师！

　　叶荣恍然，难怪卫公子会对此物这般的看重，原来是关系到了生活职业。

　　高阶的飞剑法宝出的不少，但此时彼岸之中，能确定的拥有生活职业玩家却是一个都没。原因关键，就在于这就职道具的稀罕。

　　“不是最热门的几个职业，不过也不错了，反正我这种玩家也不大可能将大把的时间经验投入到生活职业上去的。”

　　真正的生活职业玩家基本都是全心投入，等级不会高到哪里去，而且一路练上来所耗费的材料、经验都是海量，不是单人能够负担得起，基本都是一个帮派专门培养数个。

　　叶荣原本心中设想的生活职业最好是一个炼剑师，一个造船师。

　　前者能够为自己炼制飞剑不说，关键是还会有一分支技能，专门用来修复破损的飞剑；

　　而造船师这一职业，在前期起到的用处可能不大，但到了后期海外世界真正进入到玩家视线时候，造船师就会成为各大帮派之间炙手可热、最为抢手的一个生活职业。想要驰骋海疆、猎杀各种高级精怪、探索海外散仙洞府，必需得有海上巨舰支持。就算前期，如果你是居于水域附近，造船师也是能够发挥不小的作用。

　　叶荣将手一拍，青玉景升酒葫就是化作一道青光，涌入了他的体内。

　　系统提示：你已就职酿酒师，需要学习酿酒配方才可进行酿酒。

　　个人属性面板，生活职业一栏下——

　　一剑枯荣，酿酒师，景升派，在酿造回复类美酒时候效果+10%，目前修习酿酒配方，无。

　　“咦，原来酿酒师还分不同的几个流派的？”

　　叶荣小声嘀咕了一句，生活职业目前揭露出来的信息实在太少，更何况还是酿酒师这种他之前浑然不了解的生活职业。

　　“没错，你这青玉景升酒葫所就职的就是景升派，专精于酿造回复类美酒。此外，还有嘉绒派，注重于美酒口感，比别的流派酿造出来的美酒香味更浓、酒味更醇；阳栽派，酿酒出来的暂时加强属性的美酒效果更佳……啊，见过师尊！”

　　一持杖老头突然无声无息的出现在了庭院当中，骇的陈太真连忙行礼，打断了他给叶荣普及知识的过程。

　　伏魔真人姜庶依旧是一副老样子，捧着一个酒葫芦，笑眯眯的盯着叶荣。

　　“徒儿，听说你就职酿酒师了？”

　　“是，刚刚就职。”

　　叶荣当即醒悟过来，自己这位师父不就是个大大的酒鬼吗，当初碰上的第一个任务就是让自己去替他取猴儿酒回来。

　　“好，好，好！老头子我今后想要喝酒就有了一个好来源了！”

　　伏魔真人姜庶扔出两张纸片塞入叶荣手中，大手用力拍着他的肩膀。

　　“好徒儿，快快将酿酒这门手艺练习起来，将来好为为师酿造美酒。最近无尽林海中的灵猴数量大降，连带着猴儿酒的数量也是越来越少了。”

　　这不是压榨着我以后变成专职酿酒师了，这可不行，叶荣突然灵机一动：“师父，不如颁布一条律令，将灵猴定为青城灵兽，凡是青城弟子不得杀戮，违反者杀一灵猴扣除功德值一百。”

　　“好徒儿，这个主意好！”

　　伏魔真人姜庶一阵手舞足蹈，嘴唇喃喃嗡动，叶荣很快就是发现自己收到了一条宗门信息。

　　“从即可起，灵猴为宗门灵兽，斩杀者扣除功德值一百。”

　　靠，老家伙还是个行动派！

　　叶荣心里嘀咕了一声，伏魔真人姜庶作为青城掌教之一，发布这么个律令自然是简单的很。

　　至于这个律令是否会影响到其他青城玩家的练级，就不关叶荣的事情了，反正只要他自己能少给老家伙做些苦力就好。


第六十四章 祖师堂手札

　　即墨老酒，一品佳酿，酒香浓郁，口味醇厚，微苦而余香不绝。

　　沉缸酒，二品佳酿，琥珀光泽，甘甜醇厚，微醺。

　　这两种佳酿配方就是刚才伏魔真人姜庶塞到自己手里的东西了，叶荣双手一拍就是将两种酿酒配方全都学习了，没有丝毫犹豫。生活职业的强弱除了职业等级外，同所掌握的配方数量多寡也是有着很大的关系。

　　即墨老酒的效果就是回复气血，效果比补血丹还要差上一截，至于沉缸酒则是能同时回复气血、真气，效果和补血丹、回气散一块服用差不多。

　　虽然在战斗过程中美酒没有丹药补给来的方面，边操纵飞剑边拿着个酒坛猛灌的情形实在太违和了。不过在平时刷怪练级时候，美酒就是很好用了，打怪间隙喝上一口就是了。

　　此外，彼岸之中的美酒口感绝对胜过现实中九成九以上的酒类，对于好酒贪杯之人这个生活职业绝对是有着莫大的吸引力。

　　而且只要找个容量足够大的容器，就可以将足够多的佳酿盛在其中，相当于带了几百颗丹药在身上了。

　　高品的美酒佳酿更是会具有各种独特的属性，甚至包括短时间提升等级的美酒。

　　叶荣看了下两种酿酒配方所需的材料，即墨老酒中还有两样听过，沉缸酒的材料就是一无所知，而且每样材料需要的量都挺大。

　　不过提升酿酒师职业等级的事，不用着急，光凭叶荣一个人想将生活职业等级练上去，实在太难。

　　何况伴随着练酿酒师职业等级时候必然会产生数量庞大的美酒，靠叶荣自己消化的话怕是三年五载都未必消化的完。

　　此事可先放着，等叶荣找到妥当方法之后再来研究酿酒师这个职业，眼下还有另外一件紧要事情。

　　《祖师堂手札》，青城高人所编撰的精要，阅读使用之后可获得大量经验。

　　叶荣手上这本薄薄一册，只有五六页厚度的小本子就是在提出将灵猴设为青城灵兽以保证猴儿酒产出量之后，伏魔真人姜庶欣然采纳临走前给予他的奖励。

　　叶荣开始还大为的兴奋，以为老家伙终于是想起来自己作为师长的责任，准备是教授自己一本高阶道书来着了。谁知道接过来一看，才发现是大误特误，系统果然不会容许你那么容易的得到了高阶奖励，仅仅是一本《祖师堂手札》罢了。

　　在陈太真师兄那恶补了一番青城常识——这也是叶荣三代弟子的身份缘故，换了个其他青城玩家人家根本不理会你——这种《祖师堂手札》是可以去掌教矮叟朱梅那以宗门贡献兑换，500点宗门贡献才能兑换一本。

　　虽然不是高阶道书，但能一下让玩家获得大笔的经验，也是不错的一件事情了。

　　叶荣想了一想，将经验分配临时更改为1：99，至于道书修炼栏上放青城炼气决、青城剑诀还是冲虚真经的选择，踌躇了片刻还是定下了青城炼气决。

　　只有经历了高强度的战斗，才能知道战斗中真气值的消耗有多么的可怕，这还是叶荣身上没几件得力法宝的关系。如曼珠绿儿那种成套的火系法宝，对于真气挥霍也是极大，没有一身加真气值的装备恐怕还撑不起来。

　　叶荣手头上，能够增长真气值的也就青城炼气决一部，也没多少选择的余地。

　　将《祖师堂手札》一拍，就是化作一道白光冲入了叶荣体内，一股暖流涌向了全身四肢百骸。

　　系统提示：使用《祖师堂手札》，获得经验二十万。

　　系统提示：青城炼气决第六层修成，青城炼气决第七层修成，青城炼气决第八层修成，青城炼气决第九层修成。

　　“喔噢，这种感觉——真是爽暴了！”

　　青城炼气决一口从第五层冲到了第九层，连第十层经验都是已经修炼了小半。这种一次性摄入大量经验的感觉，实非辛辛苦苦一只怪一只怪打来的一样。

　　按照前边经验，只要青城炼气决再进一层，就是能够多出新的衍生法术来。

　　叶荣决定，这三天之中定是要将青城炼气决冲到十层，好让这新的法术在下次对付铁臂战猿时候能够用上场，只希望不是辅助性法术就好。

　　去无尽林海之中杀了一批怪物，时间差不多时候就是退出了游戏，休息睡觉去了。

　　今天这一天种种刺激的经过，大战铁臂战猿一场虽然输了，可也是耗了叶荣极大的精力，需要好好休息一番。

　　第二天上线，继续辛勤刷怪，中间还抽出半个小时陪着扒皮抽筋去找了一番鹗鸟的踪迹。

　　扒皮抽筋的入门任务对象BOSS是极为生僻少见的一种BOSS，他们团队中三十多人里也就他一个是需要鹗鸟的金爪，可到现在连鹗鸟的具体出没范围都没确定下来。

　　要知道好，几个玩家的入门任务BOSS虽然是同一个，但要求的上缴材料并不是同一个位置。猎杀这种BOSS自然是最为符合团队利益的，也能在最短时间内让更多的人成为正式弟子。

　　如果不是叶荣的参入，扒皮抽筋肯定是会派到极为后面的位置，他的实力还没到了东流仓水愿意为他一人拖缓其他数人的进度的地步。

　　不过就算叶荣出手，还是没能发现鹗鸟踪迹，听到有玩家说鹗鸟出现，赶过去时候已经只剩下了一堆焦枯树木。叶荣额头隐隐发痛，他能感觉得到，这种飞行怪物绝对会比铁臂战猿还要难对付数倍，特别还是这种随机游走，没有固定活动范围的精英怪。

　　叶荣发了狠心，决定将青城炼气决修炼至十层之后，就是转攻青城剑诀，将飞行速度提升上来。

　　再这样迟迟发现不了鹗鸟踪迹，就算杀了铁臂战猿之后，东流仓水也有足够理由将扒皮抽筋的位置向后挪，总不可能让他带着几十人的队伍陪你一块儿漫天找BOSS吧。

　　这日傍晚时候，叶荣总算是将青城炼气决第十层修成，再得一新的衍生法术——

　　碧剑映照术！


第六十五章 飞剑传书

　　青城炼气诀第十层修成，得衍生法术碧剑映照术。

　　碧剑映照术，以青城心法淬炼飞剑，提升飞剑攻击百分之十五，持续时间一个小时，限每日一次。

　　这门法术提升的只是飞剑本身攻击力，身上其他装备以及心法带来的御剑伤害加成则不算在其中。

　　“一天只能使用一次，这限制也未免太大了一些吧。”

　　叶荣喃喃念着，这碧剑映照术效用不算弱，高阶飞剑的百分之十五攻击力也相当于小半阶的提升了。只是限制上边太过苛刻，一天只能用一次，也就和人比剑斗法时候才舍得用上，平常刷怪练级根本不可能随意使用。

　　叶荣如今青城炼气诀第十层修成，光是心法提升的御剑伤害就有150。以太玄冰魄剑的这点攻击，就算使用了碧剑映照术，所提升的攻击力也就和一层青城炼气诀的效果相同。

　　也就是说，在现在这个时候，碧剑映照术能够发挥出来的作用依旧是小的可怜。

　　捏剑指一点，有盈盈碧光凝于太玄冰魄剑剑身之上，流转数圈之后才是隐下，恢复了正常。

　　提剑前刺，几剑刺倒了一只四臂银背猿，收起了掉落的一张图纸。

　　“除去那点攻击提升以外，似乎飞剑变得更锐利了一些，穿透怪物变得更为容易了。”

　　碧剑映照术用处如何，还是要试过才知道，叶荣斩杀怪物时候才能发现飞剑锋锐程度似乎亦是有所提升。

　　“武侯墓遗迹地图页七，咦，这东西怎么瞧得那么眼熟，似乎我有件同样的东西来着的。”

　　叶荣在乾坤袋了找了找，翻出一张一模一样的图纸来，只不过上边字迹变成了“武侯墓遗迹地图页三”。

　　这张遗迹地图散页，还是在新手村中的时候血色罂粟给予自己的，用来交换两人完成任务的次序。

　　武侯祠就在成都城内，每名玩家都能进入祭拜诸葛武侯，据说达到条件要求还能接到任务，习到战阵之术。

　　而武侯墓则是远在定军山，关系到了一大型任务，本身就是面积极为宏大的一个副本地图，至今还未开启。据说，只要是凑齐了武侯墓遗迹的地图，就能打开墓地机关，顺利的进入其中。

　　武侯墓中藏着大量的有关于机关傀儡的图纸，绝对是就职机关师的生活职业玩家的最爱。更有传闻中的几件武侯至宝藏在其中，对于旁的玩家也是有着极大的吸引力。

　　只是这武侯墓遗迹地图分作了十数块，特别是有其中几份极为的难得，至今也没听过有人能将地图收集齐全了一半以上。

　　所以也不以为意，人家那些背后人数上千的大帮派都没能凑齐一份地图，靠自己一个人那希望就更渺茫了。叶荣将两张地图放在一块儿，扔到乾坤袋最底下的角落里去了。

　　顺手将青城炼气诀从道书修炼栏上换了下来，换上了青城剑诀。至于冲虚真经，叶荣已经是打算好了，等自己今后再有获得《祖师堂手札》的机会，就是轮到冲虚真经享用的时候了。

　　“飞剑传书？”

　　空际中有一道金黄剑光远远射来，比自己的太玄冰魄剑不知快了几倍，吓得叶荣连忙升起玄紫气罩护体，同时目不转睛的注视着。不过这金黄剑光来势汹汹，冲至叶荣身前时候却猛的停了下来，只是温和的绕着他身子打转。

　　金黄剑光湮去，展露出来的是一柄金色宽厚飞剑，上边夹着一张信笺。

　　这还是叶荣首次收到别人的飞剑传书，之前和人联络都是百里传音，才会是大惊失色，吓了一跳。

　　飞剑传书必需要占去一柄飞剑，在这种低阶飞剑都还是珍惜资源的现下，哪个舍得将自己手上的飞剑用来传书。飞剑传书的速度是使用飞剑本身飞行速度的五倍，并且能够在飞剑上附带信笺、物品，比百里传音在某些方面不知有用了多少。

　　金色宽厚飞剑只是绕着叶荣身子不住的打转，直到他将上面那张信笺取下，才是转头化作金光剑光再次的射入了高空之中。

　　“居然是渺渺青衣那个家伙，他也拜入了青城派。”

　　在新手村中互相加了好友之后，两人之间就是再无联系，叶荣也是到了今天才知道渺渺青衣居然也是青城玩家。新手村中那几个人虽然口上不说，但心里还都是对叶荣这个新手有几分鄙夷看不起的，不过是前期走了一点好运，今后和自己肯定不会是在同一层次上。

　　渺渺青衣也是青城玩家中最早完成试炼任务的几人之一，在入门任务前同样是暂时停滞了下来，不得前行。不过和其他人不同，他心中并没有多少焦虑，另有打算。

　　渺渺青衣在内测时候是拜入南海玄龟殿门下，只是因为一样内测中的大发现他毅然调转了门头，转为青城玩家。

　　叶荣和厚道小生的一战围观者甚，他正式弟子的身份自然是随着这一战传播了开去，渺渺青衣也是在第一时间就得到了消息。当日视作走了狗屎运的菜鸟，如今竟然先了数万青城玩家一步，率先成为正式弟子，就算尽是因为运道的关系，那运气也太好了。

　　这次渺渺青衣有多人型任务缺少人少，自然是想到了一剑枯荣的名字，飞剑传书了一封过来。

　　“都江堰……渺渺青衣这个时候就接到了有关探索水府的任务，也提前太多了吧。”

　　信笺上只是寥寥几语，交代了时间地点请叶荣前去一会，说是有关于探索都江堰水域中水府的事情。

　　一座水府所代表的价值叶荣都能感受到它沉甸甸的重量，且不论水府中可能会有的各种宝物，光是水府本身就是一个绝佳的帮派驻地。

　　玩家建立帮派之后，帮派驻地要么自己建造，要么选取一已经存在的洞府作为帮派驻地。

　　这些洞府往往各种建筑设施更为完善，还有防护禁制，防御值极高，能够让帮派驻地安全性增上几倍；而水底洞府比陆上洞府更是多了隐蔽性，除了帮派成员进出可能会有些不方便以外，当真是固若金汤。


第六十六章 水府

　　水府二字，在叶荣脑海中不住的盘旋，怎么也消退不去。

　　占一水府，有野心者可以用做立业之基，一旦建立帮派将比其他人领先一个大台阶；

　　闲云野鹤、娱乐游戏的，缺钱的，转手卖了换成人民币，不缺钱的，当做自己观光游乐的别院，也是别有一番乐趣。

　　叶荣还没法对一座水府的具体价值做出一个评估，洞府的价值是会随着其地理位置、内部建筑完整度、禁制等阶众多方面来波动变化。但想来，即便是最差的一座水府，也是会有公会愿意为之付出极大的大价钱。

　　彼岸的热潮显然已是不可阻挡，大批的公会将精英从其他游戏中撤出，大规模的进驻彼岸。

　　这种行为又是带动了大量的普通玩家，也是随着这些公会改换了门庭，投入了彼岸的怀抱。

　　叶荣只知道，目前彼岸的注册人数已经过亿，并且平均在线人数比例极高，证明了玩家对于这款游戏的忠诚度，愿意花费大量时间在其中。

　　而浮于水面最大的一笔交易，莫过于两天前的一件五阶法宝，卖出了八万五千块人民币。

　　这还是卖家急于出手的缘故，若是肯多摆上一摆，价格肯定还会更高。

　　一座洞府的价值，明显是比五阶法宝不知高出几何，特别是对于大型公会来说两者的战略意义更不是在一个等阶上。

　　叶荣沉思良久，御剑而起，去会上一面也好。渺渺青衣邀他见面地点就是在成都城中的太白楼，说是整个晚上都是会在酒楼当中，若是有意随时都可以去见他。

　　太白楼上，三层。

　　传了道信息过去，渺渺青衣很快出来找到叶荣，将他迎了进去。

　　他还是当日新手村中那幅老样子，一袭青袍，神色永远是淡淡的，但又不会让你觉着他是在疏远你。

　　包厢中除了渺渺青衣还有其他玩家在，这也在叶荣的预料之中，探索水府这种大事，可不是一两个高手玩家就能行动完成的。

　　“各位，这位是一剑枯荣，我青城正式弟子，实力可是不凡，师尊伏魔真人姜庶。”

　　席间几人大都只是勉强点了一下头，皆是不以为然，有态度和善的站起身来招呼了一下。不过在听到叶荣师承伏魔真人姜庶的时候，有好几人都是面露异色，将他仔细打量了一番。

　　青城掌教弟子的身份，还是有些令人侧目重视的。

　　渺渺青衣一一介绍过去，这次可是轮到叶荣大吃一惊，这里在座有几人的师承居然都是毫不逊色自己，渺渺青衣的人脉之广真是让人惊讶——

　　一脸淫笑，体型有些微胖的家伙叫做师奶最高，得了五福仙子孙洵的衣钵传承，算起来也是青城一脉。那五福仙子是青城前代祖师极乐童子之妻，真要论起备份来，叶荣比这个胖子还要矮了一辈。

　　那个端着酒杯痛饮对进门来的叶荣不理不睬的是普度道人，黄山餐霞大师的记名弟子，算是峨眉一脉。

　　长空无痕，青城记名弟子，算是对叶荣态度最为友善的一人，起身朝他打了个招呼。

　　“这位是伶仃洋，昆仑记名弟子，内测时候长白山摩云岭天池上人的大弟子。”

　　伶仃洋眼睛望天，轻轻的哼了一声，连正眼都不瞧叶荣一眼。

　　“切，装什么高手，内测时候是天池上人的弟子，现在也不过是一普通记名弟子罢了。”

　　叶荣心里腹诽了两句，将这个眼睛都长到天上的昆仑弟子狠狠的鄙视了一番。

　　“好了，青衣，人既然已经齐了，你总可以开始说正事了吧。用水府这个名头将我们这几个人干巴巴的都吸引了过来，可别让大家失望了。”

　　长空无痕最先忍耐不住，待叶荣一坐下就是急冲冲的说道。

　　“不错，我的时间可是宝贵的很，身上还有好几个宗门任务挂着没做呢。要是仅仅是个任务线索开头或是一普通水府，就不用浪费我时间了。”

　　伶仃洋的长相还算端正，只是说话时候眼角总是不自觉的上翘，让人很是厌恶。

　　装，再装！

　　伶仃洋这话一出，不仅是叶荣就连长空无痕和师奶最高望向他的眼神都是带上了一丝不屑。

　　就一昆仑的记名弟子，还讲话如此的嚣张，连普通水府都还不放在眼中，不知道的人还以为你是拜了什么了不得师父，神话级的巨巨大大庞庞NPC呢。

　　“大家稍安勿躁，我马上就是会详细道来。”

　　渺渺青衣将桌上面前的几盘菜肴和酒杯推开，铺上了一张锦图，上边曲曲折折、弯弯绕绕的画了几条分叉水路以及周遭一片的区域。

　　“都江堰水域地图？”

　　叶荣身为青城玩家，对于川蜀一带的地形早就有了一个大致的了解，一眼就是认了出来。

　　彼岸之中并无系统地图的存在，只有做任务能得到特殊类的某块区域地图道具，或是有就职了织造匠职业的玩家将等级练了上去，能够绘制地图出来。

　　渺渺青衣拿出来的这份锦图详尽细致，虽然仅仅是都江堰水域附近的一块，但将其中每道水流、每座山峰都是一一标明，甚至是连这里会刷新什么等级的怪物都是有指出，显然是高档货。

　　这么详细的地图，也算是一件稀罕之物，对于有意在此练级扎根的玩家来说非常有用。

　　“正是，一剑兄好眼光。这张锦图就是我接了任务之后得来，我所说的水府大概就是在这个位置。”

　　渺渺青衣伸手一指，方向大概是都江堰水域下游的沱江位置，划了一个小圈用力的一点。

　　“这任务是要探索水府，发现之后将我发现的那名散修尸骸移入其中即可，那水府自然就是此任务的奖励了。我请来的诸位，个个都是目前游戏中有数的高手，我们六人合力说不定就是能够寻到这座水府。”

　　“青衣，先别灌迷魂汤，说说有什么好处罢。这任务在你手上，我们帮你找到了水府，又有什么利益，不是白做一番苦工？”

　　师奶最高笑眯眯的，可没一点要客气礼让的意思，问话直中核心问题。

　　水府只有一座，在场六人就算出了力气，到头来怎么分配这奖励就是大问题了。


第六十七章 金色竹签，辟水珠

　　众人目光都是聚于渺渺青衣身上，等着他拿出一派说辞来，就连沉默寡言一直没有发话的普度道人也是眼睛转向于他。

　　渺渺青衣内测时被人称作青衣君子，人脉之众、朋友圈子之广，每个内测玩家都是所有耳闻。玄龟殿一门最擅的就是阵法之道以及造船术，别的宗门玩家完成任务得高阶法术、进阶心法，玄龟殿玩家则是能够得到船舰制造图纸作为奖励。渺渺青衣那时就是有名的造船师，内测后期甚至是有七阶战船在他手上诞生。

　　大型战船是帮派海战无上利器，小型战舰则是奢华代步工具，如果有装备了舰载法器，更是相当于高阶法宝，PK时候无往而不利。

　　凭着一手造船术，渺渺青衣交游广阔，同各方势力都是打好了关系。

　　“各位请看，这就是那具散修遗骸了。”

　　白光一闪，渺渺青衣手上竟然是多了一具尸骸，骨骼呈现古铜色光泽，有若金属。胸腔位置被插了一柄墨色大刀，透体而过，已经是和骨骸完全的契合在了一起，密不可分。

　　只是让众人都看了一眼，渺渺青衣又是将散修遗骸收起。

　　“我得到这具遗骸之后，在它的旁边还捡到了那张锦图以及一根金色竹签，这是多人型任务，你们一样是可以接下。”

　　出现在渺渺青衣手上的，果然是一根纯金之色，牙签大小的竹签，聚睛望去方能看到上边隐隐是刻画着一座琳琅水府，有无数水族精怪徘徊其上，隐隐有氤氲水气在上边生成。

　　“不过我话先说在前头，一旦确认加入就是不得退出，不得将此水府消息外传，水府当中取宝也是各凭本事。若是谁有违背，其余五人共同追杀，让他在这游戏也生存不下去！现在选择退出离开，还是可以。”

　　渺渺青衣提高声量，将自己立下规矩一一道来，是向着所有人讲说，但目光在叶荣这里多停留了两刻。

　　其余四人不管人品好坏，他都是有过接触，对他们有着了解。可一剑枯荣这人仅仅是在新手村中合作过一次，时间又短，根本看不出一个人的为人来。

　　“青衣，这点你放心，我想在座的没有一个会不清楚水府的价值。真要将消息传播了出去，就未必是我们几个掌控的住了，那些公会大佬还不赶来分上一杯羹。”

　　师奶最高眯着小眼，搓着肥肥的两手，目光一直不离渺渺青衣手中的金色竹签。

　　包括叶荣在内，五人都是纷纷点头答应，愿意加入这一任务当中，并且是绝不会向旁人透露消息。

　　一座水府的诱惑，尽管还是虚无缥缈、远在天边，但又有谁抗拒得了。

　　每个人都是按照渺渺青衣所说，走到金色竹签前边以食指用力一戳，滴出一滴鲜血染在上边，果然是马上得到了探索水府的任务提示。

　　系统提示：已触发都江堰水府任务，是否要护送上古散修遗骸回到未知水府？

　　叶荣自然是接下，发现自己任务列表中就是多了这个任务，并且显示当前任务进行中，共同进行任务人数为六人。

　　“渺渺青衣真是好谋算，请来的五人各有不同身份，不同作用，实力不弱却又不会将他彻底的压过。”

　　叶荣坐下来仔细一分析，才是发现这人员名单中大有讲究。

　　渺渺青衣、长空无痕加上自己，都是青城弟子，算上五福仙子孙洵的弟子师奶最高，也是能够算进青城一脉中。这么一算，青城玩家竟是有四人之多，如果到时候起了争执，凭宗门大义、同门相助这点肯定是能拉拢到多数人的票数支持。

　　普度道人估计是渺渺青衣认知中觉得实力最强的一人，看大家对待他的态度就能知晓一二，所以剩下一个名额就绝对不能找一名峨眉高手来了，所以情愿找了桀骜嚣张不善合群的昆仑弟子伶仃洋来。

　　至于青城内部，自己只是一刚刚进入的新手，恐怕根本没被渺渺青衣放在重要位置。长空无痕在他面前也是多有拘束，似乎见他有些惧怕的意思，不知道是什么原因。

　　而师奶最高这种玩家只能算是青城旁支，和青城玩家产生的利益冲突反而是会很小，有着极大的可以合作空间。如果叶荣是渺渺青衣，肯定是会许诺今后宗门的部分利益给师奶最高，来换得他的帮助。

　　“这任务得要小心，别水府没有探到，先把自己给赔进去了！”

　　叶荣心中暗暗升起警惕，将巨大利益蒙住了自己的双眼擦亮，小心应对。

　　探索水府这种任务，估计是彼岸现下难度最高的任务之一了。在目前等级下并非是人越多越好，都江堰水域中水族精怪上千种类，百级以上大怪也是每段河流都有分布。

　　普通玩家根本没法入水，这一条就是堵住了用人海战术的想法。

　　就算有辟水宝物，实力不够的也没法在水中行动，随便碰上只水族怪物就是团灭。

　　六人讨论着探索水府应该注意的事项，以及可能遭遇的危险。好在渺渺青衣有着详细锦图，能够提前做出安排，避开强大的水族怪物群，选择尽可能安全的水下路线。

　　只不过沱江这样大一片范围，单单靠着六人漫无目的的寻找，恐怕找到水府运气发挥的作用会更重要些。不过六人中也没人认为会在几天内就能找到水府，如果真是如此，那水府也太不值钱了，哪里当得上帮派重要战略基地的名号。

　　反正任务大家都已经接下，合作小组已成，就算是在水府之外的大型任务大家也不是没有合作的可能。

　　“辟水工具怎么办，我想没人有一门剑诀到了二十层以上吧？”普度道人说道，入席以来到现在，他说过的话还不超过五句以上。

　　“师奶那有一颗辟水珠，能够扩展开来帮助十人在水下行动，我们就是要靠他了。”

　　“哦！”

　　普通辟水珠都是只能让携带者本人入水，绝没有帮助他人的作用，师奶最高这颗还有这种附加作用，也是实属难得。

　　“嘿嘿，小弟不才，从五福仙子手上搞来的。”

　　师奶最高掂着手上一颗拳头大小的晶莹水珠，水光流转，像是随时都会散开来的感觉。其中甚至还是封印了一尾鲜红的金鳍红鲫，还在摆动尾巴在里边游动。

　　“那就这样定了，明日早上八点，都江堰沱江江口，准时相会，！”


第六十八章 刻意结交

　　沱江江口，碧波飘渺。

　　叶荣早早的就登上了游戏，离着约定时间还早，他另有一番想法。

　　六人之中，唯有自己不是内测玩家，那长空无痕至少也是参与过内测，虽然只是芸芸普通一员。

　　在有些时候，内测经历并不代表着什么优势，只是一种认同感，特别是像叶荣现在这种情况下。不过随着更多新起之秀的出现，内测玩家大占优势的领跑局面也就是很快就要过去了。

　　清晨六七点钟，水面上雾气浓重，氤氲水气弥漫让视线受到了极大的影响。

　　瑟瑟的晨风带着厚重雾气吹来，刮到身上能感受到那丝寒意。

　　既然是加入了探索水府的合作队伍，今后这段日子的重点肯定就是在都江堰水域附近了。自己又没有辟水宝物，如果不能御剑入水，实在太不方便了。

　　剑诀二十层是一个很重要的分界点，很大一部分剑诀的层数上限就是到了二十层为止。

　　而剑诀二十层时候，才是能够御剑入水、飞剑载人飞行等等，是出现本质性变化的时候。而绝大多数剑诀到此截止，要么就是更换一部新的剑诀重头修炼，要么就是想办法得到后续进阶的剑诀。

　　如青城剑诀之上，就有进阶剑诀松风剑诀、悟真剑诀可供选择修习。

　　松风剑诀和悟真剑诀属于同一档次的剑诀，只是各自优势侧重点不同，修习哪种就是要看玩家的喜好以及自身适合哪种了。

　　叶荣已经是将青城剑诀放在了道书修炼栏上，并且将经验分配改成了40：60的比例。

　　倒也不纯是为了眼前的水府一事，只是连御剑入水都做不到实在是有太多的不方便。彼岸之中多有河流湖泊，青城附近更有水域广袤的都江堰水域，早些修炼到二十层剑诀肯定是会占得许多先机。

　　沱江两岸也有零星怪物，很多都是两栖怪物，一见抵挡不住就是翻身滚入了沱江之中，让叶荣只有干瞪眼的份。

　　这种情况连着碰上两次，叶荣也是有了经验，一上来就是施展最凌厉手段，剑光笼罩根本不给怪物逃跑的机会，紧紧的缠在它身边。

　　趁着渺渺青衣他们还未到来，叶荣抓紧时间刷怪，六人当中等级最高的普度道人都已经是三十二级。

　　虽说彼岸并非是只看等级来定实力高下的游戏，但当等级相差过大时候，两者之间实力就不是那么容易拉平了。最起码低等级的玩家，是根本没法装备上高阶的飞剑、法宝，真气值也是极为有限，战斗稍一拉长就是力有不济。

　　“嗯，来了？”

　　自个儿一人刷了一个多小时怪，有一道信息过来，看了眼是长空无痕。回了封信息过去，叶荣继续刷怪，沱江两岸怪物虽然零星稀少了些，但这些怪物实力都不怎么强，经验值也没下降。

　　“你来的挺早啊，现在离着约定时间还有快半个小时呢。”

　　南边一道剑光飞来，长空无痕跳了下来朝叶荣打招呼说。

　　“恩，自己先刷会儿怪。”

　　顺手丢了个组队邀请过去，长空无痕算是昨日席间对叶荣态度最好的一个，或许是因为他也只是青城记名弟子的关系，光光一个普通内测玩家的身份还不足于让他在叶荣面前有优越感。

　　“一剑，嘿嘿，我怎么记得有本古书上一个和尚也叫枯荣来着？”

　　“是《天龙八部》，你也看过？”

　　叶荣略带诧异的看了长空无痕一眼，那本武侠古书年代久远，现在的年轻人还会去看的已经是很少了。

　　“小时候看过，还留有些印象。”长空无痕笑了一声说，“那我以后就叫你枯荣大师了，你叫我长空就是。”

　　“枯荣，你可是青城掌教之徒，今后进入内堂也是板上钉钉的事，宗门内可得多多照顾我一番。”

　　两人夹攻一只双吻铁鳄，长空无痕有意找些话题和叶荣攀谈着，似乎是要拉近两人关系。

　　“内堂弟子还是没影的事情，哪有说进去就是进去的。”

　　长空无痕一愣，他以为叶荣会问他什么是内堂弟子呢，还想卖个人情。没想到叶荣并非一般菜鸟，早就知道了青城弟子的各种等阶划分，无须他来做这个科普工作了。

　　长空无痕这么一愣，手上剑光迟缓就是让双吻铁鳄寻到了空隙，铁尾在地上猛的一弹，嘴巴伸张到一个极限角度向他拦腰咬去。

　　啪嗒！

　　双吻铁鳄长嘴中的腥气已经是喷到了长空无痕脸上，恶臭之味让他连连后退，却发现双吻铁鳄的前半身突兀的一折垂到了地上。

　　“死了，这么快？”

　　双吻铁鳄是30级怪物，虽然本身不会任何法术，废材一流的怪物，但皮糙肉厚攻击力极强，也不是那么容易对付的。长空无痕刚才还以为自己不死也是铁定重伤了，没想到叶荣那样快的反应速度救了他一次。

　　他这才是想起，自己来之前一剑枯荣似乎就是在这儿单独练级很久了，似乎还是非常轻松的样子。

　　长空无痕落在了后面一步，正好是能完成的观察到叶荣的攻击画面，初时看去没什么稀奇的，但多看几眼就是发现了其中的玄妙——

　　一连十多剑，都是没有一剑落空，招招刺在双吻铁鳄进退两难的位置上，让它连逃入沱江当中都是没有可能。并且长空无痕很惊愕的发现，叶荣的剑招根本不是青城派自带的系统剑招，带着几分的面熟，更多的是信手拈来、天马行空的剑招。

　　“自由操作流！这个菜鸟竟然是真正的自由操作流高手，我们所有人都是看走眼了！”

　　长空无痕低头惊呼了一声，心头狂震，他明白这次包括渺渺青衣这等人物在内的所有人都是完全看走眼了，如果在接下来任务中还是以对待菜鸟心态来对一剑枯荣，到头来肯定是自己吃亏。


第六十九章 水下精怪

　　真正的自由操作流，而非那些半吊子的山寨拼凑流！

　　长空无痕瞪大了眼珠，将一剑枯荣的每一个动作都是收入眼帘，不肯放过。

　　内测时候就有顶尖强人提出来过摒弃宗门的系统剑招，改为自由操作来御使飞剑，会有更大威力。

　　只是这条路子很快就是被证明，的确有效可并非人人能都掌握，技术不过者放弃系统剑招去学自由操作流反而是东施效颦，比原来还要不堪。

　　内测玩家当中，能真正称得上自由操作流高手的不会超过十指之数。最起码长空无痕身边结识的内测玩家中，还没有一个能有这般技术的，包括渺渺青衣在内。

　　长空无痕曾是多番观摩过如今的彼岸等级榜第一人峨眉逆水寒在内测时候流露出来的视频，仅仅只有三段，一段为他单挑50级的珍稀级怪物，二段是他迎战内测时候的另一大强者风一般男子，三段则是他率峨眉玩家同五台玩家万人大战时候。

　　无论单挑团战，还是剑斩BOSS，逆水寒的手上一青一紫两团剑光随他双手翻飞，展现出来的招式之精妙，完全的超乎了长空无痕的想象。

　　在此之前，他还从未想过有人能将飞剑操纵到如此的境界。

　　逆水寒也是凭着过硬的战绩，在内测之中有被称誉过峨眉神剑，只是后来他身上法宝众多，掩盖了他的这一长处。

　　自由操作流入门难，但威力又大，就有玩家想出了一折中办法，熟悉精通多家宗门系统剑招，融合掺杂在一块儿。混编着使用出来，在同玩家PK时候因为变化极多，经验不足的玩家就是很容易中招吃亏。

　　但其本质，还是将系统剑招拼凑而成，依旧是庄穆有余，灵动不足。

　　长空无痕能够肯定，一剑枯荣所表现出来的绝对是一名真正的自由操作流高手。虽然看着不如逆水寒剑招华丽，但也有如今等级尚低的关系，这样的人物竟然被当做菜鸟看待，说出去岂不是被人笑掉大牙。

　　“难道是内测强人更换了ID，故意低调行事？还是新加入的玩家真有这样的操作高手？”

　　几个疑问在长空无痕心中徘徊，一剑枯荣的身份在他心中也是变得神秘朦胧起来。

　　蓦地像是想到了些什么，长空无痕急冲冲的追了上去，紧随在一剑枯荣身边——

　　他之前就是有意结交这位青城新进窜起的正式弟子，明眼人都是能看出他今后在宗门中的发展肯定是前途无量，只是拉不下内测玩家的面子罢了。如今猛然发现人家是远超自己的高手，心中的这点面子问题就没有了，当然是立刻要去打好两人间的关系。

　　……

　　“下了沱江之后，大家莫要散的太开，否则相互之间援手不到。”

　　沱江之中，就算是以渺渺青衣的锦图为参照，挑选出来的最安全水路，四五十级的水族怪物也是主流。而且水中不同陆上，一支鱼群以百为计数单位都很寻常，数千尾鱼聚成的大型族群也是随时有可能会碰到。

　　渺渺青衣不厌其烦的提醒着，将水下行动的几处紧要注意地方提了一遍又一遍，那伶仃洋面上已经是有不耐之色。

　　“师奶，帮大家加持上辟水能力吧。”

　　师奶最高取出了那颗封印着金鳍红鲫的辟水珠，往每个人身上一点，就是有一小股清泉喷出。

　　“我这辟水珠能让你们在水中行走一个时辰，待会儿大家算好了时间，可别淹死在沱江底下了。”

　　师奶最高永远一幅淫笑模样，看着人畜无害，可叶荣潜意识提醒自己，此人隐藏极深，实力应该不会亚于普度道人。

　　叶荣看了眼自己的状态，果然是有了一个辟水结界在身上，可逼开水界，五湖四海、江河大泽任意遨游，水中速度减半。

　　一进到沱江当中，就有一股无名的力量将叶荣周身的江水排开，逼出了一个直径三米的空心水球。

　　六个水球一一沉下，各自踩上飞剑，以渺渺青衣在前边领头带路，其他人在他身后跟随。

　　下潜不过百米，叶荣就是看到一群鲤鱼精从自己身前几米外游过，每条都是身长一米多。怪物等级超过玩家二十级，看过去就是一串问号，这群鲤鱼精正好还在这个范围内，40级普通怪。

　　六人同一时间停住了脚步、收敛了一切动作，等着鲤鱼群经过。

　　十十多条40级鲤鱼精扑过来，就算叶荣他们这边人手再翻上一倍，也难以应付过来。

　　好在这些鲤鱼精似乎是性子温和，不喜主动攻击人，悠哉悠哉的从六人面前游了过去。

　　潜到江底这么点路程，就是又碰上了两群45级的黑鱼精，吓得众人寒毛倒立。好在渺渺青衣带路本事的确不错，远远看到有长相异常凶猛的水族精怪过来时，总是能带着大家藏躲起来要么就是及时避开。

　　“我们在这几乎是寸步难寻，水底下又是视线昏暗，只有靠近了才是能够探查清楚，根本没可能找到水府嘛！”

　　伶仃洋是昆仑弟子，是六人中唯一宗门不在川蜀区域中的人。从昆仑赶到青城附近也是好远的路，一路上也就属他最为急躁，生怕在这耽误的时间久了错过宗门中的什么任务。所以耐心也是最差，一看眼前探索水府的行动进行不下去了，立刻就是叫嚷起来。

　　渺渺青衣面色阴霾，只是冷冷的观察着自己手中锦图和眼前地形的对比，想要找出确切的方位来。

　　他内测时候倒是听说过伶仃洋此人心胸狭窄、目中无人，行事又是极没有分寸，偏偏就是运气足够的好成为了昆仑四友之一天池上人的大弟子。渺渺青衣之前也只是和伶仃洋打过两次交道，并未深入了解过此人，没想到他是这般的不成事，一点城府耐心都无，否则就算缺人也不会邀请他加入。

　　都已经没了内测时候的机缘运气，也不知道收敛，还当自己是一了不起的大人物。

　　“环境昏暗，视线受限……”

　　叶荣眼前一亮，蓦地想到了些什么，不管去他人讨论些什么，只是悄悄的发动了荧光勘微术。

　　“荧荧之光，照我亮堂！”

　　随着口中喃喃念诵，一股清凉气息涌上双目，两点黄芒在他眼中一闪而过。


第七十章 沱江刷怪

　　荧光勘微术，提升视线范围一百米，被叶荣视作鸡肋至极的一个辅助法术。

　　修习了青城炼气诀之后，叶荣的目力极佳，三四百米之内景物都是尽入目中。只是在沱江水底，阳光投射不到地方，又有水底泥沙浑浊，最多就是望到数十米以外的地方。

　　荧光勘微术一发动，却是视线延伸，整整扩展了一百米，没有丁点的折扣。

　　叶荣甚至看到，在他们左侧百米之外，有房子大小的一只老龟缓缓的游动着。头上一对眼睛，就跟两只灯笼一样，闪着浊黄的珠光。

　　“有荧光勘微术在，若是真寻到水府也肯定是我第一个发现。”

　　“枯荣老大，你用的就是荧光勘微术？”

　　长空无痕悄无声息的移动到叶荣身旁，并不说话而是发出一道消息询问。

　　叶荣刚才都是一直背对众人，也只有对他格外关注的长空无痕才是察觉了他双目间的一丝闪过黄芒。

　　“不错。”叶荣点了点头，并不否认，长空无痕好歹也是内测玩家，虽然并无什么特殊机遇混的很是一般，但也是将青城炼气诀修习至二十层圆满的。第五层的衍生法术，他怎么可能会不知道。

　　长空无痕眼珠转动，位置稍移，靠着离叶荣更近。

　　“一剑枯荣这种顶尖高手在队伍中不为人知，又有荧光勘微术作为辅助，若是真的发现抢先进入水府的机会绝对是最大的。如果我转头支持于他，未必不能从渺渺青衣那伪君子口中夺下一块肉来。”

　　长空无痕在心中暗暗计算两边力量对比，误以为叶荣是早有准备，有意谋算这座水府。

　　“找几只落单怪物，试试它们的实力，否则光是躲避什么时候才能有实质性进展。”

　　寡言的普度道人突然开口，提出了一个建议。

　　的确如此，若是一味的躲避在沱江之中根本行动不了，到处都是怪物。要是连水中怪物的实力都没摸清，那不更是白来了一趟，丝毫收获都没有。

　　想要在沱江之中，找一只落单的怪物还真是不容易，特别六人还都是要小心隐匿身形，生怕惊动了附近的鱼群，蜂拥过来几人就是团灭的结局。

　　“斩！”

　　一声轻喝，六道剑光同时落在一条青鱼背上，砍得它血花乱溅，等它反应过来喷出一团青色丹气想要抵挡时候又是一轮剑光袭来，直接将它分成几块。

　　六道回转剑光之中，有一道凛冽如冰的剑光突兀的往下一压，抢在后边一道金黄剑光前卷住了一粒黄豆模样的东西，带回了叶荣身边。

　　拥有两把飞剑，后发一道金光剑光的自然就是渺渺青衣了，他的反应速度也已是极快，一剑攻击完毕瞬间切换装备上另一柄飞剑，准备将爆出的东西带回。

　　但动作再快，同叶荣直接操纵太玄冰魄剑相比还是慢了一步，让东西落在了叶荣手中。

　　“几个用系统剑招的家伙也想和我比剑光应变转折速度，真是可笑！”

　　叶荣暗暗讥讽了一句，除他以外其余五人都是普通的系统剑招，一切都是按照设定剑路来走。攻击完毕，想要来个剑光曲折如意，顺手将爆落装备捡回是没那个本事的。

　　不理会旁人的惊疑、羡慕、恨恨目光，叶荣将抢到手的“小黄豆”拿出来看了一眼，并非是装备——

　　青鱼内丹（不完整状态），服用之后真气值上限永久+2。

　　咦，不错的小玩意儿，聊胜于无。

　　叶荣把青鱼内丹往嘴里一扔，跟吃糖豆一般的吞了下去，涩涩酸酸的味道。

　　“我们不如在沱江一块儿刷怪练级，虽然效率可能会稍显慢了些，但至少有助于我们了解这片水域的情况。而且水族怪物有很大概率会爆辟水珠的，打上一颗今后大家在水域中行动也是方便许多。”

　　渺渺青衣望向叶荣的眼神带着一丝古怪，很快收回，略微沉凝了一下之后说道。

　　从30级青鱼的表现来看，水族怪物的实力并不会比陆上同级怪物强大，反而是弱上一筹。只是因为玩家在水中发挥不便，水族怪物又大多是成群结队，所以才是难以对付。

　　“我没意见，反正在哪练级不是练，也不差那么点经验差距。”

　　师奶最高率先表态，他虽算是青城一脉，却不入青城门墙，自然也没有入门任务的困扰。

　　伶仃洋面色犹豫，为了一个虚无缥缈的水府将大把时间浪费在都江堰水域是否划算，让他一时没法做出决断。沉思了良久，才是勉强点了点头。

　　“我可以。”

　　“我也一样！”

　　见叶荣开口同意，长空无痕连忙跟上，保持步调一致。

　　“可！”

　　普度道人的回答更加简单明了，只有干脆利落的一个字。

　　“那好，既然如此我们之间就要定下一个装备分配的方案，免得争抢起来反而大家面子上不好看。”

　　哼，说的大义凛然，还不是发现自己的双剑优势抢不过自己了，才讲出这种话来。

　　叶荣在心中冷哼了一声，渺渺青衣的为人也不过如此，贪小利而忘义，得小心这个人不可深交。

　　要是还像刚才那般，那六人刷怪出来的物品估计得有九成都是被叶荣拿去。大家轮流获取掉落物品，也是应有之意，又不是打BOSS不会将具体的条例定的那么细。

　　六人浮上沱江水面，专盯着落单的水族精怪杀，或是只有三两成行的。

　　然后又是发现这样效率太慢，干脆慢慢分散了开来，分作三小组各自猎杀水族精怪。

　　叶荣同长空无痕，渺渺青衣和师奶最高，普度道人与伶仃洋，这样的三组玩家分散开来只要小心一些，还是不会有多大的危险。辟水结界时间一到，则是找上师奶最高，让他再为大家加持一次。

　　连着加持了数次，也不见师奶最高的辟水珠使用次数告竭，让叶荣蹙了下眉头。那颗水珠法宝，或许并非是辟水珠那样简单，恐怕是还有着其他的能力。

　　当日晚上，总算是在一条黑鱼精身上出了第一颗辟水珠，最普通寻常的那种，辟水效果只对佩戴者一人有用。按照分配次序，是轮到了普度道人，他立刻装备到了身上，入水时候就是有层气流将江水隔绝了开来，效果和辟水结界基本一致。


第七十一章 另有天地

　　“终于……终于是到手辟水珠了！”

　　叶荣激动的声音都快变形了，都说辟水珠爆率挺高的，可轮到他时候偏偏是死命不出。

　　没有辟水珠，就是限定了叶荣的练级时间必需随师奶最高来定，没法有自己的主意。

　　总算是在第二天的中午，又是爆落了一颗辟水珠，按照次序分给了他。

　　一天半的时间，六人一共是收集到了四颗辟水珠，加上原本就有辟水法宝的师奶最高，如今只剩下了伶仃洋一人还没有御剑入水的能力。这让伶仃洋看向叶荣的目光有着一丝的不善，似乎是怪他抢了自己的辟水珠一般。

　　“最好老老实实的，要是敢起什么歪心思，我可不介意做一次摧残正道同门的事情。”

　　叶荣此时的功德值都已经超过了一万六千点，杀个把人扣那么三五百功德值丝毫不放在心上——

　　青城门规，凡门下弟子功德值为负时候，就是发出警告，暂停一切宗门福利待遇；功德值负一万以上，直接踢出宗门，将其修炼的所有和青城有关道书直接删除。

　　负功德值十万时候就会迎来天劫，而正功德值天劫，则是需要整整一百万的正功德值。

　　天劫是对玩家的一大严峻考验，失败的后果不用多说，一旦成功则是会有丰厚到暴的奖励。

　　同级玩家，有无渡过天劫，实力差距如云泥之别，有着境界档次上的距离。

　　“想那么远做什么，那起码得是七八十级玩家才要考虑的事情，现在想这些纯属庸人自扰！”

　　内测时候很多玩家在自身还没有十足把握时就先到达了百万正功德值的临界点，都会是胡乱杀了其他玩家，情愿用这种法子让自己的功德值降下来，拖延天劫的到来。

　　由此也可管中窥豹，见得天劫的恐怖。

　　那能够永久增加真气值上限的青鱼内丹并非是每条青鱼都会掉落，六人斩杀了一天半也不过爆出那么两三颗的样子。还有一种黑鱼精的内丹，可以永久增加气血上限2点，爆率同样极低。

　　天色渐暗，普度道人和长空无痕是现实中有事，要先下线，渺渺青衣则是说要回宗门一趟，有要事解决。师奶最高自然是跟着渺渺青衣一路，剩下个伶仃洋则是哼了一声，御起剑光一言不发就是走了。

　　转眼间，沱江江面上就是剩了叶荣一人。

　　“何不趁着单独一人的时候去沱江水底寻找水府呢？”

　　这个极具诱惑力的念头升起，就是滋生发芽再也按捺不下去，叶荣将眼前的这条青鱼斩杀之后翻身跃入了江水当中。

　　他是将黑狗钉取下，这个空出的法宝栏位置换上了刚打到的辟水珠，有一股柔和的力量将四周江水逼开。这辟水珠是特殊类法宝，无阶位，无使用等级限制，入水御剑速度降低一半。

　　荧光勘微术每日可用十次，叶荣一入江水之中激发，让自己的视线等若扩大了两倍多。

　　当天叶荣他们见到的最强水族精怪是一条身长三四米的巨鲶，连他们中等级最高的普度真人看过去都是一排问号，可见巨鲶的等级已经是超过了51级。

　　玩家一过五十级就会有本质的变化，产生一次实力上质的飞跃，最主要的一点就是会多出一个武器栏位置来。而怪物也是同样，一过50级就会发生惊人的变化，智力也就是所谓的AI会大幅上涨。

　　而且怪物一过迈过五十级这个堪，许多都是晋升为精英级，普通级的怪物还占不到一半的比例。

　　一见那条巨鲶出现，六人就是有多远跑了多远，生怕慢了一步送了性命。

　　叶荣一路下潜，他将昨日的安全路线牢牢记在了心中，现在就是按记忆索骥沿着老路前进。别看这一路上仍是有大量水生精怪出没，可如果换了一条道路，碰到的就不是这种等级的怪物了。

　　沱江江底，就算百级的蛟龙一流，也不是没有。

　　可称得上是胆大妄为的叶荣运气不错，一路碰上什么险情都是及时的躲了过去。

　　这要归功于荧光勘微术的作用，他往往能提前发现水生怪物的动向，从而做出最佳的躲避方向选择。

　　“好大的一条黄貂鱼！”

　　叶荣远远看见一条速度极快，头顶又是顶着一串问号的精怪冲刺过来，连忙往身旁一堆茂密水草当中躲去，遮掩了自己的身形。

　　这条黄貂鱼身长五米以上，有着一根细长的尾巴，扁平的身形跟只圆盘很是类似。这只精怪性情极为的凶恶，冲刺途中碰到什么生物都是一口咬过去吞下，连咀嚼都不用一下。

　　“我去，这家伙似乎是直冲着我来啊！”

　　叶荣惨叫了一声，要在江水当中和鱼类比拼移动速度，简直是不切实际的想法。他拼命向后退去，希望埋到水草的更深处，不被黄貂鱼所发现。

　　噗通！

　　叶荣一脚踩空，整个人往身后的水草丛中一倒，消失不见。

　　黄貂鱼游过来时候，疑惑的在水草丛上晃了两圈，似乎很是不解自己的猎物为何会突然不见。愤怒的吐出了一口水箭，一举射出三十多米外，才是力竭停止。晃了晃身子，移动过去将那些被一口水箭喷死的鱼类统统的吞下肚子里去。

　　“这，是哪里？”

　　叶荣揉了揉自己胳膊，东碰西撞的一路摔落下来，眼前一黑就是到了这个古怪的地方。

　　水域清澈，奇形礁石散落四方，地面上铺陈的是细洁的糯色沙粒，整个空间大概有数十亩的大小。同外界相连的只有勉强可供一人通过的水眼，如果不是叶荣为了躲避黄貂鱼慌不择路，花费再多时间也完全没可能发现这里。

　　“好死寂的感觉，连小鱼小虾都没有一只……”

　　优美的水底环境，只是严重缺少生机，叶荣大致的巡视了一遍，就向着前方走去。

　　糯色沙粒越往中心，似乎就是堆积的越厚，最中心位置形成了一个小土坡，上边插着一块一人高的石碑。不过从沙粒堆积的情况来看，露在外边的石碑仅仅是它全貌的一部分，甚至还不到一半。

　　叶荣走近石碑前，蹲了下去，手指轻轻伸向碑面。


第七十二章 天马石镇，金匮水府

　　叶荣手指离着石碑还有一寸距离的时候蓦然停下，又慢慢的缩了回来。

　　石碑上是刻有一只奔腾天马，神骏非凡，背生金色双翅，一身毛发白练如雪没有一根杂色。一对琥珀色的眼瞳，却流露出冲天的高傲气息，似是不将任何生物放在眼中的感觉。

　　只是一幅图案，却给人以随时都会冲出石碑，纵横奔腾的错觉。

　　叶荣小心的将石碑附近的糯色沙粒推开，露出石碑底下被掩盖的部分——

　　一匹同样神骏的天马，身上无翅但四蹄生电，有连绵雷光电弧在蹄掌部位萦绕；

　　另有一匹浑身带着无上凶戾之气的天马，身上长着一片一片的龙鳞，类骆有八翼，体型比其他两匹天马都要更宽壮一圈。

　　天马石镇！

　　将糯色沙粒统统推开之后，石碑的底座都已经暴露在水中，底下刻着四个古篆字体。

　　四个金色古篆一明一暗，交替变化着字体色泽，让叶荣不自觉拿手往上擦去。

　　轰隆！

　　好似发生了惊天的地震，整块地面都是在震动，糯色沙粒急遽的向着四边倾倒流淌过去，像是有什么极为可怕的怪物要从地底钻出来一般。

　　“见鬼，是在拍末日灾难大片吗！”

　　叶荣站立不稳，连忙一把抱住了天马石镇，任凭晃动的再是剧烈也没法将他甩开。

　　这一场震动不知是持续了多久，叶荣直到是两耳嗡鸣，双目晕眩的时候，才算是停止了下来。

　　叶荣眺目望去，自己好像是升高了几十米的样子，看出去的视线角度完全的不同。

　　“咦，真的是升高了！”

　　原本天马石镇所在的位置上，竟是硬生生的江底钻了一座府邸出来，方方正正、琉璃碧瓦，有三十六根赤红铜柱将整座府邸撑起，四边有一圈暗红焰火在流动。

　　叶荣伸手向着天马石镇抓去，这块石镇突然是光华大作，从当中飞出一道一模一样的天马石镇出来落入了他的手心，只是缩小了数百倍的样子。

　　然后天马石镇就是轰轰的下沉，落入了水府当中。

　　渺渺青衣几人苦寻不得的水府，竟是被叶荣这样轻松的找到，这就是个奇迹！

　　叶荣翻看玩家日志，他要知道那场大震动中到底是发生了什么——

　　拥有护送前代主人遗骸归来的任务，天马石镇激活禁制，金匮水府浮出地底。

　　没有检测到前代主任遗骸，无法启动金匮水府认主进程。

　　是否要立刻进入金匮水府？

　　叶荣心念一动，手中的微型天马石镇传来一股强大的吸力，他整个人一晃就是消失在了原地。

　　“哇，发财了，发财了！金匮水府耶！”

　　叶荣出现在一个空间极大的金色大厅之中，三十六根赤红铜柱伫立四角，他现下已经是有足够证据来确认这里就是渺渺青衣所要寻找的水府了。

　　因为机缘巧合的到来，又是同样身负这个任务，所以被叶荣从江底激发了出来，才让他拥有了自由进出的权力。只是因为那具散修遗骸不在他的手上，没法将这座金匮水府彻底的占为己有。

　　天马石镇相当于进出金匮水府的钥匙，而散修遗骸则相当于认主水府的必备物品。

　　不过只要天马石镇在叶荣手中，就算有其他人找到了金匮水府，不得到他的同意就是没法进入水府当中，甚至是包括了一样拥有护送遗骸任务的几人以及拥有散修遗骸的渺渺青衣。

　　没有天马石镇，想要进入金匮水府，除了得到叶荣同意之外就只有强攻一路。打破金匮水府外边的防御禁制，自然就是能够顺利进入。

　　金匮水府内外共有十三道禁制，纯防御型的六道，攻守蕴于一体的三道，纯攻击性的三道——两道大范围杀伤性禁法，一道超远程杀伤禁法，攻击范围足有两百里。

　　剩下最后一道却是用来抵御天劫，可以让在金匮水府中渡劫的人，成功率概率多上那么一成半左右。

　　叶荣仅仅是接手了天马镇石，让金匮水府从地底浮出，还不算是水府的主人，对于这十三道禁制没有半点的掌控能力，不过一下子接收了大量的信息资料进来。而目前也仅是只有一道攻守蕴于一体的禁制开启当中，不过当叶荣当查看过它的具体数值之后，就是彻底的放心。

　　别说渺渺青衣几人，就算是当前游戏中最强的一千人组队前来，也照样是得在金匮水府前统统的扑街。更何况这样隐秘的水府所在，他们打破了头也未必寻找的到。

　　五行阴煞真火禁，在金匮水府外围有一圈永不瞑灭的五行阴煞真火墙，每秒火系伤害550－550，可溶五阶以下五金飞剑，每隔十秒爆发一次阴煞真火潮，火系攻击力800－800。死于五行阴煞真火禁之下，三天之内等级经验汲取减半，道书经验汲取减半。

　　这种杀伤力，可以说短期之内叶荣根本看不到任何玩家有硬闯进来的可能性，对当前所有玩家都是秒杀。通过五行阴煞真火墙，起码要一分钟的时间，就算你有上万的气血，也是要被活活烧死在其中了。

　　这还仅仅是金匮水府十三道禁制中的一道，就有这样威力，不由让叶荣对其余十二道更是好奇。

　　“这座金匮水府绝对不是那种普通洞府，定是大有来历，其价值简直是不可估算。”

　　普通洞府只不过是有几幢完整建筑，可以为帮派提供些后勤发展便利，或是有一些防御禁制，提升下帮派驻地的防御度，绝对不可能到了如此变态的程度。

　　只有叶荣可以自由出入，就相当于给他找了一个最为安全的后方基地，只要他一旦成为水府主人，更是有无穷的好处在等着他。

　　只是如何将成为金匮水府主人的关键，那具散修遗骸从渺渺青衣手上得来，还是需要好好思考。

　　现在叶荣的转生点选择中，又是多出了金匮水府这一选项，也就是说他可以选择在死去之后在金匮水府重生。

　　“这个就是算了，金匮水府这么隐秘，在这复活跑回宗门都是好远的路。”


第七十三章 三十六藏宝铜柱

　　“水下仙府，价值连城，一座入手，衣食无忧！”

　　叶荣得意的哼着小曲，那块天马石镇也并非是仅仅起到一个出入钥匙那么简单，同样是一件了不得的宝物。

　　天马石镇（副体），金匮水府控制核心之一，特殊类法宝，无使用等级需求，无法掉落，可以转让，目前状态半封闭。携带此石镇可自由出入金匮水府，可在上边添加名字，被添入姓名者拥有出入水府权力。

　　石镇当中封印了三只天马精魄，完整状态下可召唤御敌，杀怪亦可得经验值升级。

　　照夜玉狮子，120级天马精魄，珍稀级，气血18000/18000，真气15000/15000，攻击力1450，速度3200。《吞天心经》二十层，技能诸天云遁术、夜空罗浮缚……

　　踏雷奔电马，118级天马精魄，珍稀级，气血15000/15000，真气16000/16000，攻击力1250，速度3000。《刹雷真解》二十层，技能万千电光剑、御云雷网……，天赋神通电光火石。

　　八翼龙马，135级天马精魄，珍稀级，气血20000/20000，真气19000/19000，攻击力2000，速度3400。《正反五行真经》二十四层，技能两级炎阳刀，大五行灭绝神光线……

　　天马精魄当然是比生前的状态略逊色了些，但仍是每只都超过百级的珍稀级精怪。

　　“喔哦哦，终于能用到那句拉风台词了——你是准备单挑还是群殴，单挑就是你挑我跟三个小弟，群殴就是我和三个小弟殴你！”

　　想到今后自己身边跟着三个小弟护驾的拉风场景，叶荣畅快的笑了。

　　天马石镇当中三只天马精魄，每只都是十分给力，并且并非是天生精怪，明显是被人豢养还修习了各种强大道书。从它们修习的道书中就能看出，这座金匮水府的主人十分了得，得到这些高阶道书从某种程度上来说比抓捕这三只天马还要来的不容易。

　　特别是那只八翼龙马，大五行灭绝神光线在彼岸当中都是名列前茅的强大法术。

　　如果叶荣现在能够使用天马石镇，光凭着这三只天马精魄就能横扫全彼岸了。只是要将天马石镇变作完整状态，基本条件就是成为金匮水府的全权主人先。

　　反正天马石镇平时使用不到，需要出入金匮水府时候装备上去用一下即可，平时扔在乾坤袋中就是。

　　叶荣现在，除了这间金色大厅，金匮水府当中其他地方根本没有通行的权限。

　　而且在见识过了五行阴煞真火禁的可怕杀伤数值之后，叶荣也是对水府当中的禁制威力有了个大概的评估，也不敢到处硬闯。白白的在自家水府中挂掉一级，多冤不是。

　　而且从五行阴煞真火禁来看，这十三道禁制的杀伤力还并不仅仅体现在攻击力上，被这些禁制挂掉的玩家恐怕还会有一些不怎么愉快的后遗症。如五行阴煞真火禁，就是三天内人物等级经验汲取减半，道书经验汲取减半。

　　保不准其他禁制中还有被挂上一次，直接掉上两级之类的死亡惩罚，叶荣可不想拿自家性命来尝试这个。

　　金色大厅之中，空荡寂静，都有相当于两个专业足球场那么大了，三十六根赤红铜柱更为醒目。

　　这三十六根直径一丈以上的赤红铜柱，叶荣在玩家日志接收到的那部分信息中能够找到它的资料，叫做天罡藏宝铜柱。

　　三十六天罡藏宝铜柱就是金匮水府主人用来藏宝所在，每一根赤红铜柱当中都是有藏着一件宝物，都是水府主人的随身之物以及收集而来暂时用不到的东西。

　　这位水府主人指的可不是已经死去，只剩下一具骨骸的散修，而是指金匮水府的第一任主人，也就是水府的创建者。当然也有可能其中的部分宝物，是后来人添入其中的。

　　叶荣走近了天罡藏宝铜柱，这赤红铜柱上散发着温和的热气，并不会让人感到烫手。

　　这根赤红铜柱当中是一柄玉如意，钩头扁如贝叶，上边镌有朵朵莲花，有白色祥云自动凝成一团托起。

　　伸手一抓，头顶蹦出一个－100的伤害数字来，手从虚空中传过根本没碰触到玉如意，吓了叶荣一跳。

　　系统提示：你没有达到收取此法宝的条件，无法获得藏宝。

　　叶荣一连试了几根天罡藏宝铜柱，都是一模一样的系统提示，宝物一件没有收到气血倒是掉了一半。

　　想要从天罡藏宝铜柱中取得宝物，跟是否是金匮水府的主人并无多少关系，而是要看你是否满足了这件宝物的要求条件。每根天罡藏宝铜柱的要求条件都是不同，并且玩家无法得知，只能纯凭运气。

　　当然，你要是实力够强横直接将这赤红铜柱打破，强行收取其中的宝物也是一条路子。

　　不过要说明的是，这赤红铜柱的材料是卯日火铜，炼制火系九阶飞剑的最佳材料之一。要破打破赤红铜柱，先拿九阶飞剑来再说，能否强行打破还是另说。

　　叶荣吞了颗补血丹，继续一一试验过去，每根赤红铜柱都不放过。

　　或许自己就是运气极佳，正好碰上了符合的条件，能够取得一件宝物呢。

　　这三十六根天罡藏宝铜柱中，所藏的每样宝物都是不凡，从其流转光华、盈盈质地就是能够瞧出。

　　“飞剑！”

　　这根天罡藏宝铜柱中，放着一柄烈烈如火、有朵朵焰火在上边跳动燃烧起来的感觉一样的飞剑。能被藏在铜柱中的飞剑，起码是五阶以上的品级罢，这对于叶荣的吸引力比不知什么用途的法宝还要来的大。

　　伸手探去，这次是一道焰火灼上了叶荣的手臂，－30，－30的灼伤掉血状态一直持续了十多秒才是结束。

　　叶荣叹气一声，又是转向其他的天罡藏宝铜柱。除了飞剑、法宝，他甚至是看到了道书以及丹药。

　　比如眼前这本《刹雷真解》就是天马石镇当中踏雷奔电马精魄所修习的心法，看名字就知道是一本极为罕见的雷系道书，品阶绝不会低了。

　　或被雷劈，或被焰灼，或被霜冻，每根天罡藏宝铜柱都是会带来一些林林总总的小惩罚，有两次差点让他直接是挂了。

　　“最后一根藏宝铜柱了，各方道祖、菩萨、佛陀都是庇佑，让我成功一次吧！”

　　叶荣把眼一闭，心一横，手伸入了这根赤红铜柱当中，目标是一柄随聚随散、若隐若现的诡谲剑鞘。


第七十四章 非想非非想剑匣

　　抓到了！

　　这一次竟是抓到了实物，而非是从虚空穿过，无功而返，自然也是没有了惩罚。

　　睁目一看，这根赤红铜柱当中的藏宝果然是被叶荣取了出来，正是现下握在他手中的那柄随聚随散的剑鞘。

　　叶荣居然是在最后一根天罡藏宝铜柱时候，满足了取宝的条件要求，顺利的将这柄剑鞘取了出来。

　　“咦，这柄剑鞘怎的突然变了形状，还是鉴定过的！”

　　抓在手中，和一团云雾一般，若有若无十分虚幻的感觉，从一根剑鞘变做了剑匣。

　　非想非非想剑匣，古剑仙遗物，可纳两柄飞剑于其中，特殊类装备，无等级需求，装备之后与玩家绑定，占据一个武器栏无法更换，无法掉落、无法遗弃，飞行速度+300，纳入其中飞剑降低使用等级需求5级。

　　“哇，这不就是和风一般男子所背的青花剑匣类似的装备，那我以后也是一样能在五十级以前就使用两柄飞剑了？唔……不过得等自己再弄一柄飞剑来才成。”

　　叶荣激动的有些语无伦次，最后一根藏宝铜柱中的宝物到手，还是如此奇异之物让他有些失态。

　　非想非非想剑匣的意义，就是让玩家直接多出了一个武器栏位置，这在五十级之前大家都只能使用一柄飞剑的时候显得格外突兀。特别是对于叶荣这种以飞剑见长，大半本事都在一柄飞剑上的玩家来说，只要再让他配上一柄三阶以上的飞剑，就算越上十几级杀怪他都是丝毫不惧了。

　　双剑流对于叶荣来说，比旁的玩家还要来的重要。如果别人是能发挥出两倍的攻击力，那他就是能发挥出十倍的攻击力。

　　另一属性降低使用等级需求5级，也是十分的不错，特别是到了后期升上一级都是要耗费一两个月的时候，这5级的差距或许就是能让你早上数月时间装备上一柄高阶飞剑。

　　至于飞行速度+300，倒是叶荣最不在乎的一点，或许暂时一下子自己的速度有了极大的提升，但过一段游戏时间之后，300的飞行速度也算不得什么了，并不会有很大的优势。

　　几乎没有任何犹豫的，叶荣就是将非想非非想剑匣装备起来，确认和自身绑定一体。

　　自从风一般男子与峨眉一战出名之后，能够多纳一柄飞剑的剑匣受到了极为狂热的追捧，被称之为PK无双利器。已是有大批的豪客金主开出了高价，收购此类剑匣，来者不拒。

　　只是到目前为止，加飞行速度的剑匣是有几款，能纳两柄飞剑的剑匣除了青花剑匣之外还没有第二件出现，形成了有价无市的局面。

　　叶荣知道，只要自己将非想非非想剑匣往拍卖行一挂，肯定会有无数人想要拍下，卖出一个令自己咋舌的天价出来也很有可能，毕竟彼岸这样大的玩家基数当中有钱人肯定不在少数。只是他觉着，这东西在自己手上，能够创造出更大的利益来。

　　就如之前那几个完全没有可能进展的任务，就是可以慢慢尝试起来了。

　　如此良性循环之下，绝对是能让自己实力突飞猛进，借此得到数倍甚至数十倍于非想非非想剑匣直接拍卖出售的利益。

　　将非想非非想剑匣装备到身上之后，叶荣背后就是多了一只看不清固态外形的剑匣，似有无数层的幻景布置在上边，让人没法堪破了它的真实外形。

　　叶荣将太玄冰魄剑插入剑匣当中，飞剑发出了“嗡嗡”的跳动声音，一看飞行速度果然加了300。

　　“看来我眼下的第一要务，反而是成了去找一柄合适的飞剑了。”

　　叶荣苦笑着摇了摇头，他还想寻到更好飞剑之后，就是能将太玄冰魄剑转手出售了赚上一笔。可有了非想非非想剑匣之后，就是实施不通，没有两柄飞剑在身剑匣的意义也就废了，天大的浪费。

　　甚至是说，如果要传讯方便，身边还要留着第三柄飞剑，以作飞剑传书的工具用。

　　“传书起码得要三阶吧，要是拿柄一阶的飞剑那种飞行速度，根本就没了传书通讯的价值。也就是说，我现在是还少了两柄的三阶飞剑。”

　　叶荣望向其他三十五根藏宝铜柱的眼神就是更为的炙热，这其中有九根铜柱当中所藏宝物都是飞剑。

　　其中最为特别的一柄就是藏着非想非非想剑匣铜柱的旁边一根，这根藏宝铜柱中有着一柄散发无限郁郁生机的翠绿飞剑，陈列着这柄飞剑的木盘上边竟然是在生根发芽，长出崭新的绿芽来。

　　光凭外散的力量就有这样强大的改造之力，这柄翠绿飞剑的阶位恐怕是极其之高，让叶荣根本猜测不透，因为没有一个比照对象。

　　收了非想非非想剑匣之后，金色大厅之后就是没有叶荣能够染指的东西了。恋恋不舍的目视了一圈之后，就是取出天马石镇一旋，将自己送出了金匮水府。

　　这片空间有百米多高，和外界相连仅仅是一个要缩着身子才能通过的水眼，进出极不方便。

　　当然叶荣可没有要改造它的意思，在没有护住金匮水府的实力前，还是让它继续隐匿在这儿就好。

　　“我随便下来转了一圈就是找到了金匮水府，被渺渺青衣他们几人知道会不会是直接气疯了。就让他们在这继续慢慢刷怪探寻吧，明天正好要帮东流仓水他们去杀铁臂战猿。”

　　想到这里，叶荣冲出沱江向着青城山飞去，他还要发信问问东流仓水明天的具体安排。上次就是在这点疏忽大意了，差点就吃了铁臂战猿一个大亏，要是死上一次就是悲催了。

　　“至于那具散修遗骸……等渺渺青衣耗费大量时间都也寻不到金匮水府的踪迹时候，肯定对其兴趣大减。到那时，我再找个借口从他手中收购过来这具遗骸，应该是用不了多少代价。”


第七十五章 再战铁臂战猿

　　东流仓水手下的队伍似人数乎是长了一些，叶荣扫了一眼，从三天前的三十多人增到现在的近五十人。

　　不过有资格对付铁臂战猿的玩家仅仅是多了一人，据说是经过了东流仓水的严格考核，有着出众的实力。

　　只是对于东流仓水所说的话，叶荣在见识过他们的技术之后就要都打个问号，所谓的高手能有多高在他心中都有了折扣。

　　“如果找东流仓水借上一柄飞剑，就我一个人最多加上曼珠绿儿在旁辅助一下，就有八九成的把握灭杀了铁臂战猿，哪用的上这几个拖后腿的家伙。”

　　有了非想非非想剑匣，叶荣的自信心大增，对于原本不敢挑战的目标也是有了战而胜之的信念。

　　不过，叶荣没有现在暴露出自己拥有非想非非想剑匣的意思，留着这一杀手锏会有更大的用处。首次曝光，起码也得是用在宗门小比关键场次那种时候吧。

　　“一剑，我已经得了可靠的消息，厚道小生明日就是要召集人手围杀一只任务BOSS，要是让他们抢到了前头，我们接下来的计划可就不那么容易进行了。”

　　在叶荣上次展露出来过惊人剑术之后，东流仓水对待他的态度更加客气，连他手下那批玩家也没了不服气的现象。

　　“那就在今天杀了铁臂战猿罢。”

　　厚道小生和东流仓水谁占先，同叶荣影响都算不上多大，但出于感观印象，他肯定是更愿意东流仓水领先一步。他和东流仓水也还是有着合作的条约，那五十根怀梦草还得靠着一快杀美人蛇得到。

　　实力的提升，带来的眼界不同，叶荣现在心中想的是何时使用手中的仙府密匙以及金色日常任务如何完成。

　　不知不觉间，叶荣已经是没有将铁臂战猿这个档次的精英怪放在眼中了，特别是在见识过了天马石镇当中那三只皆是珍稀级的百级以上天马精魄之后。

　　入门任务纵是再难，面对的也仅仅是低等级玩家，让大批量宗门玩家的出现时间稍稍后延罢了，不会是有着毫无完成可能的难度。

　　东流仓水等人都是被叶荣毫不在意的那种淡然态度给震得一愣，不过知道他实力的几人并没有太大的反应，只有那名刚刚加入队伍中的玩家脸上表情很有些不对劲。像是震惊于叶荣的狂妄，又像是奇怪于东流仓水几人对他的客气程度，只是碍于一个新人的身份不好发言质疑。

　　一切按部就班，照着上次再来一遍，前边的工作都是做的极为顺利，一点没出纰漏。

　　这一次东流仓水为了确保成功率，甚至是在清理小怪的玩家中专门调出了一支十人的小队，负责牵制铁臂战猿。叶荣对此安排是不置可否，这些实力一般的玩家到时候恐怕起不了多少帮助，也就是在龙雀环发威的时候能多磨去铁臂战猿一些生命值罢了。

　　“这两天我拼命刷怪，所有经验都是投入了人物等级上边，总算是在今天早上冲到了三十级。使用龙雀环，可以束缚住铁臂战猿的般若疯魔棍达到了三十秒时间。”

　　东流仓水这话主要是对着叶荣说的，其他人都是他手下，哪里会不清楚他的等级进度。

　　“好。”

　　叶荣只是淡淡的应了一声，眼神已经投向铁臂战猿。

　　东流仓水三天前等级还和叶荣一样，现在他已经是三十级，而叶荣才是二十六级。

　　这当中自然是有叶荣有部分时间用在了沱江探寻水府上以及大量经验都是分配给了青城剑诀的关系，但就算他全力练级自衬也是很难冲到三十级。

　　单人练级和背后有一团体相助，总是有着差距的，更何况曼珠绿儿还能将她的那套有着三个附加法术的火系法宝借给东流仓水，练级效率更是会蹭蹭的往上冲。

　　叶荣现在的缺陷，就是身上法宝没一个是有大规模杀伤法术，自己修习的法术当中亦是如此。和人斗法比剑时候这问题自然不大，但平时刷怪练级效率总是提不上去。

　　“齐射！”

　　东流仓水大喝了一声，他声音洪亮，同时手中龙雀环已经是掷出，环形黄光再次毫无悬念的将般若疯魔棍给束缚住了。就算只是高阶法宝的一个配件，所蕴威力也不是一个30级的精英怪能够抵挡。

　　那十人小队包括叶荣他们几个主力在内，都是在这一瞬间爆发出了自己最强的常规战力，剑光纵横。

　　不过攻击人数多了在某种角度上也并非是好事，剑光云集在这么小一块空间当中，铁臂战猿胡乱挥舞着它斗大的一双肉掌，几乎每下都能拍飞一道剑光，随即就是后边传来一声闷哼。

　　“好快，差点一下操控不过来了！”

　　叶荣低声嘀咕了一句，有意识的放满了自己的飞剑速度，因为有了非想非非想剑匣激增的300速度，让他一开始有些不太适应。对比叶荣原本的速度，这一下几乎是等于倍增，这中间的差距极大。

　　不过仅仅是应付铁臂战猿的挥动肉掌，对叶荣来说还是不成问题，甚至连提前的计算攻击路线、出剑时机都是没有必要。

　　心念一动，太玄冰魄剑一沉，就是躲过一对肉掌，自由操作流的精妙在这个时候发挥的淋漓尽致。

　　“咦，那家伙在做什么？”

　　在场中人也就只有叶荣还有空在这个时候观察下其他玩家的情况了，他发现那个新加入队伍的玩家正是半跪于地上，合手诵词祷告，表情痛苦、豆大的汗珠自额头滚落。

　　手掌中间有一点璀璨如星的银芒在慢慢的探出头来，银芒慢慢扩散伸张，完整的从手掌当中挣扎而出之后就是变作了一柄银色的古朴小剑，落在他的手中，整个人都已经是接近虚脱的样子。

　　“哇靠，这是什么法宝还是特殊心法，这么邪门，驱动使用起来还这么的麻烦！”

　　还未使用，不过三寸长短的银色古朴小剑就是有惨烈肃杀的冲天剑气竖起，让那名玩家脸上一阵煞白。

　　“这是一枚剑胎！怎么可能，什么剑胎会有这样的惊人剑气，比陈太真师兄那柄尚未炼制完成的飞剑似乎还要胜出许多的样子？”


第七十六章 银色小剑

　　陈太真所炼飞剑是一柄八阶飞剑的剑胎，那名玩家的古朴银色小剑显然是不可能有那样高阶。

　　只是那股纯粹到极致的剑气却做不得假，的确是超过了叶荣所见过的任意一柄飞剑，甚至是连金匮水府中的几柄飞剑都是没有能比得上的。

　　一剑在手，破尽天下万法！

　　这柄古朴银色小剑，不知怎地就让叶荣脑中浮现了这句话出来。

　　这名玩家朝着铁臂战猿一指，古朴银色小剑骤然有无穷的剑光像它汇聚，从三寸大小一下长至正常飞剑体型，然后咻的一声穿过这段距离，只在空气当中留下了一道模糊的银色剑光。

　　这银色剑光是如此炫目，在那一刹那竟是将天空中的太阳光辉都是遮掩了过去，在场众人只见满目的银芒，别无其他任何一种光芒。

　　噗！

　　铁臂战猿胸前直接被银色剑光所洞穿，并且古朴银色小剑在它身体中来回钻了数圈，才是倒转归来。

　　－1100！－1200！－1300！

　　这名玩家在收回古朴银色小剑之后，就是脱力摔倒有其他人将他搀扶去了旁边。可就是这一剑，造成的伤害却是之前所有人之和的数倍。

　　唯剑至极，无所不破！

　　叶荣心头的兴奋之情已经是被扑灭了一半，就算对方只有这一击，可却是远胜于自己的半正品少阳神雷的必杀剑招。

　　叶荣敢说，自己抗不过这一剑，峨眉逆水寒或是竹山风一般男子同样是没有信心能够低过这一剑。

　　“好在我开了摄像精灵将这一段已经录了下来，论坛上能人无数，就不信没有人能识破这一剑的奥妙来历。”

　　叶荣心中念头辗转，思考了好几件事情，并没有影响了他手上的动作。

　　东流仓水所使的龙雀环控制时间增长，再加上突然有使用古朴银色小剑玩家的变数，原本只有对半成功几率的斩杀铁臂战猿行动变得简单很多。在叶荣眼中看来，也是变得索然无趣，他的全部注意力全都是被刚才的那一剑所吸引，一直都在回味揣摩当中。

　　曼珠绿儿也甚是暴力，一口气将五道焰火流彩施放了出去，将这片天空都是用焰火给染上了色。

　　铁臂战猿的般若疯魔棍来回就是那么三招，以叶荣现下的速度转瞬就是能逃离他万千棍影的攻击范围，而东流仓水在吸取了上次的教训之后，特意让手下玩家分布的极为分散。这样就算躲避不过，也能保证存活下来更多的人。

　　果然，铁臂战猿的智力极其有限，面对这种情况竟然是选择了将万千棍影的攻击范围变得更大，硬是要将所有人都笼罩进去。这样一来，原本极具杀伤力的一招变得外强中干，每名玩家不过分摊上一两棍而已。

　　除去最倒霉的两个直接被秒杀，其余人都是狂吞补血丹，将生命值回复过来。

　　铁臂战猿被打的哇哇乱吼，找上了在后边牵制攻击的玩家，它双腿一蹬，瞬间就到了一玩家身旁。般若疯魔棍往下一压，就将这玩家砸成两段，直接转生去了。

　　时间就这样一分一秒的过去，中间东流仓水还将外边清理小怪的玩家队伍调进来了几人，补充已经损失的差不多了的牵制小队。

　　那几名主力这些天显然是有专门练过，对于飞剑的掌控更加的纯熟，铁臂战猿想要伤到他们就没有那么容易了。只是可怜那些牵制玩家，实力本就不行，还是傻傻站立原地射出剑光攻击，自然被铁臂战猿一抓一个准。

　　叶荣看地上，光是死去玩家爆的装备、药品数量就是不少，不过有专人在负责收捡工作，战斗结束之后，统一归还给掉落的玩家。

　　也只有立起了这样的规矩，一个团队才能长久的保持了斗志，今后帮派建立更是如此，功过奖惩都要有个制度。游戏当中不是现实，就算你实力超群收拢了一批手下，如果不能带来实质性的利益，人家干嘛要替你做事。就算现实里头，拿了钱不做事的人也是众多，更何况约束力度更低的游戏中。

　　几次团队行动好处没有，还要挂掉一次又掉装备，就算原本有心的玩家，参与热情也是会降低下来了。

　　据说东流仓水现下用的补偿法子就是将做出贡献较大、又挂掉过一次的手下入门任务排到较前的位置，帮他先做了。

　　在又挂掉十来个玩家之后，铁臂战猿总算是被磨得奄奄一息，叶荣剑光一绕，在它胸口连刺数剑，了解了它的性命。

　　“嘭”的一声炸开，铁臂战猿轰然倒下，还压坏了两棵大树，洒起漫天血雨。

　　“不合理啊，你说你扛着那么大一根棒子死了之后居然没爆出来，这不是BUG是什么！”

　　铁臂战猿手上的那根般若疯魔棍威力叶荣是眼馋许久，可从它爆出来的那堆装备上来看，显然是没有疯魔棍的存在。

　　除去数量较多的材料以外，比较有价值的装备就是三件——

　　一块只有拇指头大小的和田玉玺，上边刻着“福缘深厚”四个古篆；

　　一对红绿发笄，各绘着一凤一凰，山风吹动，就有清脆凤鸣之声传出；

　　以及一只蓝色虹戒，荡漾着水波蓝蓝的水云鱼鳞。

　　“我要这个！”

　　曼珠绿儿小跑着过来，伸手将凤凰发笄一把抢了过去，牢牢的抓在手里。同时还以狠狠的眼神瞪着叶荣，生怕他抢走了自己的选中之物一样。

　　叶荣忍俊不禁，难道这妮子还认为自己会抢她一样明显是女性饰品类的装备吗。

　　“一剑兄，让你见笑了。按照规定，你可以随便选一件装备。”

　　东流仓水苦笑了一声，自己这个妹妹从小就是被长辈娇惯过了，让他也很是头疼的。

　　这次斩杀铁臂战猿行动最为亮眼的虽然是驱使古朴银色小剑的那名玩家，但在使用龙雀环之后就一直在旁观战的东流仓水眼中，叶荣显然是更值得重视的一人。

　　叶荣目光在剩下两件装备中徘徊，突然是觉得蓝色虹戒有些眼熟的样子，心中一动。

　　“我就要那蓝色虹戒吧。”


第七十七章 杀孽引业火

　　落心追魄，二十四级，青城记名弟子。

　　在拜入青城之前另有奇遇，据说是得了一上古剑修的传承，可惜目前只有驱使本命飞剑一剑之力。

　　这就是叶荣在东流仓水那询问出有关于使古朴银色小剑玩家的全部信息，能招揽到这样一名玩家他前天肯定是扶了七八位老奶奶过马路才行。只要顺利成长下去，落心追魄银色小剑的威能简直不可限量，几乎已经是提前预订了青城内堂弟子的一个席位。

　　所料不错，月底的宗门小比时候，落心追魄绝对会是叶荣的一大劲敌。

　　接下来一连五天时间，叶荣都是加入了东流仓水的团队当中，凡是针对美人蛇的行动他都是有参加。另外，还有对付扒皮抽筋的任务BOSS鹗鸟，那一场是付出代价最为惨重的。

　　五十多名团员挂了大半，能够飞行、出没鬼魅的鸟类怪物实在太难对付，而且鹗鸟有别于铁臂战猿大多实力都是靠着般若疯魔棍发挥出来。这只火系怪物实力全在肉身及一身的火系法术上边，龙雀环就是无勇武之地，倒也是因为此让叶荣第一次见到东流仓水亲身上阵，观察到了他的水平。

　　很是出乎于叶荣的意料，东流仓水的操作竟然十分不错，并不拘泥于系统剑招，基本都是由自己操控。他飞剑的操作特点是牵引、借力，更偏向于防守型，如同将自己置身与风暴中心，伺机反击。

　　只有在施展如修炼白猿剑诀衍生的剑招时候，才会将控制权转交给系统，对自己的操作上限有着非常明确的认识。

　　这几次的第二序位选择权，叶荣或是不满意装备弃权换取了银两，或是选择了自己身上还空缺着的服饰类装备。纵然是30级的精英怪，爆落飞剑和法宝的概率也算不上多高，平均两次才会产出一样。

　　而叶荣的第二序位选择权，就是意味着他几乎没有可能挑选的到飞剑法宝。

　　总计装备收获有，飞羽袍一条，四品，附带法术落羽术，自高空落下时候发动，将身躯重量化作一根翎羽；六星罗汉裤一条，四品，减免来自玩家、NPC的飞剑伤害2%。

　　另外，以四样自己用不上的装备从东流仓水手中换了一柄三阶的出云剑，除了飞行速度一项突出以外，其他属性都是十分之垃圾，也没有任何附带的技能。

　　对于叶荣来说，这些用不着的三四品装备放在手中，还不如换做一柄飞剑，关键时候双剑齐出可做一杀手锏，平时也能当做飞剑传书的工具；对东流仓水来说亦是有利，一柄三阶飞剑只能装备一人，四样服饰类装备却是可以作为奖励分给四名手下玩家。

　　还有那枚蓝色虹戒，叶荣也是一样去陈太真师兄那鉴定过了，果然是不出他的意料——

　　虹彩戒指（蓝），五品，水云鱼鳞，涔云波水。所有水系法术杀伤力+1，水系法术抗性+1。

　　和他身上的虹彩手镯（红）绝对是出自一套，如果没有猜错的话，应该是一套七件，叫做虹彩套装之类的名字。服饰类套装属性加成和成套法宝当然是没得比，但叶荣从自己身上那套地禽套装就能看出，加成属性多是十分的不错且实用。

　　更何况，虹彩套装无论是从套件数量还是品阶上边，都是远胜过了地禽套装。

　　不过如今只有两件，没法搭配成套有套装加成，叶荣还是继续装备着地禽戒指。虹彩蓝戒的属性不错，不过叶荣如今连一项水系法术都是不谙，暂时起不到什么用处。

　　“天残子前辈，我已经是将怀梦草收集到了要求数量，特来交付。”

　　叶荣将五十根怀梦草如数取出，放在手上恭送上前，态度恭谨。这位天残子极其神秘，从不在青城山中走动，既不招收弟子也不随意颁布任务。

　　这五十根怀梦草废了叶荣好大的力气，美人蛇就两个技能，召唤同类小弟，群蛇乱舞——为小弟们加持类似狂热的状态。每隔五分钟美人蛇就会召唤一次，一次就是超过五十条蛇类怪物的出现，很容易顾此失彼，乱了分寸。

　　“嗬嗬，这么慢，青城弟子真是一代不如一代。”

　　天残子的嘲讽话语叶荣就当耳边风，充耳不闻，只要任务算自己完成就好。

　　系统提示：连环任务第二环完成，开始第三环，杀蘖引业火，在十四天内杀死一百名玩家。

　　“去开始杀戮吧，不论是正道修士、邪道魔头还是秃头僧人，甚至是妖修都是可以，十四天内杀满一百人持此珠回来，铸雪就是你的了！”

　　一颗玻璃珠子从黑暗中被掷出，精准的落入叶荣的手中，轻轻一握就是传来同针扎一样的刺痛。

　　“杀人？这是要扣功德值的啊，俺可是一心向善的正道人士啊……”

　　叶荣神色怪异，他怎么都猜想不到连环任务的最后一环居然会是这样的要求。手上的玻璃珠子只有一个属性，就是将死去玩家的一丝怨气吸入其中，并起到一个计数的作用。

　　将玻璃珠子塞进乾坤袋，转身离开，跟个疑似精神状态不对的NPC交流绝对不是件愉快的事情。

　　为了五阶仙兵铸雪，别说杀一百个玩家了，就算杀一千个，叶荣也会去尝试着看看。

　　最简单达成任务要求的方法，莫过于让东流仓水手下人站成一排，让自己每个杀上两次，两轮下来连环任务立即完成。不过别说东流仓水没可能会同意这种天方夜谭的想法，就是同意叶荣手下也拿不出等额的赔偿来，除了金匮水府以外。

　　“有十四天时间呢，大不了到时候冲到百蛮山之类的邪派宗门总坛附近去杀个痛快！”

　　胡乱杀了同门玩家或是正道玩家，都会是有极为严苛的功德值减去惩罚，叶荣在青城派中已是混得不错，可绝没有要坠入魔道、叛出师门的意思。

　　叶荣现在功德值才勉强到了两万，如果一口气杀了一百个正道弟子，直接就会扣除清光。

　　功德值接近负数，对于一名正道弟子来说绝不是什么善事，甚至会连宗门任务都无法接取。


第七十八章 铸剑池

　　“真是好贵来着，奸商，统统都是黑心的奸商……”

　　叶荣拍卖场中搜寻着彩虹套装的其他部件，果然不负他所望，搜寻结果当中出现了几十件符合要求的装备，其中就有他的虹彩手镯和虹彩戒指在内。

　　另外，还有虹彩戒指（绿），虹彩腰带（橙），虹彩晶链（黄），算起来还少了靛、紫两种颜色的装备。在拍卖场中都是搜寻不到，可见的确不是那么容易收集齐全的。

　　这些虹彩套装的部件品阶并不高，分散开来的属性也多是一般，寄售价格在三十两白银到二两黄金之间不等。叶荣抱着被割肉的心情，挑了最便宜的虹彩戒指（绿）和虹彩腰带（橙）拍买下来。

　　至于虹彩晶链（黄），寄售价格都在一两黄金以上，主要是它有一个杀死精怪功德值+10%的属性。

　　物以稀为贵，不管这属性有多大用处，至少目前来看增长功德值的途径只有杀怪做任务两个，从未有见过任何装备上有关提升功德值的属性，虹彩晶链（黄）应该是独一份，这价格自然就是上去了。

　　对于全身家当还不到二两黄金的叶荣来说，这个价格简直是令他难以接受。

　　何况就算下血本将虹彩晶链（黄）拍下，也没法立刻组成虹彩套装。要真是差了最后一样配件的话，再贵一些的价格他都会考虑拍下。

　　“对了，还有酿酒原料，看看有没人出售的。”

　　生活职业十分珍惜难得，只是酿酒师这个职业前期能够派上的用场极为有限，钱途也不及那几大热门职业，除非是极为嗜酒之人很少有特意去追求这职业的。

　　不过既然已经就职了酿酒师，将生活职业放着不修炼也是浪费，至少也酿造几瓶佳酿出来，自己尝上几口。若是口味上佳，就是去送了姜庶老鬼那，说不定能讨得他的喜欢，想起自己做师父的本分来，赐下些高阶法宝来。

　　没有飞剑法宝，像上次那种《祖师堂手札》之类的道书也是极佳，叶荣可是对那次经验大跃进怀念的很呢。

　　制作一品即墨老酒的原材料发现了不少，而且价格都是非常便宜，几两银子就是一份。叶荣购置了一大堆，发现就少了黄浆果一份原料，其他都已经凑齐了。

　　“是东流的飞剑传书，要我回去观摩曼珠绿儿的炼剑过程。”

　　有柄飞剑准确的落在叶荣面前，盘旋不定。

　　叶荣想了一想，自己在成都城中几样事情都是办完，逐是以出云剑附了一份信笺在上边，以丹青妙笔在上边刷刷的写了一行字，飞剑传书了回去。

　　这柄出云剑属性平庸，用来打斗不行，倒是飞剑传书非常的适合。叶荣当初，也就是看重了出云剑在飞剑速度这一属性上的格外优异。

　　“靠，就几天时间这批人都是鸟枪换炮了！”

　　叶荣忿忿不平的念道，完成入门任务成为青城正式弟子的那些玩家，都是各自拜入了几位三代弟子的门下。根据交纳上去的怪物材料，只要再做一个任务，就会有他们各自的师尊帮忙打造一柄仙兵。

　　三代弟子实力高低、身家丰厚程度，都是不同，所以这些弟子们得到的仙兵也是有着差距。

　　一般的就是三阶仙兵中的佼佼者，属性比叶荣的太玄冰魄剑还要好上一筹，若师父给力一点，那获得的就是四阶仙兵，尽管是四阶仙兵中最垫底的那档存在。

　　“曼珠绿儿那妮子的师父可是吕灵姑，算是青城三代弟子中出了名的多宝女童，赐下的飞剑肯定是四阶仙兵了，居然还要专门开炉炼剑！”

　　这几天来一快猎杀BOSS，叶荣同曼珠绿儿之间的关系已经是缓和了许多。他发现这妮子除了不知为何一见面就是对自己抱着极大的敌意以外，其他方面其实都是相当的不错，为人虽然好强泼辣了一些，但绝没有令人生厌的大小姐脾气。

　　说起来那吕灵姑也是好胜的性子，只是更为的乖张，难怪会收了曼珠绿儿为徒。

　　“那吕灵姑虽然实力不怎么样，可手上宝物众多，真打起来就算道行比她高上许多的人也未必能胜了。特别是那柄得自广成子所遗的元江金船中五丁神斧，更是威力惊人！”

　　青城含秀峰上除藏剑池外，另有一铸剑池，专门供门下弟子炼剑所用。

　　曼珠绿儿并非是炼剑师，按理是没法使用这炼剑池的，也就是眼下给正式弟子的第一次奖励有炼剑童子帮忙炼制，今后就是没有这种好待遇了。

　　倒是叶荣自己，身为青城掌教之徒，三代正式弟子，因为跳过了入门任务的关系，反而是少了这次机会，没得使用铸剑池。

　　青城铸剑池占地有方圆百丈，用有小臂粗细的紫金铁链将剑池围了起来，有万道剑芒笼罩上空。

　　叶荣到了地方时候，曼珠绿儿他们已经是等候多时，颔首打过招呼之后就是并行一快步入铸剑池。

　　铸剑池的驻守NPC是个炼剑道童，看着七八岁的年纪，但面相极为的老成沧桑，似是经历过了漫长的岁月。一对剑眉，横在额前，在场中人竟然也是一个都看不透他的等级。

　　“时辰未到，剑池不开。”

　　道童只是低垂着头，并不拿正眼瞧曼珠绿儿，淡淡的说道。

　　看这妮子的脾气又要发作，叶荣连忙一把抓住了她的皓腕，将她拖了回来。

　　在弄不清这炼剑道童的身份之前，态度还是客气一些的为好，谁知道那些游戏设计人员是否会心血来潮将一个道童设置为宗门的隐藏大佬。

　　“东流兄，你们几个都是没有到这炼剑池中来炼剑过吗？”

　　叶荣好奇的问了一声，看他们几个同样是对炼剑过程一头雾水，不像是有经历过的样子。

　　“内测时候都是师父直接将飞剑扔给你就是，哪会有这种过程。至于此刻，除了绿儿摊上个好师父以外，我们几人又哪有资格动用到炼剑池，就算得了四阶仙兵的，其真正属性甚至还不如一些顶级的三阶仙兵来的实用。”

　　东流仓水摇了摇头，他完成入门任务之后拜在了三代弟子裘元门下，让他自己也有些失望。

　　“那是，我师父可还特意为我求了两块太白金精，炼剑时候掺入其中可以让攻击属性更增一等。”

　　曼珠绿儿说话声音甜美腻人，叶荣同她关系改善之后也是发现了其不少的优点。光是身材一点，就是无可挑剔，拥有着远超她这个年纪的成熟诱惑。


第七十九章 冒险一举，浣溪沙成

　　候在这儿观摩曼珠绿儿炼剑的也就六七人，都是东流仓水他们这一团队的核心人员，只有一名新人落心追魄。

　　叶荣试着跟他交谈了两句，落心追魄倒是没有表现出对自己的境遇十分得意的样子，据说是传承了上古剑修的本命飞剑修炼之法以后，所有的法宝都是无法使用，且修习非剑气类技能也会受到很大的限制，威力会下降80%以上。

　　唯有一项好处，便是本命飞剑同样是能培育晋升，今后高阶飞剑倒是不用发愁了。

　　炼剑道童出来打了稽首，道：“诸位道友，吉时已到，铸剑炉已经是开启。”

　　“好，我们这就进去吧，别错过了今天吉时。”

　　“你们进去吧，我在外边等你们就是了。”

　　“追魄，你怎么了？”

　　落心追魄无奈的举起自己右手，展示给众人看，上边已经是鲜红的要渗出血来一般。

　　“这里剑气太浓，和我体内的本命剑胎发生冲撞。我现在等级太低，还控制不了本命剑胎的全部行为，再进到里边恐怕是直接就要挂掉了。”

　　“那你就在这儿等我们吧，反正炼剑用不了多少时间。”

　　东流仓水点了点头，这种威力强大的剑修自然会是有着其他方面的限制，极其的严苛。

　　叶荣等人进入其中，见到了一座巨大的熔池，里边万千浆水沸腾翻滚，同时生成爆裂无数个气泡。有八条通道连向熔池中心，镇着一座老君倒骑青牛炉，高有三丈，开有三口，通体紫色。有无数赤焰灯花纹案雕在炉身的各处，炉中青焰腾腾，融尽一切抛入其中的金属矿物、炼剑材料。

　　“灵姑同我打过招呼，你可多投入一把三阶飞剑，就有机会炼制出一柄五阶飞剑来。不过是一半一半的成功几率，失败的话就是所有材料消融，连四阶飞剑都没。”

　　道童垂着眼，将曼珠绿儿递过的炼剑材料并没有马上扔入炉中，而是问了一句。

　　“五阶飞剑？”

　　曼珠绿儿惊呼了一声，四阶飞剑同五阶飞剑只差着一阶，两者间却是有着一个极大的鸿沟。

　　彼岸上亿玩家，五阶飞剑数量绝对不会有超过百把，是属于目前有钱都买不到的情形。

　　五阶飞剑，已经是可以被算作中阶飞剑，并且肯定会有附加法术。

　　曼珠绿儿踌躇了片刻，毅然的将自己那把三阶仙兵取了出来，就要递给道童。

　　“绿儿，你想清楚了，要是失败，你可连趁手能用的武器都没了。”

　　东流仓水的一脸的凝重，五阶飞剑虽好，可一旦失败就是一柄四阶飞剑、一柄三阶飞剑的损失，曼珠绿儿在很长一段时间内都是得拿着劣质飞剑暂且过渡着了。

　　“赌上这一把吧，为五阶飞剑，值得！”

　　看出曼珠绿儿的犹豫，叶荣淡淡一笑，开头建议道。

　　不付出风险，哪来的加倍收获，对半的成功概率足够博上一把了。更何况，曼珠绿儿有火系法宝套装，刷怪练级并不十分依靠飞剑之利，负面影响还能进一步减少。

　　作为一方势力的首脑，想要创建帮派的人物，东流仓水无疑是保守了一些，连这点魄力决心都无，怪不得心胸最广、名声最好，内测时候发展的势力还不如青城七大弟子中的其他几人。

　　听了叶荣的鼓励，曼珠绿儿转身朝他露出一个甜甜的微笑，迅速的将自己三阶飞剑递给了道童。

　　三阶飞剑，两块太白金精以及其他炼剑材料，全数被道童掷入了炉火当中。

　　青色神焰大盛，旱云烟火，遮掩住了整个火炉，恍惚中从炉间传来一首呢喃曲调。

　　一柄水兰细剑从炉中冲出，在火炉上空转了一圈，才落入道童的手中。

　　“恭喜道友，五阶飞剑已成。”

　　道童收了水兰细剑，转手递给曼珠绿儿，小妮子已经是激动的眼圈泛红了。

　　曼珠绿儿将水兰细剑接到手中，立刻就是展示了全部的属性出来，让所有人都是能够看到。

　　浣溪沙，五阶仙兵，无可奈何花落去，似曾相识燕归来。攻击力240－280，飞行速度250－300，攻击速度200－220，附带花落、燕归两项法术，要求使用等级35级。

　　花落，一经催动，便有万千花瓣散下，方圆百丈天空中尽成花雨范围，每片花瓣攻击力12－14。持续时间十秒，耗1000真气，冷却时间六个时辰；

　　燕归，催动之后，使自己一切状态回到十秒，包括所在位置、人物状态、气血真气，法术冷却时间不在此法术效果范围当中，耗500真气，冷却时间一日。

　　好强悍的飞剑！

　　几人的眼光都是直了，这么强悍的属性加上两个附带的法术，曼珠绿儿本身实力就是不弱，如此一来甚至有很大机会染指青城第一人宝座的位置。

　　“靠，这丫头要是装备上了浣溪沙，岂不是要骑到我头上去了，不行，绝对不行！”

　　叶荣一想到曼珠绿儿那丫头换上浣溪沙之后的可能表现，就是一个哆嗦，决定抓紧时间将那枚仙府密匙用了，争取得到一些好奖励回来。

　　好在浣溪沙需要装备等级35级，就算以曼珠绿儿的练级速度也还得好两天时间呢。

　　“炼剑已经结束，炼剑池即将关闭，诸位道友请速速离去吧。”

　　道童小手轻轻一挥，炉中青焰就是降低了许多，不复之前的熊熊神焰，毫不客气的发出了逐客令。

　　“一剑，不如大家一快去刷怪吧，我们最近找了个练级点不错，地形狭小，刷新怪物极多。”

　　出了炼剑池之后，东流仓水就是向叶荣发出了邀请。

　　叶荣想了一想，逐是点头应下，自己的确是该冲级了，去看看东流仓水他们选的练级点也是无妨。

　　从曼珠绿儿的浣溪沙就能看出，五阶飞剑的装备需求等级在三十五级左右，甚至会更高。

　　就算叶荣将天残子的连环任务完成，得了铸雪飞剑，也是没法装备得上。

　　“难怪人都说人物等级分配和修炼道书经验分配是两难的选择，还真是如此啊！”


第八十章 峨眉堵门

　　“难怪人都说人物等级分配和修炼道书经验分配是两难的选择，还真是如此啊！”

　　叶荣现在真是想一口气用上十本八本的《祖师堂手札》，就没一点这种两难的烦恼了。

　　他们一行人下了含秀峰，一路交谈，多是讨论的曼珠绿儿新出炉的五阶飞剑。

　　浣溪沙的附带法术并不适合刷怪练级，冷却时间太长，不过用在擂台比试上边却是最佳的法术，和人斗法比剑时候能够发挥出来最大的特点。

　　铛！

　　“峨眉天水部天水一方前来青城拜访，还请青城弟子出来一会。”

　　一声铜钟大吕之音传递扩散开来，叶荣一行人刚是走到山门之外，就是听到了这声高亢的喊声。

　　“峨眉玩家？怎么回事？”

　　几人面面相觑，不知道是发生了什么事情，怎么会突然有峨眉玩家出现在青城宗门附近。

　　峨眉玩家已有四五百万之多，各路内测高手、公会大佬云集，不知是有了多少方势力掺在其中。

　　这些时日下来，已经是有几大势力基本在峨眉站稳了脚跟，其他的不是被赶出峨眉就是被消化融入其中的一方势力。最近还有小道消息传开，说是峨眉几方势力有合作意向，准备是建立一联盟性质的超大帮派。

　　这天水部便是峨眉现有势力之一，那天水一方更是天水部的创始人，没想到这会儿竟是到了青城派外。

　　“来了这么多人，是上门挑衅吗？”

　　叶荣极目远眺，大概是有近千名峨眉玩家在场，剑拔弩张，气氛紧张。

　　而青城这边，人数虽少了一些，可也有七八百人，而且这里是宗门之内，消息发送出去，很快就是能够聚集起数倍甚至于数十倍峨眉玩家数量的青城玩家来。

　　只是先不论实力，两边无论在统筹调度、团结齐心上边就是远不如峨眉天水部的玩家，目前就已经隐隐的划分了三大阵营。

　　何况在没真正撕破了脸皮之前，青城玩家也未必真有胆识敢向峨眉玩家出手，一旦峨眉整合完毕，就是彼岸之中最为庞大的一只势力、无敌巨舰。

　　在游戏前期，更多以宗门为关系联合起来的情况下，没有任意一家公会能对峨眉进行挑战。

　　“竟然是天水一方亲自率队前来，不管怎样我等身为青城弟子，还是得过去看上一看。”

　　东流仓水苦笑了一声，发出飞剑传书，通知他手下人立刻回宗门集合。

　　天水一方转战过数个中国风类型的游戏，都是闯下了赫赫的名声，同时还是最早决定让大批公会成员进入彼岸内测的公会首脑之一。

　　堂堂青城若被人堵了宗门出入口，就算对方是峨眉一部，这面子就是丢的够大的了，今后在彼岸之中青城玩家见到峨眉玩家都是会不自觉的矮上一头了。

　　“内测时候已经是在那妖族强人手上丢了一次大大的面子，这次无论如何我都是不会退缩！”

　　东流仓水在心中狠狠的说道，内测时候被一人挑翻青城七大弟子的那一幕绝对是他最大的耻辱。早就已经是下定了决心，就算寿元扣光，掉上十级八级的也绝不会退让一步。

　　“真是热闹，拿我青城开刀立威吗？”

　　叶荣稍稍落后了一步，稍一思量就是不难理解天水一方的举动。

　　挑青城这样一个不强不弱的对手开刀，联想到最近的消息传闻，就能猜出八九分的意图。此举成功既是对峨眉声望有利，亦是对他们天水部在今后联盟中占据更多的话语权有帮助。

　　走到近处，发现厚道小生也是在其中，领着他的人马散成一团，正在和一些峨眉玩家对骂。

　　反正他们现在是躲在了青城的宗门防御禁法之内，虽然无法在里边向外攻击，可外边的攻击同样是进不来，倒不用担心性命的安全。

　　只是长久的被人堵了宗门出入口，只要时间拖得一长，不仅是大家的练级受到影响，这事情一传出去，青城的脸面都是丢光了。

　　“厚道小生，这是怎么回事？”

　　东流仓水问了一声，另外几方人的领头者都是和他不熟，没多少交情。

　　“哼……天水一方说我们青城玩家杀了他们峨眉的两个人，直接就是领了一千多人杀到我们宗门门口堵上了。这理由，你信么？”

　　厚道小生脸色难看的很，哼哧哼哧了半天才是接上了问话。

　　“那你们就这样缩在里边，起码出去和他们商谈一下，商量个解决方法出来吧。”

　　“那又有什么办法，天水一方的实力你又不是不清楚。刚才有几个不信邪的菜鸟领着百来号人冲了出去，对方根本没理睬他们，等到我们这边先出了手，只出了一支十人小队就是轻松扫了。”

　　厚道小生没好气的说道，他又要计算怎么解决眼前局面，又要安抚手下玩家的情绪，忙的头疼。

　　被人堵了门口又是高声喝骂，很多玩家都是想要冲出去拼了，只是被厚道小生及几个队长管制住了。但这样下去，士气肯定是会低落，进而产生这个宗门或是这个团队没有前途的想法。

　　“堂堂青城，难道就没有一个够胆的主事人能够出来说上一句的吗？全是缩头乌龟不成？”

　　天水一方浮空悬立，脚下也并无剑光承载，而是有一团数丈宽的黄云托住了他的身子。穿着一身素白宽松道袍，披发散乱，衣诀飘舞，语气当中已经是有了几分揶揄讥讽的意味。

　　“小子辱我青城，找死！”

　　有一道剑光斜空里射起直扑天水一方，显然是一名受辱不过的青城玩家。

　　“呵呵，你还不够资格来与我谈判。”

　　天水一方伸指一弹，一朵手掌大小的青莲飞出，直接印上了那道剑光。青色光华突然大作，然后一闪一灭，这人连一声惨叫都无就是丢了性命转生去了。

　　这一手轻描淡写的手段镇住了全场，让刚还有些蠢蠢欲动、试图向外冲击的青城玩家冷静了下来。

　　若人家都是那样的高手，自己就算冲出去也不过是死上一次，起不到任何的作用。

　　“青城东流仓水，来与峨眉天水一方一会。”

　　东流仓水蓦地大步踏了出去，目光铮铮，直视天水一方，气势上丝毫不弱了下风。


第八十一章 小衍神数

　　就在青城山门被堵的同时，沱江江口也是迎来了一名玩家。

　　一袭深青道袍，颧骨消瘦，渺渺青衣肩头有三盏从未在外人前显露出来过的青莲宝灯在绕转。

　　观察了一番，确认四处无人，才是分水潜入了沱江之中。

　　渺渺青衣取了一枚铜钱出来，口中念咒，手上掐指划出几道玄妙虚线，铜钱在水中滴溜溜的打转。顷刻之后，铜钱停下，确认了一个方向，渺渺青衣就是坚信不疑，随之前进。

　　每前进一段，就是再使用铜钱一次，每次测算之后这枚铜钱都是轰然炸开，裂成无数的碎片，需要更换完好的古铜钱币。

　　“这小衍神数果然有用，我才练到了第三层就有这样的作用！”

　　渺渺青衣古板不经的面孔上也是也是有了一丝的波澜，喜不自禁，紧紧握住了拳头。

　　“也不枉我为这本小衍神数道书欠下了天大的人情，只要得到金匮水府，这一切都是值得！紫衣，你会看到，我的选择绝对是没有错的！”

　　小衍神数虽然不如先天大衍神术那么奇妙，修成之后只要输入对方姓名，就能测算得出他目前身处的位置坐标，追杀报复或是防范偷袭都是一等一的妙用。小衍神数只能是测物，推断一样物品所在的方位，层数越高给出的方位就是越为清晰。

　　这种推衍类的道书，在目前阶段出现极少，渺渺青衣也是费劲了心思才在两天得到了一本。

　　渺渺青衣对金匮水府的了解，全彼岸不做第二人想，有着详尽的信息和确定就在沱江之下，三层的小衍神数也是能够做出一个大致的指向了。

　　“那金匮水府中有六只镇府灵兽，必须要将它们一次尽数击败，才能成为水府的真正主人。可六只镇府灵兽都是传说级的精怪，就算是过了百级、渡过一次天劫的玩家也未必能一次拾掇的下来这六只灵兽。但我现在将此任务共享了出去，就等同有六人同时接下任务，到时候挑战镇府灵兽时候就只会相应的只出现一只，那就简单许多了。”

　　“要是运气不错，碰上的是碧眼金精兽，我就有把握在七十级左右的时候将它解决，成为金匮水府的主人，收获千百倍于之前付出的利益。”

　　渺渺青衣想到得意处，嘴角忍不住微笑起来，之前和人一道探寻水府也不过是故作一姿态而。

　　等自己入了金匮水府，搜寻几天再是找不到水府踪迹，就是解散了合作队伍，也不会有任何人产生疑惑，为一座虚无缥缈的水府花费上大把时间才是极不明智的举动。

　　铜钱这次指向了一堆茂盛水草，渺渺青衣大喜：“这金匮水府居然这样隐秘，如果不是我有小衍神数，就算发动数百人，也没可能找到这地方来。”

　　渺渺青衣在水草翻了半天，总算找到了一处水眼，钻了进去。

　　“这，怎么可能！”

　　眼前已经是有一座水府浮于江底，有一圈暗红火焰在周边流转，幽幽的焰火散发着令人心悸的煞气。

　　渺渺青衣感到一丝不安，在他的认知当中金匮水府应该是藏于江底才对，怎么会现在无故冲了出来。

　　小心而缓慢的靠近了金匮水府，渺渺青衣收到了一道系统提示——

　　“检测到来人拥有上代主人遗骸，五行阴煞真火禁暂不发动攻击。无天马石镇，不在自由进出入石镇名单中，没法进入金匮水府。若要强行进入金匮水府当中，有两个选择A通过五行阴煞真火禁，B战胜一名镇府灵兽。”

　　渺渺青衣差点一口鲜血直接喷了出来，心中郁愤之情积压的难受，他到现在哪还不清楚这是有人在他之前先进入了金匮水府当中，收走了天马石镇。

　　他为了这座金匮水府，舍弃了不知多少其他的机缘，甚至是从南海玄龟殿改投青城门下，都是为了这座水府。结果还好不容易弄来了小衍神数道书，修习之后，竟然是得到了这样一个结果，没有被当场气出内伤来已经算是承受能力不错的了。

　　无论是通过五行阴煞真火禁，还是战胜一名镇府灵兽，都不是渺渺青衣现在能够做到的。

　　“能够抢在我前头收了天马石镇进入水府的，只有那五个家伙。不管是谁，也不管你用了什么手段，我都要叫你晓得抢了我的水府的下场！”

　　渺渺青衣恶狠狠的骂道，状若疯狂，如果是知道叶荣收走了天马石镇，他怕是会立即赶到青城山，和叶荣拼个你死我活了。

　　“冷静，冷静，我并非是全然没有了机会。”

　　渺渺青衣大口呼吸着，将心情平复下来，快速的思量着。

　　“那人没有遗骸在手，就算战胜了镇府灵兽，也没可能成为水府的真正主人。只要我有方法冲过了五行阴煞真火禁或是胜过了一只镇府灵兽，一样是照旧能够成为金匮水府的主人，先前太慌没有考虑到这点。”

　　只要水府上代主人的遗骸还在渺渺青衣手上，他就在竞争水府主人的进程中占据了绝对的主动，几乎就是绝不会输，只是平白多了几分曲折罢了。

　　想明白了这点，渺渺青衣轻松了许多，收拾了一下激动的心情，开始考虑五人当中哪个收走了天马石镇的可能性是最大。

　　这时，有一道金蛇剑光弯弯绕绕，冲过沱江江水，来到了他的身前。

　　“天水一方率人围堵了青城山门，挑衅立威？”

　　渺渺青衣眉头一皱，感到有十分的棘手。

　　他拜入青城纯粹是为了方便占据金匮水府，对于宗门是毫无一点感情，也没有身为一名青城玩家的自觉，更何况还是对上的天水一方这等强人。

　　只是飞剑传书之人正是送他小衍神数道书欠了一个偌大人情的那个玩家，对方也是青城弟子，只是现在有被重要事情拖住抽身不得，所以传书渺渺青衣，让他回宗门出手帮忙。

　　“罢了，就当给那人面子了，以后怕是还会有求着他的时候。”

　　渺渺青衣苦笑一声，深深的望了金匮水府一眼，就是冲出了沱江。


第八十二章 十场比试

　　“青城东流仓水，来与峨眉天水一方一会。”

　　东流仓水蓦地大步踏了出去，目光铮铮，直视天水一方，气势上丝毫不弱了下风。

　　“哦，东流仓水？听说过这个名字，总算是出来个能做主的了吗。”

　　天水一方头一歪，脸上挂着灿烂的笑容，只是懒洋洋的笑意背后隐隐藏着的倨傲之意让人不爽至极。

　　“天水一方，你领人围了青城山门，总是要给我们一个说法。”

　　“你们青城玩家杀了我们两个峨眉的弟子，我带着弟兄们这次前来，就是为讨个公道！”

　　天水一方说的正气凛然，身后峨眉玩家大声叫好拍掌，气的东流仓水鼻子都歪了。

　　“那你是想怎么解决这事，难道就是要将我们青城山门一直围堵下去不成？”

　　糟糕！

　　叶荣心里叫苦了一声，东流仓水如此回答岂不是做认了青城玩家杀死峨眉玩家的事情，换做是他肯定是矢口否认，要天水一方拿出证据来就是。

　　果然，天水一方面上流露出了一丝得意之色，“将杀害我峨眉弟子的玩家都交出来，脱掉装备让我们杀上十次，此事就算是就此揭过了。”

　　“胡说，你这是将青城当做了什么！”

　　真要照着天水一方的话去做了，青城的面子就是彻底的丢了，还是自己伸出脸去主动让人打的。

　　东流仓水不可能同意这样的条件，也是没那个能力代表青城玩家同意这个条件。此时聚集起来的青城玩家已经是超过了五千人这个数字，都是振臂怒骂着，想要冲出去将这一千峨眉玩家杀个精光。

　　虽然人数只有对方的五分之一，但峨眉天水部的玩家都是镇定的很，没有流露出丝毫的慌乱来。

　　“要是你们青城不同意这要求也是可以，我们两方各出十人，相互较技一番，若是你们能赢了我们五场以上，我们这方就是不再追究。”

　　果然是来了！

　　叶荣在东流仓水身后苦笑了一声，人家用的就是这种粗浅暴力手段，摆明了就是今天要折你青城派的面子，你答应不答应都是差不了多少。

　　至于说仗着人数优势，围杀峨眉玩家，看他们胸有成竹的一幅模样，恐怕还是有什么隐藏手段在，并不惧被多人围攻的局面。

　　“还容我们商讨一番。”

　　东流仓水叹气一声，走回了山门之内，青城几大势力的首脑都是已经聚集在此，一个不缺。

　　“选出十人和他们做上一场，还是一举涌上，跟那些家伙拼了，你们自己选吧。”

　　“峨眉玩家高手数量肯定是比我们多，想要在他们手上赢下五盘简直是没有可能，不如所有兄弟冲上去拼一场，还有胜利的可能。”

　　“大混战太难控制了，我们又都是没有建立帮派的，连攻击模式都不能设定，指挥不灵的情况下人多的优势并不能发挥出来，还不如派十人上去应敌呢。”

　　“依我看，大家都还都有再商讨的余地，不用拼得那么你死我活吗，和气生财、和气生财。”

　　……

　　叶荣看着这群人心中冷笑，怕是有很多人都在想着第三条路，就是按照天水一方的起先说辞，将杀了峨眉玩家的青城玩家送出去，让他们每个都杀上十次，此事揭过。

　　只是这样做绝对是彻底的撕破了青城的面子，连件底裤都不留了，敢提出这一想法的人绝对是会受到众人的唾弃，首脑的位置也是做不稳当了。

　　“都被人欺上门来，还在这里商量了半天没个结果吗？”

　　一句冷冷的声音传来，有一名身形瘦长的玩家踏步而来，脚步坚定而有力。

　　“选十人，杀！算我一人。”

　　说完之后，此人就是跳上了一块青石，盘膝坐下，调整状态以应对即将到来的斗法比剑。

　　“陌风！”

　　“陌风，你来了！”

　　东流仓水和厚道小生两人同时喊出了来人的姓名，语气当中都有一丝的惊喜。

　　陌风是青城七大弟子当中性子最为孤僻冰冷的一人，也没创建或参与了任何一方的帮派势力，专门是一人探索各处险境、洞府。但他的实力，却是七大弟子当中最强的一个，当日内测时妖族强人跨海而来到了青城山前，也只有他一人撑到了十招开外，其余六个都是三两招就转生去了。

　　现在有他在场，说不定还能在十场当中赢下那么一把来，不至于丢脸的太过。

　　“他就是陌风？”

　　内测时候的青城七大弟子只有三人在公测中继续投入了青城门下，叶荣之前还未见过的就是这个陌风了，倒是有些好奇。

　　“一根冰棍，跟谁说话都是冷冷的，不好玩的很。”

　　曼珠绿儿在叶荣身边说，这妮子现在心情显然是不好的很，小嘴撅的嘟起，显得小脸粉嫩嫩的婴儿肥。

　　“为什么不再晚上两天来，那我就能装备上浣溪沙了。哼，看谁还是我对手！”

　　叶荣莞尔一笑，这妮子好胜心还是挺重的，到现在还想的是这事。

　　不过话又说回来，曼珠绿儿说的也是没错，若是她这能装备上浣溪沙，的确是有很大机会赢下一盘，除非是对上了天水一方这个级数的高手。而没有浣溪沙的情况下，曼珠绿儿的实力极其有限，那套火系法宝是极品刷怪利器，和人较技就是不行了。

　　叶荣冥冥有种感觉，天水一方那幅隐藏极深的倨傲姿态并非装扮出来，而是本心如此，从他身上宝色来看也是光影重重，看不清底细出来。

　　“放心，你的那份，就由我来担下，必定得胜而归！”

　　叶荣突然爆发出一股豪情，不光是因为面前这个女子，同时也是要和真正的高手验证一番，自己的实力到底是处在哪个层次。

　　曼珠绿儿眼中有异彩飘过，并不说话，只是望着他艾艾笑着。

　　不过另一边，几位首脑却是为出战的十名玩家名单争论个不休，讨论到最后都是有争吵起来的意思。

　　除去肯定在内的陌风，还要是另外挑选出九人来。


第八十三章 略施小惩，名单终定

　　东流仓水头都是痛了，他是没有想到这些人会为了一个出战名额抢的如此激烈。

　　原本在他想来，这种几乎必败的局面对于出战人选的位置其他人怕都是避之不及，随便选两个人出来送死就好了，没想到却是竞争的如此寸步不让。

　　就算是必败的局面，能够推选进十人名单当中，其实亦是一种荣光，等于变相是给你加上了青城十大高手之类的名头。几方势力的首脑怎么可能会让这等高手称号落到旁人手中去，都是一步也不可能相让，都说自己这边的谁谁谁实力强劲，定有机会取得一胜回来。

　　照这样子下去，很有可能还没和峨眉天水部交手起来，自己内部就要先做过一场才能定出胜负来。

　　东流仓水叹气摇头，他这方的玩家中，除了他自己以外也就曼珠绿儿跟新加入的落心追魄拿得出手来，可惜绿儿正好是炼制出了五阶飞剑，碍于等级不够没法装备，这位置他就是想推出叶荣上去。

　　“落心追魄的常规实力一般，但只要对方有几分轻敌之意，让他将剑胎唤出，就有八九成的希望拿下一场；至于一剑枯荣，那家伙的实力似是从来没被探到底过，高深莫测的样子，应该也是有一定希望获胜。”

　　“不成！”

　　听到东流仓水想要占掉三个位置，包括厚道小生在内的其余几人都是纷纷摇头，无法认可。

　　“东流，你也不看看自己手下有几个人，要按人头比例分配，你应该是连一个名额都没有的。”

　　厚道小生虽然是被叶荣当众杀了一次，折损了面子，可毕竟是内测时候过来的高手，加上来者不拒的态度，还是收拢了大量的青城玩家在自己麾下，当然质量是良莠不齐、鱼龙混杂。

　　“是吗？那被我一招击杀的人是否也是应该没资格入这名单呢？”

　　叶荣远远的走了过来，正好是听到厚道小生发话，冷冷的说道。

　　“一剑枯荣，你……”

　　厚道小生语塞，支支吾吾的说不出话来，主动挑衅结果被叶荣一道少阳神雷秒杀，绝对是他的一大污点。

　　“你小子算什么东西，也敢插话进来？”

　　叶荣笑的同狸猫一样灿烂，朝着这个满嘴脏话并不认识自己、自己也不认识的路人一点，“目无尊长、德行不佳，岂可为我青城弟子，继续回去做你的记名弟子吧。”

　　那名玩家顷刻是面如泥塑、呆若木鸡，他被叶荣一指竟然是真的收到宗门提示，才不过刚刚成为正式弟子两天就又掉回到了记名弟子身份。已经修习的青城炼气决同样是变作了灰色不可用状态，也无法继续在汲取经验升级。

　　这才有人恍然大悟的想起来，一剑枯荣可是掌门弟子，比他们都要高上一辈的。

　　只是能够直接惩戒玩家，行使升降职权那可是门中长老或是当代首席弟子才有的职权。一剑枯荣一言惩戒了辱骂他的玩家身份，中间竟然不需要任何通报过程，难道已经是在宗门当中获得了那样大的权限？

　　众人望向他的目光隐隐开始生惧，躲闪疏离。这可是系统大神给予的权力，只要你还想在青城当中混下去，他对你的影响就是很有可能比自己的帮派首脑还要来的重要。

　　“无人出声，我就是认为你们默认我的提议了？”

　　叶荣心中暗喜，自己虽然是三代弟子，可也绝没有惩戒之权，不过是因为这些玩家都是新晋的正式弟子，他这个做师叔的才会有暂时的处断权力。只要过了一个月相当于过了实习期之后，他对于正式弟子就没有什么办法了，就算对方真要辱骂于你，也就是上报更高一级的NPC，给对方一个警告。

　　而且，还极有可能会让富有高人性化的NPC得出一个你处事能力不够、在晚辈之中无法确立威信的印象，反而是会大大的扣分，不利于今后的发展。

　　不过现在这些人误会了他的权力范围，叶荣自然是乐见于此，至少那几方势力的首脑都是面色肃穆，将他放在同一层次上的玩家来对待了。

　　“一剑……师叔，可你们上报三人实在是太多了，而且那落心追魄等级装备看上去都是很一般啊，过去也不是什么知名的人物。”

　　这名叫姜公望月的玩家首脑话刚开口，发现叶荣手指一抬有举起来的意思，吓得连忙改了称呼。他刚才可是看的清楚，对叶荣言语不敬的那名玩家就是这样被手一指，辛辛苦苦做了入门任务才得来的正式弟子身份就又丢了。

　　“那我退出就是，落心追魄取胜的可能绝对在我之上。”

　　东流仓水插话进来，直接打断了这一争论，让叶荣刚想开口就是被堵住，觉着好生无趣。

　　“东流兄，你也太大度过头了罢。”

　　东流仓水说的是落心追魄获胜的可能比他大，而非实力在他之上，是因为以落心追魄的剑胎施放速度，只要了解他底细的人抢先出手，落心追魄是绝对没有胜算的，目前还只能是做一奇手。

　　东流仓水主动退出，厚道小生等人自然是乐意至极，立马同意了下来。他们才不管你派出的是谁，只要名额限定了就是，叶荣以三代弟子身份震慑全场之后，不管是谁都肯定会让他进入十人名单当中，也就是说东流仓水一方实际只有了一个名额。

　　还剩下了七个名额如何分配，叶荣也懒得去管，随他们去争，自己去一旁清静了。

　　“咦，是渺渺青衣来了，没想到他也会来参与。”

　　东流仓水惊疑了一声，叶荣抬头正好是看到了渺渺青衣的背影，渺渺青衣虽不属任何一方势力，可以他的实力、结交人缘之广进入十人名单也是情理之中。

　　“不知道那渺渺青衣有没发现了金匮水府被人给占了，他是任务第一个领取者，说不定会有什么额外的系统提示来着……”

　　叶荣还不知晓渺渺青衣就是刚从沱江底下的金匮水府外归来，已经是将取走天马石镇之人列为了必杀目标、眼中钉。


第八十四章 陌风落败，连负四场

　　陌风第一个上场，以期能取得一个开门红。

　　他的飞剑很是独特，宽厚的阔剑，刃长三尺有三，柄长七寸，刃宽约有五寸。

　　“巨阙？”

　　天水一方有些不确定说着，站在由飞剑粗浅划制出来的擂台附近，现在还留在这儿的都是两边的高层。

　　彼岸大半的设定都是照搬了蜀山剑侠，但如此宏大的世界免不了还是添入了许多自创的内容，多了许多原世界中不存在的东西，多取材于华夏古时各种神话传说、轶闻传奇，就比如说古时的四大名剑。

　　春秋时期欧冶子所铸的干将、莫邪、辟闾、巨阙，被统称为四大名剑，一样的是出现在了彼岸之中。

　　真正的巨阙乃是九阶的飞剑，天水一方只知道内测时候是落入了昆仑一名顶级强者手中，从听闻过的描述来看和陌风此刻手上握着的飞剑极为相似。

　　“那小三岂不是危险！”

　　一直跟在天水一方身边的俊秀少年说道，巨阙在九阶飞剑当中也算不得什么了不起的货色，和百毒诛仙剑、鸳鸯霹雳剑这样的顶尖九阶飞剑没法相较，但亦是位列内测时候出现的十大飞剑之一。

　　九阶的飞剑现下自然是没有一名玩家能够装备得起，但如果是被封印不完全状态下的飞剑，就是有装备上身的可能。

　　如果陌风手中拿着的真是巨阙剑，那小三纵然实力不凡，也绝没有可能抵御得住。

　　“无妨，我听人说过这四大名剑都是有途径可以去接了任务，完成之后就能得到各自任务所对应的赝货次品。然后就是一次次的任务做上去，这赝品的品阶也是一次次的提升，最终能够成就九阶的正版货色。只是这全套的任务太过繁琐，耗费的时间、精力都是不可想象，有能力做这任务的玩家都是不屑做之。”

　　“以目前的游戏进度来说，这人也最多就是得到了五阶的巨阙罢了。这种程度，小三还是应付的下来，不用担心。”

　　天水一方和俊秀少年口中的小三，是一名宽脸浓眉的中年大叔，他此刻目光炯然，亦是牢牢的注视着陌风手中的宽厚阔剑。

　　“在下峨眉天水部三生投汉，不知道友如何称呼……”

　　“陌风！”

　　冷淡而简短的回答，陌风只是一提手中阔剑就开始了战斗。同天水一方猜测推演的一致，他手中的宽厚阔剑正是赝品巨阙，乃是五阶的飞剑，不知费了他多少的功夫精力才是得到。

　　这柄五阶的巨阙剑，需求装备等级四十级，陌风还是差了那么几级，好在他身上还有一枚降低装备需求等级五级的宙光指环，才能够装备上。

　　陌风进入游戏以来，全部精力时间都是投入了有关巨阙剑的任务当中，身上除了这枚宙光指环以外根本没有配得上的法宝装备，十分寒酸。这也跟他不肯加入任何一方帮派势力有关，否则以他实力也足矣在一般的帮派就职高层，一套普通法宝起码是能够为他凑出来的。

　　“这家伙的青城剑诀等级好高，难道是精修了剑诀，弃了心法？”

　　叶荣一看陌风出手，就知道他的剑诀层数肯定是在十层以上甚至更高，剑光灵动曲折，操作手法还在东流仓水之上，难怪是能成为内测时候青城七大弟子中的实力第一。

　　再看峨眉的三生投汉，一出手就是九道游弋剑光，随着他双手翻飞，在他身旁自行舞动。

　　叮叮叮叮！

　　一连串急促清脆的兵戈交接声，犹如雨打芭蕉，两人在瞬间不知交触相撞了多少剑。

　　“九柄飞剑？峨眉的那个家伙居然是装备了一整套飞剑在武器栏里？”

　　曼珠绿儿捂着小嘴，一双明眸睁得圆圆的，满脸的不可置信。

　　“的确，陌风有麻烦了。”

　　叶荣和曼珠绿儿并肩而立，就在刚才他说出那番豪言壮语之后，两人的关系似乎又是在不察觉之间融洽前进了一步。

　　成套飞剑比之成套法宝还要稀罕了数倍数十倍，如峨眉的七修剑就是能够七剑合一，堪称威力最强的成套飞剑之一。三生投汉手中的九柄成套飞剑都是只有不到二尺的长短，剑光如墨，品阶应该是不会高到哪里去。

　　成套飞剑的威力是大，凑齐之后又只占一个武器栏，还会多出许多不可思议的妙用来。但也有一大缺陷，就是对上有斩断属性的高阶飞剑之后十分容易受到损坏，一旦破损了一把就是没法凑齐成套了。

　　不过陌风手上的五阶飞剑巨阙剑，显然是没有那个效果，九道如墨剑光一转就是首尾相连化作一个大圈，将他的巨阙剑光粘滞停住，运转不灵。

　　“输了，不用多看。”

　　叶荣叹了一声，若无暴力手段一举冲过九道如墨剑光，这样打磨下去陌风必败。

　　果然是不出他所料，百招之后，陌风已经是显露疲态，纵然是奋力一搏发动了巨阙剑上附带的法术神力挥击，还是没能破了墨光剑阵，只能悻悻的投降认输。

　　“呀，可惜了，就差了一点点就能赢了！”

　　曼珠绿儿的眼光也是不差，同样看出峨眉的三生投汉一样是精疲力竭，再多坚持片刻定能耗得对方比他先弃剑认输。

　　“没错，他身上装备是差了点，也没一样得力法宝，全靠着手上飞剑，否则还是有取胜机会的。”

　　一上来，青城阵中被认作获胜机会最大的陌风就是输了一阵，让众人士气大跌。

　　峨眉玩家，难道就真是如此强大，不可战胜？

　　果不其然，之后连上三人都是以青城一方失败告终，四战皆墨！

　　甚至于后边三个上场的玩家连像陌风那样全身而退的体面都没有，直接就是被斩杀在了擂台上。

　　到了这个等级，一般玩家都是死过三四次，寿元已经折损的差不多了。死上一次，就是代表着直接掉了一级。

　　第五战，青城再败，就是彻底失去了理论上获胜的可能。

　　而出战者，正是叶荣！

　　“小心点，你说过要为我取一胜回来的。”曼珠绿儿脸蛋红扑扑的，伸手小手做拉钩状。

　　“看我如何赢他！”

　　叶荣用力的伸出小指和曼珠绿儿拉钩，长笑一声昂首上了擂台。


第八十五章 首胜

　　“一剑枯荣？又是个没听说过的名字，估计是个菜鸟，冠军侯应该是能轻易取胜了。”

　　天水一方轻蔑的一笑，除了第一场的陌风还算表现出了一些实力，后边的几个青城玩家都是表现的极为差劲，在他天水部中都是未必能算的上二流好手。

　　“小三，怎么，你听过这人名字？”

　　“一剑枯荣，一剑枯荣……是了，就是他！一剑枯荣定生死，九剑恸哭镇苍生！”

　　“小三，什么定生死，什么镇苍生的，发痴了么！”

　　天水一方疑惑的转向自己的这位得力干将，三生投汉此时脸上流露出的是一种追溯回忆、感怀往昔的模样，说话颠三倒四的。

　　“天水老大，你还记得我在被你拉来彼岸内测之前在玩的游戏吗？”

　　“你是说蜀山剑侠？就那画面，那声色效果，我早就叫你别玩了，后来还不是做不下去被盛丰给收购了。”

　　天水一方说起这个就一肚子的火气，三生投汉那时候好好的艾泽拉斯大陆不玩，偏说要去感受下仙侠游戏的味道，就是一头扎进了蜀山剑侠之中，算是暂时的跟团队脱离了关系。直到蜀山剑侠已经是明显的走下坡路，在线玩家人数急遽下降的时候，才是被拉了回来。

　　“如果擂台上的青城玩家就是蜀山剑侠中那人的话，猴子怕是有些不妙。一剑枯荣这个ID，和那句话中的另一人被称作蜀山剑侠中的两大神剑，都是飞剑操作上的顶级强者，有着显赫的实战战绩作为支撑。”

　　“那两人的飞剑操作，与你相较如何？”

　　天水一方就算再是瞧不起蜀山剑侠这样的小投资游戏，也不得不承认三生投汉的飞剑操作在自己一部之中还是在前三之列，靠的就是前边游戏的积累。

　　“远不及矣，最多只有他们的一半水准。”

　　天水一方沉默了下来，三生投汉为人谨慎，他说只有一半水准那就真是只有一半水准，绝不会刻意夸大了。

　　“这个世界还是飞剑和法宝的世界！我今天就要看看，所谓的神剑到底有几分的本事，能够逆转了这规律去！”

　　叶荣上场前整理了一番自己的装备，将出云剑悄悄的插入了非想非非想剑匣之中。既然已经是定下了必胜的目标，那就是要做好万全准备，若对方实力太过强劲必要时刻也可双剑齐出。

　　几个法宝，也就玄紫龟磐还有些用处，其他的在现今等级下已经是废物一般。

　　叶荣踏上擂台，才发现自己的对手是个俊秀的少年，一身蓝袍手握碧箫。

　　“你还是快些认输的好，你们青城是没可能赢下一场的。”

　　“耍嘴皮子无用，手上见真功夫吧！”

　　冠军侯脸上薄怒之色一闪而过，一敲手中的碧箫就有幽寂苍凉箫声传来，口中还是颂诗附和。

　　“烽火城西百尺楼，黄昏独坐海风秋。”

　　“这丫是玩角色扮演入戏太深了吧，真把自己当文人骚客了不成？”

　　叶荣剑光一卷，却是没能抓捕到任何事物，头上兀自出现了一个硕大的－200伤害数字。

　　音律系攻击！

　　被称作最为难以防范，不入五行的音律系攻击，最好的应对方法自然是以音律破音律。可叶荣身上没有任何音律系的法宝，难以做到这点，只能是退而求其次，选择直接格杀了冠军侯。

　　若是被他无视防御的箫声折磨下去，再多的气血也是得活活被耗死。

　　在有剑匣加成的情况下，太玄冰魄剑的速度比之五阶飞剑还要快上一线，奔若游龙，快若雷霆。

　　如此高速的飞剑其实正是最适合叶荣的操作习惯，手中飞剑化作寒光一剑快过一剑，逼迫的冠军侯手忙脚乱，身上一座五层佛塔造型的防御法宝忽明忽暗，闪动的极快，防御值是直线的下降。

　　他的飞剑也不追求精妙难测角度，只是追求尽可能的高效，在单位时间走最直接简明的路线做最多次数的攻击，并确保攻击落点都是精准无误。

　　仅凭此一点，叶荣来去如风，将冠军侯打得如同一个沙包一般，只能拼劲全力催动了佛塔法宝来护住全身，抵挡那如疾风骤雨一般的凌厉攻击。

　　换做一个其他的对手，有佛塔法宝防御，碧箫音律杀敌，应该是情况反过来对方被他搞得痛不欲生才是。而现在，总算是轮到冠军侯品尝到只能挨打却抽不出半点功夫来还手的郁闷感觉了。

　　糟糕，再这样下去清静优昙佛塔一破，我就要死翘翘归西去了！

　　冠军侯暗道不妙，以天水部的情报实力，在此次行动之前就是将青城所有实力不错的玩家信息都弄到了手，人手一份阅读过了。其中对于一剑枯荣的描述不过寥寥数语，并不特别的关照，他怎么都没想到此人会有如此强悍的剑术。

　　“表请回军掩尘骨，莫教兵士哭龙荒！”

　　拼着硬受了几剑，佛塔光罩已经是摇摇欲坠、隐绰若无，终于催发了碧箫上所藏的另一杀招。

　　箫声针对叶荣而起，听在他的耳朵当中就是一痛，有一股金戈铁马、悲壮莫名的气息升起，让手上剑光都是散乱起来。

　　系统提示：你受箫曲边塞歌影响，处于凄心状态，所发出的攻击有40%概率失误，每秒掉血25点。

　　“我叉叉你个圈圈，什么破玩意，竟然会搞得我头晕眼花起来，这怎么攻击！”

　　换做普通玩家在此状态下，原本的攻击命中率就在七成左右，受箫声一影响，怕是只有两三成了。也就是叶荣极力维持，还能保持着六成左右的命中率，已经是让冠军侯大大的松了一口气。

　　腾出手来，刚取出一把有电蛇萦绕的小锤，就见得面前面前同时有五道剑影袭来。上下左右，这五道剑影封锁了冠军侯的一切躲避角度，将他退路也是彻底截断，偏偏每道剑影都是如许真实，完全分辨不清。

　　冠军侯只能是拼命的灌注真气催动了佛塔法宝，想要撑下这一招。

　　“只要挨过这一招，我就以雷公锤轰出戊土神雷……”

　　他脑中想法还在继续，身子已经是被破开佛塔光罩的五道剑影划开，带走了性命。

　　碧箫主人死去，边塞歌所带来的影响也是就此消失，叶荣走上前去捡起了冠军侯死后爆出的一件装备，就是他刚拿出准备对付叶荣的雷锤。


第八十六章 雷公锤，四负一平

　　峨眉天水部的冠军侯很倒霉的碰上了叶荣，送出了他们那一方的第一场败仗，还掉了一样法宝、一堆丹药出来——死后身上装备必定掉落一件，乾坤袋可能掉落一格物品。

　　叶荣很是开怀了捡了冠军侯的雷锤回去，这东西就当战利品了不是。

　　入了叶荣的手，还想讨要回去，做梦呐您。

　　从玩家身上掉落的装备都是鉴定过属性直接可见的，叶荣一看就是乐开了花，那俊秀少年真是送宝童子、运输大队长嗬，正知道自己缺有用法宝。

　　雷公锤，五阶法宝，需要装备等级30级，仿制仙界雷公所用兵器而成，可催生发动戊土、丙火两种神雷。

　　戊土神雷，攻击力400－450，攻击范围一千米，冷却时间六个时辰；

　　丙火神雷，攻击力480－520，攻击范围两百米，冷却时间六个时辰。

　　“我去，还好动手的快！”

　　这件雷公锤竟然是自带了两种神雷，每种神雷的威力都是还在自己的少阳神雷之上，而现在丙火神雷正在冷却时间当中，显然是在六个时辰之内使用过，而戊土神雷还是处在可用状态。

　　想到刚才自己差点就要是面对戊土神雷的打击，叶荣打了个冷颤，好在自己见机应变的快。

　　将雷公锤装备上了法宝栏，立马就有鸟枪换炮的感觉，自己身上也是有两件五阶法宝的人了。

　　刚才一招秒了俊秀少年的剑招是前几天将青城剑诀修炼到了第十层之后衍生出现的新剑招，分光掠影。

　　分光掠影，御使飞剑攻击时，催动道法，可生成剑影五道，每道剑影等同于飞剑攻击力的一半，冷却时间一个时辰。

　　青城剑诀到了十层总算是衍生出一有用攻击剑招，除了有迷惑对方之功效，杀伤力也是颇为的不俗。五道相当于普通攻击一半威力的剑影，若是能够全数命中，也是等同于翻了两点五倍的攻击。

　　“但愿今后十层青城剑诀衍生的剑招威能都是能够大些，起码都要有浮光掠影这个层次的罢。”

　　曼珠绿儿笑靥如花，朝着叶荣走了过来，青城玩家也都是有雀跃欢呼之声。

　　总算是取得了首场胜利，大家心理的压力也总算是散去了一些，不会被人剃成光头了。

　　有入青城时间不长的玩家都在向旁边的人打听询问，探知叶荣的来历，听闻他是掌教之徒又曾是秒杀过厚道小生，都是纷纷口出称赞。

　　“看到没有，我青城一脉也并非是没有前途，只要好好修炼像一剑师兄那样击败峨眉玩家也并非是不可能。”

　　“不错，我看还是得跟对人，要是跟上一个怂包老大以后可有的气受，就算建立的帮派也是三流，很难发展起来。”

　　……

　　天水一方面沉如水，一催脚下黄云就是落在了擂台上边，亲自上场。

　　而青城这边，这场上的正是秘密奇兵落心追魄。

　　“可惜了！”

　　“怎么啦，要是落心追魄运气好，说不定也能秒了天水一方哦，到时候倒要看看峨眉的人还有没脸面继续比试下去。”

　　曼珠绿儿不解的问道，在她眼中落心追魄的剑修之法威力可怖，只要让他施展出那一剑，任凭是面对的谁都有胜算。

　　叶荣微微摇了摇头，并不作答，天水一方给他的感觉极为可怕，直觉判断落心追魄是难以有胜算。

　　天水一方抱剑而立，冠军侯果真如三生投汉所料的那样被那个一剑枯荣所击败，让这次完美扬威计划出现了一丝的破绽，他必需要用更为完美的表现来证明天水部的实力。

　　“还有那柄雷公锤要从一剑枯荣手上讨要回来，得想想用上什么方法。那可是已经要拿出去当联盟公用法宝的，要是掉落了在逆水寒前面子不好看。”

　　天水一方心中盘算，摆足了pose，并不抢先出手。他身为峨眉一部之主，面对青城一个无名小卒还要如此对待，就算胜了也不会得到什么赞赏。

　　只是等到落心追魄掌心剑胎现身时候，天水一方才是感到了不妙，心头警兆凸显。一催座下那团黄云，瞬间移动了数次，来到了落心追魄身旁，掌中一朵青莲一吞一吐，将他化做了虚无。

　　刺啦！

　　古朴银色剑胎还是已经射出，天水一方身上道袍一截袖管被割断飘落下来，座下那团黄云也是裂成两半再也没法承载人在空中飞行。

　　看到天水一方的难看脸色，叶荣轻声嗤笑了一句。

　　“呵呵，也算是让天水一方小小的丢了个脸面，专修飞剑一道的威力果然是大。”

　　叶荣对于落心追魄的失败早有心理准备，倒也没有多少的意外，能将天水一方逼出几分狈态来已经是相当不错的成绩。

　　青城玩家的重生点就设置在后边千阶石台上，落心追魄顷刻之后就是回到队伍中来。

　　叶荣和曼珠绿儿少不得要宽慰他几句，实力上的差距不是那样容易弥补过来的，反正落心追魄有剑胎在手，今后若是能发展了起来也不见得会比天水一方弱上多少。

　　落心追魄之后青城再败三场，并且都是死的极为惨烈，不是被斩成两截就是被断做数块。虽然系统有淡化了大量的血腥效果，但还是让一些女玩家惊恐的尖叫了起来，就连看起来天不怕地不怕的曼珠绿儿都是在不自觉之间牢牢握住了叶荣的十指。

　　此时场上比试的青城一方玩家，正是那渺渺青衣，才让叶荣起了格外的兴趣。

　　“实力很强，不过……这是在故意放水吗？”

　　渺渺青衣肩头有三盏青莲宝灯打转，分别降下一道青光落在他的左右肩头和头顶，结出了三朵青色莲花。

　　看外形，倒是和天水一方所用的青莲有着七八分的相似，只是一样是修炼紫府丹书衍生而来，一样是法宝自带效果。

　　渺渺青衣此时表现出来的实力，远超叶荣之前在沱江中和他一块练级时候，将峨眉玩家压制的毫无还手之力。但偏偏就是磨而不杀，故意留了许多的破绽，让对方剑光有可乘之机，两人乒乒乓乓的打的热闹。

　　这种热闹场面蒙蒙其他人还可以，在叶荣面前自然是被一眼勘破。

　　渺渺青衣实力占优却是无心取胜，这场比试这样下去就得以平局收场了。


第八十七章 超级混战

　　叶荣看着天水一方的脸色，从晴转多云再转乌云密布，如今已是倾盆暴雨。

　　“哗，这人的变脸绝技练得倒是不错嘛！”

　　叶荣扫视了四周一眼，拉着曼珠绿儿后退了两步，到了远离擂台一些的距离。

　　“怎么了？”

　　“若是让峨眉天水部顺利的赢了十场，出尽风头，天水一方自然会带着玩家撤走。可现在是一负一平的结果，天水一方本人还丢了一点小面子，哪会就此罢休，待会儿肯定会有一场混战。”

　　叶荣又是想到渺渺青衣的特意放水求和举动，不由暗叹一声他的不智，既不想丢了自己的面子也不想得罪峨眉，采用这种折中方法最是两边不讨好。还不如干脆利落的杀了峨眉玩家，还能在青城玩家心目当中建立起来一个勇武形象。

　　叶荣也同样是没有想到，渺渺青衣的放水也是变相的成就了他。作为青城十人当中唯一取胜的一位，他如今声威之高已经是远远越过了那些各方势力首脑，被隐隐的视作了青城第一高手。

　　毕竟十万青城弟子，如今独行侠或是小队玩家还是主流，大多人都是对加入非正式帮派没有几分兴趣。

　　“什么，不是说以十场论输赢，定胜负吗？”

　　“是啊，现在我们输了正好是任他们处置哩，人家可没有违规哦。”

　　看着曼珠绿儿可爱的闷闷表情，叶荣忍不住伸出食指在她的翘挺鼻尖上刮了一下。

　　“承让承让，峨眉玩家果然个个都是实力强劲。”

　　墨迹了老半天，擂台上那场冗长的比赛终于是以平局结束。

　　那名峨眉玩家虽然心中郁闷，但面对渺渺青衣的满面笑容、诚恳神色，口中又是恭维赞赏之语，还真难以表现出什么恶劣态度，只能是一言不发的下了擂台。

　　叶荣在旁将渺渺青衣的举动看的分明，啧声连连，客套做到了这种地步，也难怪他结交人脉甚广。

　　看戏一般的瞧着东流仓水几个首脑上前和天水一方交谈了一番，果然是谈崩了，人家峨眉一方根本就是往刁钻不可能条件里提，为的就是挑起战斗。

　　“血洗青城！”

　　天水一方清喝了一声，身后又是一片排山倒海一般的附合声音，峨眉天水部玩家剑光乱射，近万青城玩家都是出了山门防御禁制，一个照面被打落击杀的就有数十人之多。

　　好在叶荣将曼珠绿儿拉到了较为靠后的位置，两个人都是没有受到什么伤害。

　　上万人的混战，还是在没有组建帮派的情况下，各种指令都是难以发出。一交战碰撞，队形瞬间就是混乱了起来，青城和峨眉玩家杂乱在了一块。

　　“好好好，老子的铸雪就靠你们了！”

　　叶荣反是略微的有些兴奋，吩咐曼珠绿儿跟紧了自己，肩膀一摇，两道深浅不一的白色剑光从剑匣当中飞了出来。一手太玄冰魄剑，一手出云剑，双剑并举冲入了混乱的玩家人群当中。

　　这种情形下，一个不慎就会发现你上下左右前边后边到处都是敌人，单凭着一柄飞剑叶荣也不敢有十足的把握，更何况还要护住了身后的曼珠绿儿。

　　“要杀到一百人，两柄飞剑我还嫌少了，做好来个三剑齐出，那估计很快就能凑齐连环任务所需的人头数了！”

　　青城玩家场上的数量估摸是在峨眉玩家的十倍以上，个人实力稍微强上一些，也没法弥补的过来如此宏大的人数差距。不过峨眉玩家往往是七八人聚成了一团，相互配合默契，能够比分散作战时候发挥出数倍的威力来。更有以天水一方为首一群玩家，每人手中都是一面玄冥阴水旗，结合起来就有一条汹涌的暗河水流冲了出来，将他们四周的青城玩家都是冲的东倒西歪，剑光一卷就是能轻易收走了性命。

　　“如果照这趋势，凭着重生点就在身后的优势就算耗也能将峨眉的玩家耗死了，最多只要平均在每人头上死一次。但不是每个人都是有如此明确方向，在看到迟迟不如取胜的情况下，宗门玩家参与战斗的热情怕是会大幅的下降。”

　　为了争一口恶气，就要付出被挂一次甚至更多的代价，十有八九的玩家都是会产生动摇。彼岸练级不易，三十来级的普通玩家就算全部经验都投入人物等级当中，升上一级也要两天左右的时间了。

　　要好处冲前头，要遭殃你先上，这都是人之常情，在没有一个规范的奖惩机制下，没有几名高觉悟玩家会在身旁大量玩家身死的情况下继续战斗下去。

　　叶荣正是明白了这点，才是要尽可能的多造成些杀伤，峨眉玩家数量有限，而且死上一个就是少一个，没可能从峨眉山再度赶过来。

　　纵然他一个人力量微薄，却也是聚沙成塔、集腋成裘之举，不算辜负了自己宗门三代弟子的身份。

　　叶荣两柄三阶飞剑对于他这个等级的玩家来说已经略显落伍，好在有剑匣加成的情况下还不是特别明显。两柄飞剑对准一名峨眉玩家就是挥出，叮叮咚咚连绵轻响，那人护身飞剑被他不绝剑光轰开，太玄冰魄剑一划轻松的带走了一条性命。

　　“哇，太刺激了！”

　　看着叶荣手中双剑犹如灵鱼，已经是一连斩杀了三名对手，当然这也有躲在别人背后突施冷箭的部分关系，曼珠绿儿才算是叫了一声挥手将自己那套火系法宝放了出来。

　　叶荣略松了口气，他看曼珠绿儿一直跟在自己身后却不说话，还倒她是被这种场面给吓坏了。

　　“别用你的焰火流彩法术，就用普通攻击罢。”

　　想到曼珠绿儿成套火系法宝所附带的大规模杀伤性法术，叶荣连忙是制止了她跃跃欲试的行为。

　　这等大规模杀伤法术在群战争斗时候的确是一大利器，可眼下两边玩家混在一块儿，曼珠绿儿几排焰火流彩法术砸下去，怕是当场功德值就要降为负值，有被开除出宗门的危险。


第八十八章 替身护符，拾捡装备

　　叶荣在去单独猎杀了两个峨眉玩家之后发现，自己这样做的效率实在太慢了些。

　　往往在费劲心思，破开一人防御想要取走他的性命时候，他身旁队友就是会有一道剑光刺来阻上叶荣一阻，让他的行动受挫。

　　而没法使用成套火系法宝又装备不上浣溪沙的曼珠绿儿在这种时候所能发挥出来的作用亦是极其有限，能够勉强自保就是非常的不易。

　　但在同几个青城玩家合作，或者说是叶荣捡了他们一个便宜，从后杀出趁着峨眉玩家措手不及之时飞快斩杀，这种模式就是轻松了许多。而且这几人都表现的十分兴奋，丝毫没有因为叶荣行为而感到怒火，反而是有意识的跟在了他的身后，替他牵扯住峨眉玩家的注意力，好让他长驱直入轻松斩杀。

　　“真是想晕头了，除了我接了个变态任务要杀满百人才能得到铸雪飞剑以外，其他人多杀几个峨眉玩家又不会得到任何的奖励，反而还是要扣掉两百功德值。”

　　叶荣经过刚才的一战，在青城玩家当中已经是有了极高的名声，就像滚雪球一般他身旁的人数也就是越聚越多，很快就是超过了百人的数字。

　　他也不去管理这些人，任凭他们跟在了自己身后，只要是自己寻到了目标，这些人就是飞剑齐发，以绝对的人数优势将一队的峨眉玩家压制的死死的。

　　然后再有叶荣这种高手在，攻坚克敌的事情就是落到他的头上，往往就是寻觅到一个空挡，一剑划过，如庖丁解牛，举重若轻。

　　不过一刻钟的时间，已经有三只峨眉天水部的玩家队伍在叶荣飞剑所指方向下被尽数剿灭。

　　其中，至少有超过二十人都是死在他的剑下，为了连环任务叶荣出手可谓是毫不留情，将快狠准是发挥到了极致。

　　“那旗阵好似是有七七四十九面，只要里边四十九个掌旗玩家真气不告竭，不管多少玩家填进去都是无用，凭空送死罢了。”

　　叶荣抽空抬头望了眼玄冥阴水旗阵方向，此时在它们四周已经是聚集起了一条如墨的黑色水龙，一个盘旋正好是将四十九名玩家统统的包裹在了其中。

　　天水一方领人组成的玄冥阴水旗阵吞噬青城玩家的速度效率是叶荣也远比不上，短短时间已经是起码有五百名青城玩家倒在了旗阵之前。

　　这种凶威气势，叶荣自然是避开了他们方向，反正峨眉玩家千人又不是只有这一堆，已经是分散的到处都是，何必去找硬骨头啃。

　　要是将其余峨眉玩家尽数杀绝了，真就剩下天水一方一行人布成的玄冥阴水旗阵的话，数千名玩家一人一口唾沫都能淹死他们了。旗阵之力也终是有限，又不是就成了永动机，还是要受到操控者的真气限制，没可能永久持续性的发挥下去。

　　玩家一个个死去，地上爆落的装备都是不少，但更多的还是满目的各种回复类丹药——

　　不过叶荣也是亲眼瞧见了死去的几个玩家身上没爆落任何的东西，连一颗补血丹都没，他们身上显然是带了替死护身符一类的消耗类宝物，不仅死亡不会掉落任何物品，同样也不会有经验损失。

　　青城派中一样是有类似的消耗类宝物，叶荣自从上次得知了以宗门贡献可以兑换《祖师堂手札》这种好东西之后，就是去矮叟朱梅那里专门去查询了一通。

　　这宝物的名字叫做替身纸偶，只对五十级以下玩家有效，只要放在乾坤袋中就会发挥作用，只能使用一次就会消失。还有一种更为高级些的护身木傀儡，对百级以下玩家都是有效，平时放在身上还能减免1%的五行法术伤害。

　　不过叶荣记得替身纸偶的兑换价格，所需要的宗门贡献值绝不会比《祖师堂手札》来的少，至于护身木傀儡更是一个天价。至于有多高，那至少是让他奋斗一个月，所有的日常任务奖励全都是为宗门贡献加起来都未必能确保买下的一个价格。

　　“难道峨眉的替死护身符就是这样不值钱，还是正好就这几名玩家拥有？”

　　叶荣心头飘过一丝疑云，不过现在可不是追究这个的时候。

　　那些爆落出来的装备，无论是同门玩家的，还是峨眉弟子的，叶荣都是吩咐曼珠绿儿收集了起来。

　　“你们放心杀敌，若有掉落的装备我让人收了起来，你们可以在战斗结束之后来找我讨回。”

　　同是青城玩家的装备若有机会找到原主，叶荣倒是不吝将这些东西还了出去，反正多是些低阶的飞剑法宝，他还看不上眼不至于贪了同门弟子的东西。当然，峨眉玩家的装备就是他跟曼珠绿儿的战利品了。

　　被叶荣这么回头一喊，那些跟在他身后的青城玩家都是士气一震，再度高昂了一些，心底少了一份担心。

　　“有了一剑师兄的这句话，我们当然放心！”

　　“没错！”

　　……

　　这些人一阵七嘴八舌的回应，让叶荣想象不到的是，自己竟然是有着这样高的公信力。

　　人总是相信强者的，或许有些人不相信叶荣的人品诚信，可总觉得这人实力这么强，看上贪墨了我的东西的概率比旁人要小上许多，相对来说更为可信一些。

　　就是这样简单的一句话，让曼珠绿儿将所有爆落在地上的装备收集起来的事情就是没有掀起丁点的反对之声，进行的非常顺利。

　　“我的乾坤袋都快装满了，放不下了。”

　　曼珠绿儿探头过来，樱唇小嘴靠近叶荣耳边轻声说道。

　　“这个给你，丹药之类的全部扔了，先捡飞剑法宝，服饰类装备也是靠后。”

　　叶荣将自己身上的虹彩手镯褪下，递给曼珠绿儿，这装备也是内蕴了30格储物空间，多少能够放些装备。

　　这种惨烈而高强度的战斗下，每时每刻都有人在倒下，叶荣也不知吞了多少颗的丹药，玄紫气罩也早就是被飞剑击破。他身后的队伍规模，也是越来越大，已经是有三五百人，几乎是自成了一股青城势力一般。


第八十九章 清点战利品

　　趋吉避凶，人之常情，战到后来玄冥阴水旗阵附近就已经是不见一名青城玩家。他们所到之处，都是纷纷避让了开来，再也不做正面的冲突碰撞。

　　需要到处追赶着青城玩家杀戮，天水一方等人的效率也是大幅度的降了下来。

　　而其余峨眉玩家就是境遇堪忧了，被分割包围，一队一队的消灭击杀，纵然是配合默契，也没可能挡得住如潮涌来的各种攻击。

　　除了围聚在玄冥阴水旗阵附近的峨眉玩家，场上其他的峨眉玩家已经似乎是死的干净，仅有几个速度奇快的驾着飞剑冲出了青城山。

　　天水一方面色阴霾，阴沉如水，仅仅一千来名天水部的玩家他就算是再狂妄也没指望能挑了整个青城。但至少要将青城玩家杀的痛了，让他们知道畏惧，晓得害怕，才是从容退走。如此，峨眉天水部的赫赫声名才算是建立了起来。

　　可此时眼前情景，同他预料中的差距太多，还残存下来的天水部玩家数量是还不及两百。

　　“走！”

　　天水一方恨恨的极为不甘心的吐出这一字，指挥操动玄冥阴水旗，那条黑色水龙就是冲起，撞开了十多个青城玩家。

　　“青城实力竟是比内测时候强了那么多，早知道就该挑个更软点的柿子，像武当之类的！”

　　他再是不甘，也不敢在继续待下去了，要是天水部的所有高层全在由自己发起的挑衅行动中挂了的话，他们就要成为峨眉各部当中的长期笑柄了。

　　由旗阵断后，其余峨眉玩家纷纷御起飞剑逃离，青城玩家闹哄哄的追去，至于组成玄冥阴水旗阵的一干玩家都是精选出来的高手，有了退意反而是没能够轻易阻拦的住。

　　见到峨眉玩家撤退，所有青城玩家都是疯狂的发出了振聋发聩的欢呼声音，大概是有近半的玩家追击了上去，其余人都是放弃了这一举动。

　　“一剑师叔，我们还追吗？”

　　“不用了，穷寇莫追。”

　　叶荣话音未落，就是传来数声轰雷震响，有若晴空打了一个霹雳。

　　一颗拳头大小的雷球从旗阵当中被掷了出来，正好落进了追击的青城玩家群中，顿时有万千火系幻兽冲出，火蛇、火鸦、火龙、火蚁、火鼠、火鸟……追的靠近的青城玩家被这些火系幻兽一烤，唰唰唰的成排亮起死亡白光。

　　“好险，幸亏我们是留在了这里，否则也是变成香喷喷烤乳猪了。”

　　这些人都是面面相觑，眼中流露出一丝庆幸，同时对于叶荣的先见之明也更是钦佩。

　　曼珠绿儿自己的储物袋包括叶荣给她的虹彩手镯，在扔掉了所有丹药的情况下仍是被捡回来的装备放满。幸好是在捡到的装备中发现了一条腰带，同样是自带储物空间，而且是达到了惊人的200格。

　　这条内蕴200格储物空间的腰带高达七品，也不知道是哪个倒霉鬼爆出来的，怕是现在正痛苦哀恸中呢。

　　归还给同门玩家的那些装备——这部分所占数量并不多，叶荣也仅是对跟在自己身后的那数百人做出的保证，也就二十多件装备的样子。至于冒名虚领装备的事情，也有发生了那么三两起，不过都是小风小浪。

　　众人也都是不信，人家连二十多件装备都掏了出来，没事就黑掉你一件装备干嘛，完全不成立。

　　除掉这些，叶荣和曼珠绿儿在私下里一统计，竟然还是有飞剑十一把，法宝二十二样，服饰类装备四十来件，奇物、图纸诸如此类的东西九样。

　　“噢噢，一剑你发财了呦！”

　　曼珠绿儿做出一幅小财迷表情，双眸发光，可怜兮兮的将装备一件一件掏出来往叶荣这儿送的表情看着就想让人发笑。

　　“好了，这里有一半都是你的。”

　　叶荣笑着说道，边是开始清点具体的装备，看看哪些是自己用的上，哪些又是可以直接寄售卖掉的。

　　不得不说，峨眉玩家的装备比之青城玩家基本要高出半个档次，从这些爆落装备就是能够看出一二来。

　　十一把飞剑当中，两把四阶飞剑，六把三阶飞剑，最差的二阶飞剑不过是一把；

　　二十二样法宝里边，最高的同样是四阶法宝，三阶法宝占到了大多数；

　　服饰类装备就是五花八门，几品的都有，各种稀奇古怪的属性让叶荣都是大开眼界。

　　黑凤剑，四阶仙兵，攻击力160－190，飞行速度120－160，攻击速度120－140，附带法术万鸟来朝，要求使用等级25级。

　　万鸟来朝，一经发动，就有十八只燕雀精魄出现，随机攻击周围之内的生物，攻击力80－120，无法受到伤害被消灭，持续三十秒，冷却时间两个时辰。时间结束之后，燕雀精魄回归剑身，回复玩家气血，数值为之前所造成伤害的百分之五十。

　　克己剑，四阶神兵，攻击力168－182，飞行速度150－160，攻击速度124－130，附带法术克己复礼，要求使用等级30级。

　　克己复礼，减少自身人物等级一万经验，瞬间回复目标气血、真气各5000点，冷却时间一个时辰。

　　叶荣的目光就是在两柄四阶飞剑之间转来转去，一柄是群攻伤敌法术，一柄是回复类法术，使用起来还是得付出经验为代价的。

　　对于叶荣来说，自然是黑凤剑更为好用一些，他身上各种单体杀伤威力强大的神雷都是有了数种，偏偏就是没有群伤类法术，是他的一大缺陷。

　　曼珠绿儿眼珠一转，灵动明亮，“反正我是有浣溪沙，用不了两天就能装备上，四阶飞剑对我也是无用，干脆全给你算了。剩下的飞剑全给我好了，反正我哥手下那些人里很多都是缺着使用飞剑呢。”

　　叶荣也不矫情，略一思量，就是点头同意，将两把四阶飞剑收了起来。

　　要论真实价值，两把四阶飞剑肯定是要比剩下的所有飞剑加在一块儿都还要高上一些。不过也没有算那么清楚的必要，自己在其他装备上让着她一些，多分几件给曼珠绿儿就是。


第九十章 战斗余波

　　飞剑之后，便是二十二样法宝。

　　叶荣选了半天，只看中一块龟裂玉碑，上边篆了蝌蚪一般的上清二字。

　　上清赐福令，四阶法宝，天中之岳精谨修，出青入玄二气焕，要求使用等级30级，经验汲取速度增加百分之十二。

　　叶荣现在不过是二十八级，只有三个法宝栏，玄紫龟磐和雷公锤也没有更换的必要，剩下的法宝当中想要找出肯定胜过这几样的也是不易。

　　再来就是服饰类装备，叶荣很是惊喜的在其中发现了彩虹套装的其中一个部件虹彩晶链（黄），这根链子他当初在拍卖场中也是见到过，只是碍于价格太贵才是放弃。

　　虹彩晶链（黄），五品，杀死精怪获得功德值增加百分之十，要求使用等级20级。

　　如此一来，叶荣的七件彩虹套装就是只差了靛、紫两种颜色的部件。

　　其余的倒都是不值一提，不过是选了两件比自己此刻身上防御数值略高了些的服饰类装备换上。

　　“嘻嘻，一次收了那么多装备进来，可要把我哥乐坏了，待会儿下线可要好好敲诈他一番。”

　　叶荣将大半的法宝和服饰类装备都是留给了曼珠绿儿，她自己没有看上几件，反正是东流仓水手下玩家这么多人，作为奖励分发下去绝对消化得了。

　　至于那些奇物、图纸曼珠绿儿是没有丝毫的兴趣，全都留给了叶荣，共计有——

　　武侯墓遗迹地图页一，《菩提清心咒》一本，《天工开物真解》两本，两份机关兽的制作图纸，一块五阶炼器材料，两柄成对样式古朴不知用途来历的锈斑钥匙。

　　菩提清心咒，道家心经，共有十三层，无上菩提威能法咒，可坚道心固元神。时常念诵，道法圆满，可通神明。

　　“原来是心法类道书，只是我现在连青城本门心法都修炼不过来，哪有闲空功夫去修炼什么不知来历用途的菩提清心咒，放在一旁以后再说。”

　　《天工开物真解》，使用之后获得机关、土木、造船等生活职业一万经验。

　　“可惜，我的酿酒师职业不在使用范围当中，若是遇到了合适卖家，这两本真解也能卖出一个好价钱。”

　　生活职业升级甚为的困难，除了要耗费大量时间以外，海量的基础材料消耗也是得有雄厚财力在背后支持才行，另外寻到同各等级相应的制作配方也是极为的难得。

　　叶荣将这些东西整理了一番，统统的收了起来，将天残子交付给自己的玻璃珠子取了出来。按照上边的显示，他已经是杀了九十四名玩家，只差了六人的额度。而扣除掉的功德值，只有一万左右，比正常情况少了许多。

　　这是因为很多峨眉玩家都是抢先攻击了叶荣，他正当反击杀死不用扣除任何的功德值。

　　做完了这些，叶荣就是下线睡觉，又是擂台比试又是混战的，比正常刷怪练级可要累多了。

　　睡梦中的叶荣自然不清楚这一战给彼岸之中带来了如何的震动，论坛版面上如刷屏一般，全部被有关于此事的消息所占满。从事件起因，到擂台十人比试，再到后边超级大混战，都是被人写成了详尽的战报，甚至还有数段的视频佐证。

　　上次竹山同峨眉的争端战斗不过是牵扯到了数百人近千人这个级别，可和这次万人级别争斗不在一个数量级上，同时也是彼岸当中所发生的第一起万人大混战。

　　峨眉的可怕潜在实力也是令所有人心悸，不过是一部之力就逼迫的也算是正道大派的青城如此狼狈，差点就是下不了台。

　　而擂台战的二十人都是被搜出了详细的个人资料来，一条一条的列下，特别是对于一剑枯荣这个突然冒起取得唯一一胜的青城玩家着重了大篇的笔墨。

　　论坛上一批八卦好事玩家，排出了一个天榜名单来，根据有名玩家显露出来的各方面实力，包括飞剑、法宝、修习的道书，以及最为重要的战绩排列。不同于系统给出的等级排行榜，这个由玩家自行组织起来的天榜更重实战能力，一共是有一百零八人。

　　不过还在游戏前期，玩家的实力都是不好估量，每天都有PK争斗的发生，导致天榜排名的变动，几乎隔一天起来再去看天榜就会发现了更换了百分之二三十的玩家名字，极不稳定。

　　加上还有大批不为人所知、不出风头的玩家，目前天榜的排名准确性还不是很高。

　　叶荣凭着此战名声大震，他之前的事迹也是被一条条的揭露的出来，和斩杀冠军侯以及后来混战之中所向披靡的视频片段亦是成为了焦点，他能使双剑的特点亦是被曝光了出来。

　　此战之后，叶荣勉强的挤入了天榜，排在一百零几的垫底位置，实在是因为交手战绩太少。

　　而此时天榜第一人，正是峨眉的逆水寒，同时系统等级榜第一，真正的双榜第一人。个人战绩，也就是两项，分别是在三十二级时单挑了一只四十级精英怪以及一剑挑落了十七名五台派强者。

　　天榜第二人，是一名妖族玩家，名叫裂天。妖族玩家的数量还不到人族玩家的十一，两边又是有天险隔绝，互不相通，对于妖族情况的了解还很是贫瘠，公布出来的信息中只知道他的妖身是血煞金精猿猴的血脉。

　　天榜第三，才是轮到了前段时间最为出风头、被讨论的最多的竹山首席弟子风一般男子。

　　而这一战，同样也是造就了旗阵浮出水面，开始进入广大玩家视线当中，也是让大家见识到了它的威力，真真正正的团战利器。

　　不过一般这类旗阵都是出现在较为势弱的宗门当中，通过完成极为复杂的连环任务才能得到一面，凑齐一定数量之后就是组成旗阵。如华山玩家，就是能够接到都天烈火旗的炼制任务，一样可单人作为普通法宝使用，也可组成都天烈火大阵。

　　反正峨眉这种顶级大派是绝没有可能接到玄冥阴水旗的炼制任务，天水一方能够凑齐四十九面玄冥阴水旗，肯定是通过了其他的手段来路。


第九十一章 商业城

　　一上线，叶荣就是直奔成都城而去，目标，拍卖场！

　　和前几次来不同，叶荣发现这儿似乎人流量密集程度没有之前那样可怕了，宽敞了许多。

　　随手抓过来身边一名经过的玩家，向他询问此事。

　　被叶荣一把抓住的玩家生的团团圆圆，富贵铜臭之气就是直接画在脸上了。在拍卖场中任何人都是没法动武，级别再高都是没用，那人正想要发火呵斥只是在到了来人的面貌，一团和气的职业化笑意又是铺满了面孔。

　　“这位朋友，想来你是有段时间没来拍卖场了吧。游戏公司前段日子刚开设了一个功能，能够连接论坛的同时选择蜃幻模式，进入蜃幻空间，在那里是一个自由度很高的交易场所，并且还是能对面对的交谈议价，甚至可以直接定下以信用点交易。”

　　“哦。”

　　叶荣若有所思的应了一声，考虑着这一设置可能会带来的变化。

　　“那些个有名的职业商人都是在蜃幻空间中购置了大型店铺，既是收购所有玩家出售的装备，又是对外出售。哎，那些人资本雄厚，又是抢占了先机，货源充足类别齐全，已经是形成了相当成熟的产业链条，规模也大。”

　　“你也是职业商人？”

　　“在下雷老虎，买卖东西向来以德服人，朋友不论是想要出售还是购买装备都可以来找我。”

　　雷老虎留下了一处地址，不是在游戏当中，而是在蜃幻空间里购置的一处店铺，然后就是抱拳离去。

　　叶荣翻阅了一会儿寄售信息，发现这些天下来各种装备的价格都是大幅的下滑，随着游戏的进行这种情况是必然会发生的。相对来说，反而是飞剑的降幅最为微小，或许也是跟飞剑的得到途径最为困难的缘故。

　　“能吸引的那么多人进入了那个蜃幻空间，定是有其优越的地方，干脆我也进去看看好了。”

　　叶荣这样想着，连接上了论坛，果然是有选项可以选择进入蜃幻空间，点了确认之后就是自游戏当中消失，相当于进入了一个半独立的空间中。

　　叶荣进入这蜃幻空间，大半也是因为雷老虎口中说的可以直接以人民币交易打动了他。

　　在拍卖场中寄售，换得了金银之后还得再找兑换现实货币的职业商人，中间环节复杂，还会被多收了一次手续费。对于急需现金收入改变生活环境的叶荣来说，这并不是一个好主意。

　　“哇哦，真是无垠城池！”

　　蜃幻空间当中有两种模式，一是进入商业城，专为交易而存在，里边全部是各种店铺，连许多现实中的集团公司都是将触角渗透了进来。商业城中的店铺价格，就同掺了水的面粉一般膨胀起来，往上蹿升的速度比现实中的房价还要恐怖。二是可以自己建立一间会客厅，邀请彼岸中的朋友一块聊天议事，风格装饰都是可以随自己心意选择。

　　当然，建立会客厅是要付钱的，不会比现实中租房便宜上多少。

　　叶荣进入了商业城中，这是一个比成都城还要广袤的城池，不知有几万家店铺在城中开设。除了店铺以外，就是各种园林山水建筑，将整座商业城的环境建设的非常优美。

　　他只是走了一条街，就看到了出售各种装备、材料、道书等等的店铺，总算是明白那些拍卖场中的玩家都去了哪儿。商业城中，搜寻物品或许没有使用拍卖场那么方便，但却是种类更全，也更容易购买到高阶的飞剑法宝。

　　叶荣随便进了几家有收购装备业务的店铺，但发现收购价格都是偏低，和自己心理预计有着差别，而且都是同一阶位的装备定了一个固定价格，根本没有浮动的空间。想了一想，叶荣按照刚才那个胖子雷老虎所给地址走去，看看那人的店铺收购价格是否会公道一些。

　　雷老虎的店铺并不在商业城最中心，玩家最多的中心街道上，而是属于比较偏远的城区。

　　从这点就是能够猜测的出，雷老虎的生意做的并不怎么样，这种地带玩家的流经数量可是很少了。

　　这是一间只有十来个平方的狭小店铺，多层夹板上拥挤的堆放着各种杂物，柜台中摆放着几样装备。不过叶荣看了一眼，品阶质地寒酸到不行，很难想象会有玩家专程到这里来购买装备。

　　“一剑老大，你真的来啦！我这是破了点，你也知道现在收购一批过得去的飞剑法宝有多贵，目前一下子投入太多人民币进来对我现实生活又有影响了。哎，都怪我抽身的晚，还有大半资金压在了艾泽拉斯大陆那款游戏里了，眼下就算想出手都已经贬值许多了。”

　　雷老虎正是坐在柜台后边愁眉苦脸，见到叶荣进来立刻跳了起来。

　　艾泽拉斯大陆亦是一款风靡二十多年的经典老款游戏，但在彼岸推出之后一样是受到了极大的冲击，被拉走了大批的客户群之后，游戏中金币兑换现实货币的比例自然是在狂跌。

　　雷老虎如果是现在撤出，那的确是会相较之前亏损许多。

　　“你认识我？”

　　“哈哈，当然认识，昨天之后你可已经是名闻彼岸了，剑挑峨眉强者的青城剑客一剑枯荣！”

　　雷老虎大声恭维着，只是肥胖的面部肌肉让他眼皮挤在了一起，都看不清他的眼睛，也分不清此人是否真心诚意还是揶揄而已。

　　“我有一批装备要出手，最好是以现金方式，你看看能不能吃下吧？”

　　叶荣从乾坤袋中将自己用不到的战利品一件件的掏出，还包括了他更换下来的两把三阶飞剑太玄冰魄剑和出云剑，以及一堆垃圾服饰类装备。

　　“换现金？好啊！我做买卖向来以德服人！”

　　彼岸如今金银兑换价格居高不下，直接用人民币进行交易结算的话，对于雷老虎来说自然是方便了许多，也减少了一定的风险。

　　“三阶飞剑太玄冰魄剑，八百块。”

　　雷老虎抓起一把飞剑，端详了两眼，给出了一个报价。

　　天杀的，就这么几天的功夫，三阶飞剑就是跌了那么多！叶荣心中无声的控诉着。


第九十二章 再返沱江

　　叶荣得意的哼着小曲，心情非常的不错。

　　一番讨价还价之后，那些装备让叶荣得到了扣除手续费之后两千八百块的现金，雷老虎在第一时间就打到了他的银行卡上，光脑也是承接了进来收到款项的通知信息。

　　这点钱离他的目标还是很远，但至少是一个很不错的开端，印证了彼岸的钱途的确很好。

　　至少这几个月里不会饿死，也不会因为付不出房租就被机械警察抓走了。

　　雷老虎交易完成之后加了他好友，并且是死命劝说，让叶荣今后再有出售任何装备都是要去找他。

　　叶荣无所谓的点了点头，只要出的价格合适，找一个打过交道的职业商人自然是更方便一些。

　　“还差两级，我的法宝就是能再上一个台阶。”

　　叶荣看了下自己的经验值，目前是二十八级又百分之四十七的经验，克己剑虽然要求30级的装备等级，可有非想非非想剑匣在，降低使用等级需求5级的属性让他自然是能够顺利装备使用。

　　倒是那两件要求使用等级30级的法宝没法装备得上，所以拼命升级是他眼下的第一要务。

　　只要到了三十级之后，就能换上两件更强法宝，将自身实力提升上那么一大截，之前受阻没法进行下去的任务也有就有了完成的希望曙光。

　　将经验分配改成了99：1，全力提升人物等级先，其他心法、剑诀之类都还要往后排。

　　想了片刻，叶荣还是决定将练级地点定在沱江之中，如今自己装备了两把飞剑，杀怪效率大增。就算是一个人，也能勉强应付的下来江水当中那种密集鱼群的情况。

　　一口气引了数群青鱼过来，有接近一百尾的数量，都张口就是一团青色丹气，氤氲朦胧、粘稠异常。

　　万鸟来朝！

　　叶荣悍然发动了黑凤剑上所附带的法术，这还是他首次使用万鸟来朝这个法术，心底对于它的杀伤效果也是极为的期待——

　　幽黑剑身上有晦涩亮光闪过，一只一只的燕雀精魄从中冲了出来，都是各种类别的鸟禽。共计十八只燕雀精魄在一出现之后，就是在江水当中尖锐的嘶鸣起来，只是声音是没法传递的开去，完成不受叶荣这个主人的控制开始胡乱攻击起周围的青鱼来。

　　密集的伤害数字从青鱼群中飘起，这些燕雀精魄毫不受力的穿来穿去，青鱼根本没法攻击到它们。每次从中穿过，都是会带走青鱼的一丝生气，只是这种敌我不分随机攻击的特性让它的使用范围会具有一定的局限性。

　　“原来这招的最大用途并非是群伤刷怪，而是针对单人斗法时候，才能发挥出来最大的用途！”

　　叶荣眼睛蓦地一亮，福临心至的想到，若是自己的对手只有一个目标，这十八只随机攻击的燕雀精魄没有了选择的对象，只好全部攻击一人，那造成的累计伤害绝对惊人。先前自己对于万鸟来朝这个法术理解错误，却是走入了误区。

　　克己剑乳白剑光一闪，配合这些燕雀精魄快速收割着青鱼的性命，这柄四阶神兵操控起来比之太玄冰魄剑更为流畅痛快。

　　等到万鸟来朝持续时间结束，面前连一尾存活青鱼都没有，流淌开来的血液染红了这片江水。

　　水中浮着三四颗青鱼内丹以及一张睡莲形的卷页，叶荣剑光一卷，尽数收了回来，就是立刻换了一个地点。如此浓重的血腥气，肯定是会吸引过来大量的水族精怪，叶荣一下子可是对付不过来。

　　青鱼内丹这种类型的精怪内丹不仅仅是只有都江堰水域才会爆出，其他水域当中的水族精怪一样是有。如今是已有玩家开始在大量的收购这种水族内丹，效果都是微量的增加气血或者是真气值的上限。

　　和叶荣曾经饮过的猴儿酒不同，并非是只有头次服用才有效，重复服用一样是可以叠加这个效果。

　　虽然一颗只加那么两三点，但只要累计到一个数量相加起来，将会是很大的一个数字。

　　不过叶荣估计，这一样是会有一个极限，估计服用到一定数量就是失效，否则就可以无限增加气血真气上限的话，就很容易失去平衡。

　　水莲经第一页，水系道法，修习之后江河海川皆可行走无障，于水无隙。

　　“原来又是和冲虚真经有些类似的心法，必须得到相应层数才能修习的，看上去威力更是远不能和冲虚真经相比，也就起到个可代替避水珠的样子。”

　　叶荣自己身上的道书已经修习不过来了，这种没有后续道书的鸡肋心法根本打动不了他的心思。

　　刚才那次刷怪，叶荣总计是收获了十二三万的经验，让自己的经验条猛然前进了一下。

　　要是接下来都能这样刷怪练级，用不了半天时间他应该就是能冲到三十级。

　　接下来的时日，叶荣是开始了没日没夜、不停不歇的杀怪、刷功德。

　　青城山和峨眉天水部的一场混战，让他去了一万的功德值，那可是他进入彼岸以来积攒了大半的功德值。一下就那么去了，说不可惜那是假的。要不是为了天残子的炼剑任务，那日他也根本不会杀那么多人，疯了一般的寻求战机，不放过任何一个峨眉玩家。

　　青城当中，就已经是有玩家在传叶荣是个战斗狂人，嗜杀欲望非常强烈的谣言。

　　连环任务就只剩下了那么几个名额，叶荣倒也是不急了，反正任务时限还有好多天的样子。

　　叶荣是等着有不开眼的玩家主动来冒犯自己，最好省的再被扣除功德值。

　　五阶仙兵铸雪当然是好，从曼珠绿儿的浣溪沙就能窥得一二了，只不过通常都是要求接近40级的使用条件，就算得手叶荣现在也装备不上。

　　黑凤、克己两剑，从目前来说也是已经够用，对于之前只能是以一柄三阶飞剑杀怪的叶荣来说，攻击力何止是提升了一阶那么简单，简直是有一个质的变化。

　　一黑一白两道剑光，穿梭游动于沱江之中，机械而富有极高效率的屠戮着水族精怪。


第九十三章 三星洞

　　叶荣在沱江之中刷怪两天，总算是达到了之前的预计目标，三十级。

　　这两天里他杀怪无数，垃圾服饰类装备收获了一堆，内丹十数颗，唯一值得一看的就是杀了一条墨鱼精之后从它肚子里掉落出来的一块红光耀眼的长条玉石。

　　这红光耀眼的长条玉石有婴儿小臂粗细，坚硬无比，叶荣的黑凤剑或是克己剑都竟然是削之不动。

　　他百般琢磨，想破脑袋也没找出这东西的奥秘所在，只好留待以后找陈太真师兄或是其他高人询问来历了。

　　叶荣驻足眺望，伸手一指，黑凤剑化作一道黑色剑光冲下，圈住数尾青鱼。紧随其后，就是一道乳白剑光跟住，在几条青鱼当中穿梭来去，黑白剑光合力一绞，就是解决了这几条青鱼。

　　“多谢一剑老大哈！”

　　“一剑老大威武！”

　　下边两个从青鱼群中脱身出来的青城玩家大声喊着。

　　这些天来都江堰水域附近杀怪的青城玩家数量猛增了起来，叶荣在问过人之后才知道纪登那颁布的日常任务当中出现了大量的有关于水族精怪的内容，这点就是造成来此练级玩家数量倍增的原因。

　　不过这些对叶荣并无多少影响，叶荣也不和他们组队，他是在江中练级，那些青城玩家多是在沱江两岸附近引着水族精怪杀，就算打到了辟水珠他们也不敢冒然进入水中。

　　不过要是正好见到有同门玩家遇到危险之类，叶荣还是会出手相救，顺手为之。

　　这两天来，倒是救了十几起青城玩家，免了他们惨遭鱼吻、溺于水中的悲惨结局，同时也是为叶荣营造了不错的名声。

　　“是时候要用掉那枚青铜级的仙府密匙了！”

　　换上了雷公锤和上清赐福令，叶荣自觉信心大增，心思开始活络起来。

　　白木级的仙府密匙为叶荣带来了第一桶金，得到了领先他人第一步的装备，更高一阶的青铜级仙府密匙能够获得些什么，他是向往已久。

　　仙府密匙使用之后就是没有后悔余地，否则就是白白浪费了一枚珍稀的密匙，叶荣决定是回青城一趟，清理身上的垃圾一番顺便多购置一些丹药。

　　洞府之中稀奇古怪，遇见什么考验都是有可能，叶荣担心光凭基础的补血回气丹药应付不过来，决定花些大价钱好好采购一番。

　　“这价钱，真是黑心啊，良心大大的坏！”

　　叶荣狠了狠心，买了一颗混元再造丹，六品丹药，服用之后瞬间解除三阶以下一切负面状态，同时恢复气血真气各500点，正式弟子优惠价七十五两白银；再买了一颗紫金丹，一样的六品丹药，服用之后瞬间恢复气血真气各2000点，正式弟子优惠价六十两白银。

　　他的心在滴血哩，按下确认的手腕都在颤抖来着。

　　“等俺有了钱，买上个几百颗紫金丹，什么难关都是敢去闯上一闯！”

　　因为那个金色日常任务一直拖着没能完成，叶荣最近这段日子都是没能接任何的日常任务，金钱收入只有靠打怪爆的各种材料或是稀奇古怪的一些值钱物件，收入极其有限。

　　也好在叶荣实力够强，平时练级对于丹药的消耗不算大量，才能支撑的下来。

　　这会儿购置了一些丹药，一下子又是回到解放前，好不容易积攒起来的点银子又是告竭。

　　就在青城丹房外边，叶荣取出了青铜级仙府密匙，用力一掰。突兀有一道星空落下，罩住了他的身子，有一股强横不可抗拒的力道将他挪移带走，无视青城山门内的种种禁制、几大阵法。

　　叶荣有过一次经验，放松着身体，并无讶异。

　　三星洞，玄阶C级洞府。

　　随着系统提示声，叶荣也是发现自己站在了一间石洞门前，烟霞散彩，日月摇光。

　　“我那日进入的嫏嬛玉洞才是黄阶D级洞府，此刻的三星洞是玄阶C级洞府，除去差了一大阶位还低了一小级别，这之间的难度差距很有可能是会比我预料的还要来的大。”

　　叶荣将注意力提升到最高级，嫏嬛玉洞就是通过仙府密匙能够进入的最低等的一种洞府，说它是仙家洞府都是抬高了它的身份。应该说是那种实力强劲的游侠儿只接触过修仙的丁点皮毛，得了一些零星的散修传承，所建立留下的洞府。

　　这三星洞就已经是截然不同，气象万千，有瑰丽阵法布于石洞之前。

　　叶荣大剌剌的走了进去，果然是没受到任何的阻碍，只是眼前晃过大片灿烂星空、日月交辉之景，既不发动阵法攻击也没有产生幻境迷惑，再一步就是正式进入了三星洞中。

　　狭长昏暗通道，隔着数十米才有挂着一盏油灯，散着暗黄的烛光。

　　叶荣走到近处，才发现这些油灯尽皆是由白惨惨的头骨打磨制成，大如栲栳，不知是来自哪种异兽头颅。有些颊骨上边长着两根尖锐骨刺，有些鼻骨中心一根长角，奇形怪状、各不相同。

　　啪啪啪！

　　通道缝隙阴暗角落里飞出了几只暗红蝙蝠，扑扇着肉翼朝叶荣冲来，啮齿、尖爪上闪着绿油油的荧光。

　　叶荣抬手射出了克己剑，乳白剑光一闪而过，啪嗒啪嗒暗红蝙蝠尽数的落在了地上。在这种洞府之中，叶荣丝毫不敢大意，将黑凤剑护于身前，免得遭了暗算毒手。

　　呼啦！

　　果然，才是前进了没有几步，就是有一群暗红蝙蝠像是被刚才的声响所惊动，也不知从通道中的哪个角落里钻了出来，极不可思议的铺天盖地一般围满了他的左右。

　　看着黑压压由密集的暗红蝙蝠组成的围墙，近乎密不透风一样将叶荣包围了起来，按捺下了想催动万鸟来朝的想法。此时才是三星洞的第一个考验，这一法术要留到后边才能使用。

　　一黑一白两道剑光在他手中乍然精芒大盛，靠的离叶荣最近的几头暗红蝙蝠被无数剑光纵横划割，一个照面就是被收割了性命。


第九十四章 飞天恶鬼

　　这些暗红蝙蝠等级都不高，血量又少，就是利爪上带着毒素，被攻击到还是很讨厌的。

　　一黑一白两道剑光，在叶荣面前组成了严密的剑网，扑扇飞来的暗红蝙蝠像是进了绞肉机，下雨一般的往下掉落。

　　顷刻之间，就是在地上堆积起来了一层厚厚的蝙蝠尸体。

　　“怎么杀了半天，也不见蝙蝠数量减少，冲出去算了！”

　　一只暗红蝙蝠只有一点经验，要是能有和正常怪物差不多的经验值，他或许还愿意多待片刻，就当在刷经验了。

　　有意突围，叶荣的剑法在这种情况下做出了若有若无的微妙改变——这群暗红蝙蝠凶悍不畏死，数量又是极多，想要安然离开不付出一些代价，还是要费一番功夫。

　　之前毕竟只能算是休闲玩家，虽然在剑术操作上因为非凡的天赋和自身的喜爱，取得了远胜一般玩家的飞剑操作技术。可也就是仅此，其他方面和那些浸淫游戏多年的职业玩家还是有着差距，比如战局的掌握、对怪物数据的快速分析、对于战斗中真气使用的分配情况、在繁琐无序的任务中找出解决的关键所在等等。

　　这些方面，叶荣都是有着缺陷，这也是他当初被称作两大神剑之一，却没有进入游戏前几的强者排名当中的原因了。

　　一念及此，手中黑白两道剑光精芒反而是倏然弱了两分，一下子就是让面前的剑网防御出现了数个漏洞，差点让几只暗红蝙蝠冲到了自己身前。一连发生了几次凶险至极的状况，都是在间不容发的瞬间，被叶荣看似轻松的化解。

　　能用三分力解决的事情，就不要用五分力去做，甚至是要用两分力来完成。

　　叶荣心头对此若有所悟，手上剑光更淡一分，暗红蝙蝠毙命落地的速度反而更快。

　　他的剑路开始朝着羚羊挂角、无迹可求的方向发展，隐隐的是有了几分出尘的气息。

　　面前蝙蝠群空了大片，抓住这个空挡冲了出去，叶荣不管不顾就是御剑冲向通道深处。在蝙蝠群深处，似乎是有着两只伸展开来有三四米宽的巨型蝙蝠，张嘴一吐就有数不清的小蝙蝠从中飞了出来，无穷无尽。

　　他是不想再节外生枝，尽快冲过这段通道就好。

　　这条狭长通道起码有十多里，并且曲折蜿蜒，绕了十几个圈子，好不容易冲了出去就是漫天的魔气压了下来。

　　“好多的丑家伙！”

　　出了狭长通道，二十多个长相丑陋至极，背生一对有无数疙瘩凸起肉翼的怪物，飞在空中虎视眈眈的望着叶荣。

　　飞天恶鬼，40级普通怪。

　　这些飞天恶鬼身上都是有强大魔气萦绕，像是一层铠甲一样，每个手中都是握着一根等腰粗细的棒槌，一棒挥下去就是能够带起凌厉的破空声响。想象一下它砸到自己身上的感觉，叶荣面色都是微微一凛。

　　那些个大棒槌挥舞不休，一见到叶荣露头就是直接投掷了过来，百般闪躲还是不小心被擦中一下，全身酸麻、手足无力，犹如触电了一般。

　　拿飞剑抵挡了两根棒槌，也都是被上边传递过来的大力差点震飞了出去，飞剑都要把捏不住。

　　玄紫气罩几乎在片刻之间，就被蜂拥而来的棒槌硬生生的砸得粉碎，叶荣只能是御剑快速的穿梭而行，免得被飞天恶鬼给抓到。

　　“和这些丑家伙硬拼实在太傻了，我得换个策略！”

　　御克己剑飞行，持黑凤剑攻敌，可飞天恶鬼足有二十三四只之多，叶荣就算瞅的机会出手伤敌，转了一圈回来想到再找到刚才攻击的是哪只飞天恶鬼，就得完全靠着运气了。

　　好在这一关空间极大，而且有一些粗大的石柱可以容他旋转摆脱，绕了两圈之后还傻傻不死不休的跟在叶荣身后的飞天恶鬼数量已经是只降到了一半的样子。

　　“有戏！”

　　这一甩脱飞天恶鬼的方法看着简单，其实是非常麻烦，因为之前被甩开失去了攻击目标的飞天恶鬼就是停留叶荣的飞行路线上边。如果照着原路飞行的话，又会重新将这些怪物引回到自己身后去。

　　所以，当身后的怪物数量越少时候，就越是难度倍增，对于叶荣考验越高的时候，能够选择的路线也就是越少。

　　而现在，几乎每条能够飞行的路线上，都是已经停留着三两只飞天恶鬼，不管他走哪条路线都是会将它们惊动。

　　叶荣回头望了一眼，自己身后现在还剩下了六只飞行恶鬼，这已经是到了能做到的极限。

　　不能前功尽弃！

　　刹那连续五剑，都是斩在了同一只飞天恶鬼身上，将它身上魔气砍得四溢散乱，但并没有造成实质性的伤害。接着就是被六根棒槌砸的昏头转向，只能继续的狼狈逃窜，不过能够在那么一瞬间连出五剑攻击落在一个目标身上，已经是非常了不起。

　　“要在二十多头飞天恶鬼当中找准一个目标连续攻击我或许是没那本事，但只有六只飞天恶鬼的情况下，要做到这点可是难不住我！”

　　叶荣自觉是找到了正确的思路，拉开些许距离之后又是回头剑光猛砍，都是对准了那只护体魔气被砍得四溢还没重新凝聚起来的飞天恶鬼。

　　如此反复十多次之后，总算是一剑挂了这只飞天恶鬼，长出了一口气。

　　就算时间慢了点，但只要在第一只身上可行，那就代表后边也能用这样的方法，反正仙家洞府可是没有规定了闯关通过的时间限制。

　　有了前边的经验，叶荣这套被自己称为断指战术的方法果然是屡屡建功，用了大概二十多分钟的时间，总算是将身后的这六只飞天恶鬼解决干净。

　　在当他小心翼翼的消灭了两组分散开来的飞天恶鬼，以为这一关是能如此顺利通过的时候，突然一阵凄厉的低沉鸣叫，所有的飞天恶鬼双目之中都是亮起了邪恶的红光，死死的锁定住了叶荣身躯。

　　“靠，系统作弊！”


第九十五章 剑法融合，恶斗

　　“靠，系统作弊！”

　　叶荣大叫了一声，自己引怪引得好好的，所有飞天恶鬼突然就全部被惊动了。

　　这显然是系统设定的，一旦飞天恶鬼的残存数量下降到一定程度就是会被惊醒，怎么样小心都是没法避免，对闯入洞府的玩家进行全力的绞杀——

　　就如同现在一样，十二只飞天恶鬼肉翼一震，就是窜上了天空，从四面向着叶荣包围而来。

　　血红的双目如同一块块的鲜红宝石，呆板机械的转动了两圈，死死的锁定了他。

　　系统提示：你受到血神宙光眼的锁定，气血上限暂时下降百分之二十，无法飞遁离开，持续时间视两者等级差异而定。

　　叶荣的只感觉像是有二十四道锐利长剑遥遥指住了自己身子，刺得皮肤生痛，稍一动弹就会引发气机，受到最为猛烈的攻击。而且在这个什么血宙光神眼的注视下，竟然连御剑飞行都没法，这个法术是否太过强大，太过逆天。

　　要是换了一名玩家掌握了此等法术，岂不是接近于单挑无敌的状态。

　　叶荣欲哭无泪，自己最大的优势就是速度比这些大块头丑陋怪物要快上一些，这会儿被禁了飞遁的可能，只能老老实实凭着手中双脚御敌了。

　　“好险！幸亏我见机的快，稍慢片刻铁定就被这群看似弱智的怪物给阴了，保准被砸成阿香婆人肉酱，惨到不能再惨的死法。”

　　飞天恶鬼被系统激活了全力追杀闯入洞府玩家这条设定之后，似乎连带着AI都高了起来。居然两只飞天恶鬼向前做攻击状，吸引了叶荣的注意力，剩下的恶鬼猛的一掷，将手中的棒槌全都砸了过来。

　　看着这些每根都比自己还要粗还要高大的棒槌，从头顶飞过，叶荣真是出了一身的冷汗。

　　叶荣是已经将两把飞剑操作到了极限，手上的青城御剑招式被他再次拆分、重组，生出无数不可能的奥妙变化来，生生不息。

　　彼岸的各家剑法，华丽无双、剑招玄妙，比蜀山剑侠中的剑招不知复杂、绚丽了多少倍。也难怪一家做游戏做到倒闭，一家吸引了过亿的玩家，成为当前最火热的网游，判若云泥之别。

　　不过也正因为此，如不下苦功，花费大量的时间，想用自由操作流顺利使用青城剑招所能发挥出来的威力其实还是远没有到了极限。

　　叶荣之前对付暗红蝙蝠的时候就是有所触动、心头产生明悟，对于剑法的应用在某些方面又是进步了一些。而此刻在这种极大的压力之下，甚至是开始尝试着将每一招的青城剑法拆分重组，彻底的融入自己的理解，试图做到如何使用都是信手拈来、羚羊挂角的状态。

　　这种进步，如果不是在极大压力下做出的突破，起码要三五个月的游戏时间，才是能够做到这点。

　　万鸟来朝！

　　等到急速进步中的剑术也是抵挡不住凶横的飞天恶鬼时，叶荣果决的催动了黑凤剑的附带法术。

　　同时脑中想道，若是自己服下混元再造丹，是否能够解除血神宙光眼带来的负面效果？

　　“估计是不成的，这血神宙光眼是持续性法术，就算用了一颗混元再造丹也只是浪费！”

　　燕雀精魄在三星洞中浮现，这次没了江水的阻隔，尖锐的鸣叫顺利传递了开来，这些飞天恶鬼身上的魔气铠甲都是纷纷颤抖，似乎有些凝固不稳，随时都有可能分崩离析的样子。

　　对于如此明显的破绽，叶荣怎会不抓住利用，左手黑风，右手克己，就是对着离自己最近的一只飞天恶鬼猛斩，电光火石之间已经是有十数剑落在了它的身上。

　　于此同时，那些燕雀精魄也有部分攻击落在了和叶荣相当的攻击目标身上，40级的怪物立马就是被杀的奄奄一息。黑凤剑一撩，收割了这只飞天恶鬼，同时一声闷喝，倒退了一步。

　　在血神宙光眼的负面状态影响下，叶荣的气血值才是勉强七百出头，根本承受不了几次攻击。

　　躲过了最为凶残可怕的棒槌，却被一只飞天恶鬼撞入自己怀中用力一顶，头顶飘出了个－180的伤害数字来。

　　少了一只飞天恶鬼，叶荣顿时觉得自己身上一轻，血神宙光眼给他带来的压力释去了不少。

　　叶荣也是越战越勇，连一颗补血丹都不服用，硬是扛着剩下十只飞天恶鬼的攻击——仅仅是躲过了棒槌的挥舞——格杀了三只飞天恶鬼。

　　双剑刺眼！

　　剑尖直贯入脑，飞天恶鬼发出了震天的咆哮，撕心裂肺，喷洒出冲天的鲜血。

　　可随即，叶荣就是遭受到了最为猛烈的反击，连续三根棒槌砸在了他的身上，整个人飞了出来撞在了石壁上。幸好这时万鸟来朝结束，十八只燕雀精魄相继回归到了黑凤剑中，每一只燕雀精魄的回归都是让他身上冒出了一个回复生命值的数字来。

　　+244，+252，+271……

　　一连串紧接在一块儿的回复效果，让叶荣在被棒槌砸飞的瞬间就是将失血补充了回来。

　　整个人倒着飞出，身后有一串的燕雀精魄如乳燕投林一样跟在身后，以更快的速度一只只的冲入黑风剑身当中。

　　砰！－600！

　　落地之后，叶荣爆出一个硕大的伤害数字来，吓得他赶忙服用了一颗补血丹。

　　幸好是有燕雀精魄的将造成伤害一半回复成自身气血的效果在，否则刚才在空中时候估计就要一命呜呼了。

　　“还有六只，杀！”

　　叶荣身体挺立，不退反进，不过六只飞天恶鬼罢了，完全可以正面杀之。

　　黑凤剑疾若电光，克己剑正气浩然，纵然是没有燕雀精魄的帮助，叶荣反而是气势更盛。

　　不成规模，血神宙光眼想要在克制住叶荣已经是没有可能，限制消失！

　　剑光晶芒大盛的同时，剑路一转，变得和他之前所有剑术都是截然不同的风格。两把飞剑分别是划出一个又一个的圆圈，后继力量醇厚悠长，将一只飞天恶鬼牢牢困在其中的同时，隐隐的将其余五只飞天恶鬼也是排斥了开来。

　　分而杀之！

　　十几分钟之后，叶荣盘膝坐下，石洞当中所有的飞天恶鬼总算是被他清理干净。

　　调息完毕，将气血真气恢复饱满，精神状态也是达到了极佳的时候，才是昂首一步从一块倒悬着的黑色镜框中跨了进去。


第九十六章 青羊老祖

　　这是一间方方正正的宫殿，飞檐斗拱，梁柱涂金。

　　五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，勾心斗角。

　　叶荣跨入其中，就是被微微的一震，刚才那些险恶的石洞后边竟是这样瑰丽的宫殿。

　　两边陈列着一张张的金边镶玉几案，一直向前走到尽头则是一张雍容奢贵的黄金大椅，左右扶手上各是有着一条吐珠金龙。

　　“什么考验都没？难道要我做上龙椅去看看吗？”

　　宫殿当中冷冷清清，叶荣小心的转了一圈，最后将目光投到黄金龙椅上边。大步上前，可就算黄金龙椅上也没有任何多余的装饰品，光秃秃的一张大椅子，用手抚过每一寸地方都是没有任何的异样。

　　叶荣抬头，视线凝聚在黄金龙椅上方一张被收卷起来的画轴，用一根银色细线扎着束了起来。

　　上前用手一拉，哗啦啦的这张画卷垂了下来，上面绘制的一幅人物画像，是一个背插飞剑的中年道人，栩栩如真。

　　叶荣的手刚刚好奇的触碰过去，就是蓦地退了回来，面色悚然大变。

　　一道彩光从画像当中飞出，流转两圈凝成了一个人影，从晃动模糊渐渐的变得稳固，看上去就是一个透明了数分的道人。

　　黄面塌眼，山羊胡子的一个中年道人，一身茅草道衣，背后插着三柄飞剑。

　　青羊老祖画中残影，50级。

　　“原来是一道分身残影！”

　　叶荣略微松了口气，这青羊老祖一道画中残影就有50级，本身估计是上百级的人物。当然，如果要动用到青羊老祖真身镇守的仙家洞府，那应该都是地阶那个档次的了。

　　“桀桀！”

　　青羊老祖残影只是狞笑，并不发话，肩膀一抬就是三道炽烈如火的剑光射来。

　　初一交手，叶荣就是感觉到了不妙，青羊老祖的残影智慧颇高，被设定的战斗技巧也是非同寻常，起码是有精英级NPC的标准。如果是50级的普通道人，他还能仗着自己操作之利占些便宜，但在面对青羊老祖残影的时候，就绝对没有那种可能。

　　叶荣现在只感觉，自己面对的是一名五十级的高手玩家一样，并且还是现阶段绝没有玩家能做到的三剑齐出的高手。

　　青羊老祖残影手中的三柄如火飞剑，一长两短，配合攻敌，隐成三才之阵。连环攻来，绵绵不绝，就是让他根本就没有反击的间隙。好在这只是画中残影，包括飞剑也是一样，比之青羊老祖真正的随身飞剑肯定是差了许多，最多也就是五阶飞剑。

　　叶荣的两把四阶飞剑，虽然受到了一定的压制，但还不至于会使得飞剑在碰触过程中受损，直接没法继续战斗下去。

　　“这道残影好在只有飞剑，要是身上还戴了什么随身法宝的，估计我现在就要死翘翘……我去，你还真给我来法宝！”

　　青羊老祖残影见三剑齐出还是被叶荣艰难档下，一顿猛攻还是没能破了他的防御圈，也有些不耐。伸手就是一面掌心大小的鸡心圆镜，朝他头上一照，自腰部以下就是僵住，有一层冰霜爬上了叶荣的腿部。

　　混元再造丹！

　　叶荣没有丝毫犹豫的，一口吞下了重金购置回来的混元再造丹，半点的不舍得都没。

　　六品丹药果然是效果不凡，一股暖流迅速冲向四肢百骸，将这层冰霜立刻驱除，让叶荣能够重新行动自如。

　　好在这面鸡心圆镜似乎也是有着使用上的限制，否则再照叶荣一下，他可没有能够救命的混元再造丹了。只是青羊老祖残影的气血真气不知是叶荣的多少倍，这样耗下去谁输谁赢简直是没有悬念的事。

　　“定是有其他的方法可以通过，玄阶C级的洞府而已，不可能到了彻底没有完成任务一线可能的地步，一定是我之前思路错了！”

　　叶荣所遭受的压力越来越大，手中黑白剑光被挤压的空间越来越小，渐渐的缩回了自己身边。

　　青羊老祖残影的战斗技巧丰富，但也就是和一般高手玩家的水准，还到不了威胁叶荣的程度，关键就在于他比叶荣多操控了一柄飞剑。在对付玩家的时候，他用双剑流占尽了优势，这会儿面对NPC又反过来被三剑流所克制。

　　三柄如焰飞剑飞舞，犹若是整块的熔岩打造，碰见之间都会有四溅的火星、流浆迸射出来。

　　这么一会儿功夫叶荣已经是将身上丹药用的干净，只余下了一颗紫金丹。

　　“莫不是要直接攻击到那幅画轴，就能击败了他？只是我现在被压制的很惨哩，都快被那三把飞剑压的喘不过气来了，根本就找不到机会攻击那张画轴！”

　　这种时候，什么压箱底的本事都拿出来了，拼了！

　　刚装备上去没多久的雷公锤一闪出现在了叶荣手中，用力挥动两下，就有一黄一红两道神雷同时亮起，朝着青羊老祖残影轰去。

　　“少阳神雷！”

　　同时叶荣捏指一点，自己修炼的不完整少阳神雷也是发动，反而是后发先至、瞬息而达。

　　少阳神雷轰在了如焰长剑上，炸开了一丝的缝隙，戊土神雷紧随其后将青羊老祖的三道交织纵横剑光彻底轰开，给丙火神雷开出了一条道路。

　　丙火神雷初时不过米粒大小的一点火星，飞到一半就已经变成脸盆大小的一团火雷，狠狠的轰在了青羊老祖的胸口，让他整个人直接向后跌飞了出去。

　　“就是这个时候！”

　　叶荣此时眼中只有金色龙椅上方的画轴一物，一黑一白两道剑光首尾相连，相继斩在了画轴上边。

　　刺啦！

　　锦帛画面被轻松划开，被锐利的剑气切割成了无数的碎片，纷纷散散的飘落下来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　青羊老祖虚影仰天狂吼，发泄着不甘和愤怒，可是身子不受控制的一阵猛烈扭曲，组成身躯的光彩纷纷瓦解开来，倏然散开在空气当中，消失不见。


第九十七章 功德铁卷

　　青羊老祖消失的地方，飘飘扬扬落下一张铜色铁卷，叶荣走上前拾拣了起来。

　　功德铁卷，记录了斩杀邪道妖人的功绩，可作为凭据交给宗门获得奖励。

　　系统提示：已通过玄阶C级洞府三星洞，获得三十五万经验奖励，还有十秒即会被传送离开，九，八……

　　就这么点奖励？

　　叶荣一愣，如此奖励实在是配不上青铜级仙府密匙的身份，和白木级仙府密匙并没有本质性的区别，他甚至会是以为会是将青羊老祖残影手中的如焰飞剑奖励给自己呢。

　　“如果没有猜错的话，如果能够凭真实实力击败青羊老祖残影的话，那卷画轴应该就是奖励之一了。能够在战斗中召唤出一道虚影来，而且因为画轴是在自己手中，容易被毁坏这唯一的一个弱点也就不存在了，倒的确是很好用的样子。”

　　叶荣蹙着眉头，可就算如此就是一张功德铁卷和三十五万的经验值还是太过寒酸的奖励。

　　除非，是在系统认知当中，一张功德铁卷的蕴含价值被评估的极高，才会造成这样的结果。

　　叶荣出来的地方，就是他之前使用仙府密匙的丹房之外，就朝五岳居而去。

　　将功德铁卷交给宗门能获得奖赏，可自己那个师父神出鬼没，基本没一天会在青城当中老实呆着，当日能碰到他激发任务还真是机缘巧合。矮叟朱梅稍好一些，但也就是三天当中能有半天在宗门里，见到他的几率也高不了多少，还是直接找陈太真师兄就好。

　　“师兄，我有功德铁卷一张，特来上缴。”

　　“做得好！师弟，看来你是斩杀了一名妖人了？”

　　陈太真并不等叶荣回话，兴奋的将功德铁卷接了过去，细细的鉴定了一番。

　　“这些时日贫道在不少四代弟子口中听询了你的口碑，说你引领外门弟子斩杀妖魔、经过宗门考验，又是在后辈弟子遭遇险情时候，出手相助。这次更是斩杀了妖人得了功德铁卷，师弟你不愧是师尊所看重的弟子！”

　　“后日就是宗门小比，可不要堕了我们一脉的威名，贫道才好在长老席会上替你说话，免得有人提出反对意见来。”

　　“呃，帮我说话？什么话？”

　　叶荣听得一头雾水，从陈太真师兄的口气中来判断似乎是有什么好事在等着自己，不过前提是要在宗门小比上取得好名次。不过这同自己之前的预定目标一致，并不冲突。

　　引领外门弟子斩杀妖魔，估计是说叶荣帮着东流仓水一行人完成入门任务；

　　在后辈弟子遭遇险情时出手相救，大概指的是他在沱江之上救了十几回同门玩家。

　　看来这些事情，在不知不觉是为自己加了不少分数，就是不知会带来什么好处奖励。

　　陈太真师兄对于他的问话置之不理，一脸的高深莫测，露出一个神秘的浅浅微笑。

　　功德铁卷在陈太真手上慢慢软化，化成了如铁汁一样的黏稠液体，最后化作一个鸡蛋大小的铁球。

　　“上交功德铁卷，奖励宗门贡献800点，赐入祖师堂精修时间一日，可自由选择进入时间，也可叠加积累多日之后一次使用。”

　　“祖师堂！”

　　叶荣心底猛的跳动了一下，这个名词可是在他耳边出现过有好多次了，在东流仓水口中可是被形容的重要无比，乃是对于青城玩家来说最为倚重从前期一直到后期，和昆仑的三十三天古道类似的作用、地位。

　　各种进阶道书，心法上限，神雷法术，无上禁法，都是通过祖师堂修习到手，没有其他的途径可以替代。

　　“一天时间？”

　　难道是在祖师堂中待上整整一天时间，可没说具体能获得什么奖励啊。

　　“师弟好生准备后天的小比吧，祖师堂在后山，你随时都是能够进入。”

　　叶荣慢慢踱步离开了五岳居，除了祖师堂一日精修以外，还有800点宗门贡献。可以去掌教那里兑换许多好东西，其中就是包括了他眼红多时的《祖师堂手札》还有替身纸偶。

　　不过叶荣此刻考虑的不是怎么使用这些宗门贡献，有些宗门任务必需要求玩家宗门贡献到了一定的数值才能接到，所以放着不用也是不会浪费，关键是那祖师堂什么时候进去。

　　“后天就是宗门小比，这点时间去练级最多也就是升上一级，不如干脆是进祖师堂算了。就算放到今后使用可能会给自己带来更大的好处，但不如眼前的实力增长来的实际，宗门小比头名我是绝对不容有失！”

　　从眼下情况来看，青城玩家之中能够威胁到自己的似乎是没有，可叶荣仍是不敢放心大意了。

　　青城玩家十多万，谁知道之前是不是有高手低调行事，隐藏了起来；或是最近这段时间有奇遇机缘，得了什么了不得的宝物，就算叶荣实力再翻上一倍，他都不敢说有百分百的把握。

　　小比的胜者不仅是能获得飞剑法宝奖励，更是关系到了进入内堂的资格，以及陈太真师兄口中所说的未知好处。叶荣思量了良久，总算是下定了决心，朝着主峰后山而去。

　　后山深处种植着一片竹林，尽数都是碗口粗细，有着金色斑纹的金雷竹，是炼制竹剑的最佳材料。

　　曾有玩家偷偷的想砍下几根金雷竹来，却是发现飞剑根本就是砍之不动，连一片竹叶都是没能震下来。

　　而且要是被巡山童子发现，就是直接扔出竹林，扣除功德值一千。

　　身边竹林轻摇，沙沙吹动，叶荣大步而行，对于这些金雷竹毫不动心。

　　炼剑、炼器的材料，同成品飞剑、法宝完全是不在一个概念上，一份九阶炼器材料的价值还不值九阶法宝的十分之一，甚至是更少。

　　炼制飞剑法宝又不是一份材料即可，炼制成功率同样有限，更关键的是目前根本是找不到有这能力的炼剑师或是炼宝师，等同于是废物一块。

　　穿过竹林，祖师堂就是隐约出现，尽力眺望能够看见一所建筑的依稀轮廓。


第九十八章 祖师堂

　　祖师堂被埋没在层层云海当中，若隐若现，没有得到进入祖师堂资格的玩家靠近，就是再也不能前进一步，更别说进入其中。

　　叶荣上前一步，有一阴阳太极旋转射出一道光线落在了他的身上，验证资格之后，云海自动散开。

　　有系统提示传来，“玩家一剑枯荣可进入祖师堂，现拥有精修时限一日，是否选择立即进入？”

　　“立即进入！”

　　叶荣点下了确认按钮，整个人就是被一团云烟裹住一转，消失在了原地。

　　在外边观看，就算有层层云海阻隔视线，但仍是能够看到祖师堂最多也就是占地数百平方，大的有限。

　　可真正进入到了其中，才发现全然不是这么回事，一沙一世界，一花一天堂，祖师堂广袤看不到边际，极目远眺也只能看到一黑一白两色云海堆积翻滚，无限延伸。

　　脚下金玉之地，有步步台阶延伸向上，叶荣看着就觉得和青城山门口的万层石阶很是相似的样子。

　　只有这一条道路，左边是黑色云海，右边是白色云海，都是茫茫然不见路径。

　　祖师堂中果然也是不能御剑飞行，叶荣老老实实的在台阶上狂奔，好在修炼青城炼气决之后人物身体素质加强了许多，否则光是爬这万层石阶就要累死人了。

　　爬到顶层，只有三道巨型的光门立在那儿，有数十丈之高，从左到友分别是玉清门、太清门、上清门。

　　“入玉清门可修玉清道法，入太清门可修太清道法，入上清门可修上清道法。”

　　轻柔飘渺的系统提示传来，但除此之外就是没有丁点额外信息了，叶荣根本就是不知道三道光门背后分别对应了这样的道法。

　　“失策了，来之前应该飞剑传书问声东流仓水的！”

　　叶荣不死心的想要飞剑传书，克己剑微微颤动，发出嗡的一声响动，就是无力的落了下来。

　　东流仓水在内测时候进过两次祖师堂，对于这里边的门道奥秘自然是要比自己了解许多。

　　叶荣是没有想到，祖师堂当中还要这样复杂的步骤过程，跟自己预料的完全不同。

　　“我正好有一法宝叫做上清赐福令，应该是跟上清有缘，就选它了！”

　　叶荣踌躇了半天，完全不知道该如何选择，到最后只能是凭着感觉选了一道光门踏入。

　　上清门之后是一间完全由璀璨光华组成的圆形房间，正中心供着一尊巨大的法相，叶荣走到它跟前只有到了脚趾头的位置。浑身金光闪烁，令人不敢逼视，正是上清天灵宝天尊。

　　“青城弟子一剑枯荣，品行端正，勤修苦练，匡扶同门，斩妖除魔，道行功德已足，可上前挑选上清道法修习加持。”

　　叶荣刚走到灵宝天尊法相面前，就有一个庄严、宏亮的声音响起，在光圈房间中震荡。

　　灵宝天尊巨手上似乎有七彩流光闪过，有三十六册玉简飞了出来悬浮在半空当中，绕着叶荣身子不断旋转。只是用力望去，玉简上边的蝇头小字怎么也是看不清楚，总有一层朦朦胧胧的薄雾盖在了上边。

　　系统提示：可选上清道法一卷，进行修习。

　　“靠，居然不能先验货，就算给我看个书名目录也好啊，丫这是强买强卖！”

　　系统大神最最高，叶荣看的满眼金星也没挖掘出什么秘密来，只能无奈的闭上眼睛随手抽了一本。

　　这册玉简上边记载的都是玄奥异常的文字，根本看不明白上边讲了什么，叶荣照着系统提示将这块玉简按在了自己额头上，涌入进来的信息才算是让他了解清楚。

　　叶荣抽中的并非是什么强力道书、上清秘法，而是名为微妙通玄加持咒的奖励项目。

　　简而言之，等会就是会落下微妙通玄加持咒来，能够给叶荣不断的注入道书经验值，让他快速的将一门道书升级。

　　青城炼气决、青城剑诀、冲虚真经三个选择，要将微妙通玄加持咒的效果作用于谁的身上。没有丝毫犹豫，叶荣将冲虚真经换入了道书修炼栏中，按下了确定。

　　他早在之前没进祖师堂时，就是考虑过，再有得到类似《祖师堂手札》之类道具的机会，就是要将冲虚真经一口气给修炼上去。对于冲虚剑气这个技能，他可是觊觎已久了，若不是所需经验太多他早就开始修炼了。

　　一声清亮钟鸣，有万千条玄黄之气垂下，还有漫漫星空在叶荣身旁浮现，有星辰之力投射过来。

　　进了祖师堂才是知道，所谓的一日精修时间其实只是代指，只要待上一个小时就够了。

　　这也合理，否则要是有玩家积攒了十天半个月进入祖师堂的时间资格，岂不是好长一段时间都是没法进行正常的游戏了。

　　万千玄黄之气包围，星辰之力携裹，玩家在这个时候可以有多种选择来消磨时光，或是上论坛浏览聊天，或是观看各种CG动画视频。叶荣是觉着浑身暖洋洋的，一股一股的热意冲来，跟泡温泉很是类似的感觉。

　　而道书修炼栏上的冲虚真经，每隔片刻经验条都是跳动一小格，大概是有得到五千经验值的样子。

　　“这种开挂一样的感觉，太爽了！”

　　一会儿的功夫，冲虚真经第一层就已经是修成圆满，叶荣马上是将乾卷第二册的道书放上了修炼栏。

　　一个小时快到时候，冲虚真经第二层亦是修成，只是没有了接下去的第三层修炼道书，他只能是换上了青城剑诀上去。

　　冲虚真经第二层，御剑攻击力增加百分之十五，衍生法术冲虚剑气，凝气成指剑，攻击范围三百米，攻击力250－320，一定几率无视防御法术，冷却时间十分钟。

　　“哈哈，我终于是有了一项常规伤敌手段！”

　　冲虚真经给叶荣所带来的，绝不仅仅是御剑攻击力的加成提升那样简单，而冲虚剑气的掌握，更是让他的战术运用又多了许多的灵活，斗法过程中可以有更多的选择路线。


第九十九章 掌教齐至，小比开始

　　宗门小比，地点设在栖霞峰半山被人以大法力开辟出来的一块平地上，凡是青城正式弟子都可报名参加。如今入门任务大批的被完成，大量的玩家成为正式弟子，可这个数字相对于十多万的青城玩家来说仍然不到十分之一。

　　在叶荣眼中已经是变得轻松简单的入门任务，对于很多的普通玩家来说，仍是一道不可逾越的难关。

　　这些人大多是进入游戏的晚了些，又是没有朋友伙伴，就算加入了一方势力，也不可能马上就帮你完成了入门任务，总得有论序排次的过程。

　　总共是有八千多人参加了青城首次宗门小比，而不仅仅是青城，如峨眉、昆仑、武当这些宗门，亦是在这两天之中召开了宗门比试，考核门下玩家进度。

　　早上先是预赛，轮到你的时候会直接被传送到一处荒芜空间，和你的对手进行比试。

　　姜庶、朱梅两位青城掌教也是难得的一块露面，坐在了一架青色云辇上边，拉动着云辇的竟是四条蛟龙。

　　“这排场，这出行方式，太拉风了！”

　　什么御剑西来，脚踏彩云，身后跟着数百小弟，跟用四条百级蛟龙来当拉车的车夫相比，都是弱暴了。

　　只用一辆青色云辇，四条蛟龙，就能彰显出坐在上边的人身份之尊贵显赫，不用其他任何多余的言语。

　　叶荣在旁看的是羡慕嫉妒恨，心中暗暗记下，今后自己也定要弄上一架回来。

　　早上他已经是参加过了四场比试，在百强以前这些比试地点都是在由青城前代仙人所开创的独立空间中，外人没法围观。

　　四场比试，叶荣最长的一场也没用超过五分钟的时间，最快的一场是对方认出了他来，直接拱手退出认输，倒是让他惊愕了好半天。

　　“接下来比试应该就是会碰到不弱的对手了，得打起精神来。”

　　除了两位掌教有蛟龙拉辇停在空中观看门下新晋弟子的小比，其余如陈太真、纪登等人自然不敢逾越，老老实实的坐在了高台之上观战。

　　从这里就是能够看出些许端倪，分别是以陈太真和纪登为首，青城的两脉NPC分居两列，泾渭分明。

　　“靠，有些不妙啊！”

　　叶荣心里嘀咕了一句，坐在陈太真一边的三代弟子数量大概是只有纪登那边的一半左右。如果门内真有倾轧争比的现象，那自己这方似乎实力上是大大的落了下风啊，对自己今后发展可是大大的不利。

　　这也正常，矮叟朱梅再是闲云野鹤、行踪不定，候上三两天总能在宗门里见到他的；而伏魔真人姜庶就是彻彻底底的神龙见首不见尾，闲云野鹤，完全不理宗门事物，授徒教业的时间都是很少。

　　这时，朱梅手中有一盏棋盘模样的宝物丢下，在空中不断放大，落到平地上就有一座巨型擂台凭空升起。再以手一点，擂台自动划分出来了八块区域，可以同时容纳八对玩家在上面比试。

　　“宗门小比，即时开始！”

　　纪登站了起来，清喝一声，有一张轮盘从棋盘擂台中央升起，快速旋转。还剩下的一百二十八位玩家名字一一在轮盘上出现，眨眼的功夫就是分配好了对阵表。

　　叶荣看了眼自己的对手，啄米小鸡，没有听过的一个家伙。

　　昨天东流仓水飞剑传书于他，随剑附了一份名单，上边列的都是收集起来较有实力的青城玩家，包括他们的主要装备、强大法术。

　　对于这份名单，叶荣自然是欣然收下，并是认真的看了一遍，但不会将它当做金科玉律。

　　在大家都还是三四十级的现在，有太多东西能在短期内改变一名玩家的强弱实力，更别说这种收集起来的信息有多少真实度，说不定中间还掺杂了许多有心人刻意放出来的烟雾弹呢。

　　等到了游戏中期，大家等级提升放缓，飞剑法宝也没可能经常更新换代时候，那时的资料信息才是有了真正的价值，值得重视。

　　所以叶荣绝不会因为啄米小鸡不在名单上边，而小觑了对方。

　　“咦，轮到那妮子了！”

　　曼珠绿儿无论在哪都是极为抢眼，惹人瞩目的存在，叶荣关注其他玩家的比试场次也是在暗中衡量这些可能是接下来对手的实力，见到她上场自然是要多看几眼。

　　西边角上的那块擂台上，现在上场的正是曼珠绿儿，她的对手自己也有些眼熟，好像是厚道小生手下的一名得力干将。

　　“这么些天过去，她应该是早就装备上浣溪沙了，有此等五阶强力飞剑在手，这些玩家在她面前不过是土鸡瓦狗，都能一剑斩杀。就是要想办法将浣溪沙上的两个法术保留下来，留到关键时刻使用，否则可走不了多远。”

　　浣溪沙所附加的两个法术都是极为强大，也因为如此冷却时间极长，在宗门小比中几乎就是只有用上一次的机会。用在前边的杂兵身上，岂不是太浪费了。

　　曼珠绿儿扬手一挥，一道如梦如烟的水兰剑光扑出，同时自己以一朵火云撑着，升到了空中。

　　这妮子的操作算不上多好，比她哥还要差了一筹，但对付眼前这个家伙是足够用了。五阶飞剑的强大，展露无疑，就算不用附加法术也是将对手牢牢的压制住了。

　　小比擂台之中，是禁止使用一切丹药的，要是你能学到回复类的法术那自然是不算在内——

　　拼了三十来剑之后，那名玩家显然是真气不济，身前出现了一个好大破绽，被浣溪沙斩中，化作白光而去。

　　曼珠绿儿面露雀跃之色，收了浣溪沙，走下了擂台。

　　叶荣将视线收回，投到其他的场地当中，曼珠绿儿的动作算是快的。还有几对势均力敌的，这会儿两边都是真气拼到使用告竭，傻傻的拿了飞剑在硬砍来着。

　　“丁字号擂台，一剑枯荣对啄米小鸡！”

　　叶荣听到了系统传音，目光一凝，向着丁字号擂台走去。

　　宗门小比第一场，不仅要胜，还要胜得最快！


第一百章 速胜

　　啄米小鸡，青城弟子，三十级。

　　一剑枯荣，青城弟子，三十一级。

　　走上擂台，就有一面圆镜将对阵两人的等级信息给照了出来，陈列在镜面上边。

　　从进入了一百二十八强的青城玩家来看，叶荣的等级只能算是中游行列，并不拔尖。毕竟能够进入这一百二十八强的玩家都是青城菁英，实力远超寻常玩家。

　　像曼珠绿儿就已经是三十九级，在青城属于顶尖，但离着彼岸等级榜第一人逆水寒还差了好远，他如今已是四十九级。距离五十级这一大关卡，不过是一步之遥，马上就能跨过。

　　啄米小鸡看着非常年轻，脸上还长着几粒青春痘，留有些未出社会的稚气，应该是一名学生。

　　叶荣并不多话，一出手就是黑白两道剑光射去，一前一后，两剑将啄米小鸡的飞将荡开，然后黑凤剑斩下让他一声不吭的化作白光而去。

　　三剑过关！

　　哗！

　　叶荣在青城之中，如今是名声大噪，知名度还在几家势力首脑之上。他的关注度自然是极高，一上场就有无数双眼睛盯上了他。

　　三剑斩杀了啄米小鸡，众人皆是失色，有人大喊不可思议，有人鼓掌交好，有人面露恨恨凝重之色。

　　能走到现在的已经没有弱手，这可不是面对新手菜鸟，三剑就能杀了。叶荣能有如此表现，难道真是实力已经远远超出了大家一截？

　　“红尘，你怎么看，难道真要让这个一剑枯荣将小比的头名抢去？”

　　厚道小生眼中有骇然之色闪过，他同叶荣之间的关系水火不容，早先就是发生过摩擦，有着难以化解的仇龇横在那里。所以对于叶荣表现出来的强大实力，他是最为惧怕感到担忧的一个。

　　“很强，非常强，我们这里没人能胜过他。”站在厚道小生身旁的男子一头到肩的白发，五官深邃，末了又加上一句，“最起码是现在没人能胜过他。”

　　红尘白发，麾下玩家两千余人，基本是和厚道小生并列为青城目前最大的两方玩家势力了——

　　那日和峨眉天水部的大混战之后，就有好几家势力顷刻间分崩离析，人员急遽流失。

　　“难道连你也不行？怎么可能？”

　　“你同我说一剑枯荣只是个走了狗屎好运的菜鸟，可你看他的技术像是个菜鸟？就算给你和他一模一样的装备，你又能在他手下撑过几剑？”

　　红尘白发声音大了起来，朝着厚道小生吼着，他心里的郁闷之情绝不在对方之下，为了宗门小比他也是做了极大的准备。可现在还没上场，就是已经失去了大半的取胜信心。

　　“我将这东西借你，你总能胜过他了吧！我只要最后奖励的三分之一，如何，不过分吧？”

　　厚道小生脸上流露出为难神色，好久之后才是下了狠心，掏出了一个两头尖尖，中间椭圆的法宝来。红尘白发的实力够强，比自己还要高出一段，加上这样法宝对上一剑枯荣就有了胜机。

　　“子午……”

　　“没错！”

　　“好，就按你的约定来！”

　　厚道小生将手中法宝设定为租借状态给红尘白发，时间定在了六个小时，时间一到法宝就会自动回到他身上——这个设定可以减少许多朋友之间的因为借用装备而发生的不愉快，什么借去之后不归还之类的事情，都是可以有效避免。

　　租借费用最低一个铜币，最短一个小时，上限都是不封顶。

　　……

　　接下来的两场比试，叶荣都是一样的速战速决，以最凌厉的手段击杀了自己对手。

　　这些玩家当中保不准哪个就有身怀威力巨大的法宝，若是被他施展了出来肯定要耗费自己一些手段，说不定迫不得已之下就要提前动用压箱底的本事了。

　　干脆就是双剑齐出，将剑诀威力催生至最强，都是三五剑之内解决了对手，根本不给对手反抗的机会。

　　一切顺利的进入了十六强，叶荣刚下了擂台就看到先前被自己击败的啄米小鸡正在下边等着自己。

　　“有什么事吗？”

　　叶荣蹙着眉头，这人他之前从没见过，更没打过交道，唯一的一次接触就是在刚才的小比擂台上。难道是他被自己三剑击败，觉着丢了面子，被愤怒冲昏了头脑，想来占些口舌上的便宜？

　　“一剑老大，你还记得我吗？”

　　啄米小鸡满脸的兴奋，像是见到了自己的偶像一样，难以自禁。

　　“我是小鸡啊，一剑老大！在蜀山剑侠中我是异界冒险团的外围成员，跟你一起做过两次任务。”

　　“小鸡，啄米小鸡？原来是你，我有些印象。”

　　叶荣有些意外的惊喜，他倒是没有想到能在彼岸中见到以前游戏里的故人。

　　异界冒险团就是叶荣同几个游戏里的朋友一块创建的帮派，都是实力出众、脾性相投的玩家，人数一直保持在十来人左右。还有一些仰慕他们名声，想要加入却又实力不够的玩家，就是成为了异界冒险团的外围成员，最多的时候有两百多人的样子，叶荣才是一下没能记起啄米小鸡来。

　　“哈哈，真巧，没想到我和一剑老大拜入了同一宗门下边，今后再创了帮派可不准又让我做外围成员了！”

　　“彼岸之中的帮派建立以及要生存维持下去，可不是那样简单的。”

　　叶荣微微的摇了摇头，有关创建帮派的事情东流仓水隐约向他提起过，无论是建帮任务、驻地建设，还是之后定期的帮派任务、同其余帮派的战争，都是复杂困难到了极点的事情，可不是随便拉几个人就能建立起一帮派的。

　　“没事，我也有几个同学，还有从蜀山剑侠一快转战到彼岸的朋友，也有三十多人。再说以一剑老大你的威望，在青城当中一呼说自己要创建帮派，还怕没有大批的玩家愿意来加入？”


第一百零一章 五行法术

　　“没事，我也有几个同学，还有从蜀山剑侠一快转战到彼岸的朋友，加起来也有三十多人。再说以一剑老大你的威望，在青城当中一呼说自己要创建帮派，还怕没有大批的玩家愿意来加入？”

　　叶荣听的一愣，他倒是没有想过蜀山剑侠的玩家会有这么多人都是转战了彼岸。

　　因为生活上的压力，叶荣之前是对于创建帮派根本没有考虑过，这项事情实在是会牵扯太多的个人精力，和他的计划不符。

　　彼岸中的帮派建立维持都是要付出极大的心血，和现实中操持掌控一大型公司没有多少区别。

　　这会儿被啄米小鸡一提，倒是略微有些心动，但起码目前还不是那个时候。

　　“这事缓缓再说，创建帮派可是还要玄铁令的，等我有那个意向一定邀请你加入。”

　　叶荣摆摆手，制止了啄米小鸡想要继续说下去的欲望，十六进八的擂台比试已经就要开始。

　　而此时，棋盘擂台又做变化，八块区域重新组合变成了一块完整的巨型擂台。

　　“第一组，厚道小生对长空无痕！”

　　厚道小生，青城弟子，三十三级；长空无痕，青城弟子，三十五级。

　　“我去，怎么随便上来两个就都是等级比我高来着，难道十六强中我反而是成了等级最低的一个？”

　　叶荣最近对于道书修炼更为重视一些，经验分配比例占了大半，连带着让人物等级的提升速度迟滞了许多。

　　再看名单上边，对自己最有威胁的几个都是有了三十五级以上的等级，果然是被这些人在等级上拉下了一段距离了。

　　“小比之后要好好冲一冲等级了，反正冲虚真经第二层已经修成，手上又没有乾卷第三册，就算是想往后边修炼都是没有办法。”

　　青城炼气决、青城剑诀前期所需经验少，修炼起来进度很快，可到了十多层的时候，修炼一层圆满所需的经验已经是不会比冲虚真经少上多少。

　　擂台上两人，一个和叶荣有隙，一个和他有过合作经历，两者还谈得起来，他当然是更希望长空无痕赢了。

　　不过厚道小生内测时候就是青城七大弟子，现在又是青城两大玩家势力之一的首脑，能够动用的资源不是长空无痕能够相比，最起码是能在小比时候集千人之力给自己凑出套最好的装备来。

　　长空无痕的实力叶荣因为跟他配合过，有着了解，如果最近这段时日没有突飞猛进的话，只能是用中庸二字来形容，作为一名内测玩家他的机缘或者说运气也实在太差了，一身装备都是不怎么拿的上台面。

　　“一剑老大，你说谁能赢？”

　　“这两人实力应该是差不多，厚道小生的装备或许能占些优势……不对！”

　　叶荣目光一凝，他发现长空无痕手中的飞剑有五色光泽不停的转换、生聚，随手一挥之间，竟是有金光戟、青木桩、柔水缚、火羽箭、石霹雳等五行法术生成，劈头盖脸的朝着厚道小生砸了下去。

　　这每一道法术威力都是稀疏平常，但是胜在数量众多，而是施放速度极快。

　　长空无痕每次手中飞剑挥动，就有一排的五行法术轰出，将厚道小生砸的连连后退，一连用了三件法宝都是没法挽回败局。

　　“小子，可恶！”

　　厚道小生恼羞成怒，伸手一抓居然在空中形成了一只狰狞黑色大手，朝着长空无痕抓去。他在修炼青城炼气决之前，就是修习了一门魔道的玄阴心法，阴毒无比，能够让玩家在攻击当中添加出血、精神紊乱、真气下降等等负面效果。

　　都以为厚道小生在成为正式弟子之后，肯定是精修青城炼气决放弃了玄阴心法，毕竟这门魔道心法到了后边是没有进阶道书的，没有太大的发展前途。

　　可现在看来绝不是如此，厚道小生竟然是偷偷的将玄阴心法修炼到了极深的层次，否则没可能衍生出黑色大手这样的神通来。

　　狰狞的黑手大手犹如实质，将长空无痕整个人都是包裹在了其中，提到了半空当中，眼看就要被一把捏死时蓦地有五色相连光华从黑色大手中穿透射出，将这只大手刺的千疮百孔，魔气散乱了开来。

　　“长青神木！”

　　长空无痕将手中的五色飞剑抛上了天空，有庞大的五行之力朝着飞剑汇聚过来，迅速转化成了纯正的木系灵力，生成一根十多丈长的青木狠狠的撞击了过去。

　　厚道小生根本没能做出有效的抵抗，直接被如此庞大的青木直接撞到地上，死无全尸。

　　“好飞剑！”

　　叶荣赞了一声，没想到几日没见长空无痕，他就是得了这样一把了不得的飞剑，恐怕不会比曼珠绿儿的浣溪沙差上多少。

　　如此多的五行法术，基本是囊括所有种类，一名玩家想要将它学齐就得花上好长的时间，更别提最后长青神木已经是颇为高级的木系道法，只可能是飞剑附带而来。

　　叶荣不仅是在观摩，也是在思考如果自己遇到了这样的攻击该是怎样应对，把自己放到厚道小生的位置上该用何种手段才能破了长青神木，干掉长空无痕。

　　如此对比总结，对于他来说有着极大的好处，能够大大增进他的应变能力。

　　长空无痕之后，晋级小比八强的玩家分别是陌风、曼珠绿儿、红尘白发、渺渺青衣、龙无双以及玉霜雪，剩下一个最后的名额则是将在叶荣和姜公望月之间产生。

　　值得一提的就是曼珠绿儿在没有动用了浣溪沙上一样法术的情况下，鏖战多时才是战胜了对手，有此底牌进入四强并非没有可能；除她以外八强中另外一名美女玩家玉霜雪晋级之路则是轻松了许多，她腰间有一针囊，一拍就是一套飞针射出，锐不可当。

　　还有红尘白发和龙无双，也都是叶荣记忆中的陌生人，在东流仓水给他的名单上倒是有这二人的名字而且还都在前列，就是之前不曾见他们出手过。

　　特别是龙无双，几乎是和叶荣相同的战术，一样是只靠了飞剑闯入八强，还未动用过一样法宝、一种道法，而且是只有一柄飞剑。

　　“靠，这货隐藏的真深，那日和峨眉擂台战时要是肯出手，天水部里除了天水一方以外这人都是有着取胜的把握！”


第一百零二章 二十层剑诀

　　姜公望月原本麾下也有近千玩家，还有两个兄弟姜公揽日，姜公摘星，也算得上青城一支不弱的势力。

　　只是在同峨眉的一场混战之后，他们就是很不幸的成为分崩离析的势力之一，手下玩家几乎都是死了一遍，人心涣散，队伍就是很快散掉了。

　　现在姜公望月手下就是剩了几十个骨干，在青城之中地位也是直降。

　　“没想到是遇上了你，本来我还是有信心进了这次四强的。”

　　“好说，你……”

　　叶荣话音未闭，姜公望月剑光就是闪电而去，有两幢青玉寒光楼在芒端出现旋转。

　　这两幢青玉寒光楼比孩童玩具还要来的小，像最为精致的楼宇模型一般。寒星闪动，晶莹剔透，青色光晕一圈圈的绕着楼身盘旋流转，如梦幻般璀璨，仿佛是一件美不胜收的艺术品。

　　这一景象一出，擂台下的青城众人中有几个玩家都是惊呼了一声，“青城剑诀二十层！”

　　竟然有人是在游戏开始不到两月的时间里，将剑诀推至了二十层圆满的境界！

　　“哥，你说什么？那个姜公望月怎么可能会修炼到了青城剑诀二十层，就算他把全部经验都放在剑诀上边都没有这么快吧？”

　　曼珠绿儿拉着东流仓水的手臂一阵猛摇，紧张的问道。

　　青城剑诀到了十层之后，每提升一级就已经需要十万左右的经验，越到后边所需经验的增幅就越是恐怖。剑诀二十层，需要的经验怕是一个天文数字，绝对是目前的玩家难以企及的目标。

　　像曼珠绿儿，因为她之前还修习了白猿剑诀，在上边用去了不少的经验，所以到目前为止青城剑诀才是第八层。

　　而且只修剑诀，心法层数没有提升上去，一样是发挥不出多少的威力来，真气值就这么一点随手两剑就是枯竭了。而看姜公望月的等级，三十七级，又绝对不是牺牲了等级进度来换取剑诀经验的做法，他如何才能在短短时间内将青城剑诀修习至圆满就是一个大大的谜团。

　　无论是心法，还是剑诀，修炼圆满都是会出现一远较前期强大的衍生道法，像此刻姜公望月剑光芒端上所挂的两幢青玉寒光楼就是青城剑诀修至二十层才会出现的独有情景了。

　　“没道理，怎么可能！就算姜公望月的飞剑法宝当中有提升青城剑诀层数的附加属性，也没可能一下子到了二十层那么高！”

　　东流仓水面上也是有着一丝无奈和不解，他知道这下叶荣是有麻烦了。

　　“就看一剑的本事了，不知道他是否能扛过这青光寒玉楼的威能！”

　　叶荣运使黑凤剑挡了一记，震开了姜公望月的如电剑光，心道，“靠，向来都是我偷袭别人，这次居然是被这个家伙给占了先手！”

　　他也是听到了台下的惊呼声，虽然并不了解这青玉寒光楼的威力，但也知道青城剑诀二十层的可怕。就他自己，现在要将青城剑诀提升一层，都要比升上一级还难了。

　　姜公望月手中剑光如丝线一根，电弧闪动，青玉寒光楼每次碰触时候都是带着一股浩瀚的力道。并且是能脱离剑光，自行猛撞过来，把叶荣的玄紫气罩撞的波波乱响，拼命的注入真气才是将气罩维持了下来。

　　多了这两幢青玉寒光楼，等同于姜公望月的攻击范围凭空大了一倍，另有两柄小飞剑在帮他杀敌一般。

　　“不管了，神雷轰之！”

　　叶荣两道剑光左挡友撑，从姜公望月剑光传递过来的力量极其可怕，稍有疏忽就是身死败亡的结局。

　　雷公锤一晃，戊土神雷、丙火神雷相继轰出，这可是原本准备留到起码四强时候才动用的手段。

　　青玉寒光楼再强，也不是防御道法，没可能档得住两大神雷！

　　轰！戊土神雷结结实实的炸在了姜公望月的胸前，但等丙火神雷到来时候他身前自行有层层剑光升起，足有十道，叠加重合如一座莲台一样将他包在了其中。

　　波！波！

　　两道如贝叶一般的剑光，同丙火神雷一碰，双双消融于无。

　　“不好，我怎么将这事给忘了！”

　　叶荣差点就要垂足顿胸了，青城剑诀第十五层他昨天一样是已经修炼完成的，居然是忘了到了十五层之后会激发的剑芒护体。

　　剑芒护体，生命值降至自身百分之三十以下后，自动生成十道剑光环绕，每道剑光可被动吸收两百点全系伤害，冷却时间一日。

　　“哼，你有剑芒护体，难道我就没有了！”

　　叶荣清喝一声，心中也是有些庆幸自己昨天刚好是将青城剑诀冲到了第十五层。否则这十道护体剑光，就能耗掉他所有的底牌，就算是勉强能胜过了对方，在后边的比试中也是不占优势了。

　　姜公望月到目前为止只用了一把飞剑，连一样法宝都还没有使过，如果说他到了这个时候还是在隐藏实力，那绝对是说不通的。最为得当的解释，就是他身上的法宝全部都是有关于提升青城剑诀层数，并没有附带其余的作用、道法。

　　不得不说，叶荣的猜测已经是无限接近于事实，姜公望月的青丝雷姆剑就有青城剑诀+1的属性，身上法宝一个是提供恢复真气，另外两样法宝则都是青城剑诀+1。

　　姜公望月同别人不一样，他拜入青城之后就是将全部的注意力放在了宗门之内，皇天不负有心人，还真被他完成了一连环任务，得到的飞剑法宝虽然都是属性平庸，但都是和青城道法密切相关，提升本门的道诀剑术威力。

　　不过就算这样，他还是差着青城剑诀的二十层圆满境界两层，这点提升还不至于为他带来本质性的改变。所以在一看到自己的比试对手是叶荣时候，就是动用了压箱底的最终手段。

　　三分归元术！

　　姜公望月、姜公揽日，姜公摘星三兄弟所修炼的这门道法，没有任何的属性加成、杀敌作用，只有一项功用，就是可以互相援手、临时转移剑诀层数。


第一百零三章 冲虚剑气

　　三分归元术，一本道书三人修习，能够短暂的将三人都有修炼的一门道法，其中两人的层数转加到另一人身上，从而制造出一名临时性的超级强者来。

　　不过限制也是极多——

　　只能转移一种道法，如果选定了青城剑诀，就是不能再转移除它之外任何道法的层数，永远不可改变；

　　转移者和被转移者之间，道法层数差距不能超过五层，比如姜公望月是十五层的青城剑诀，那他两个兄弟的剑诀层数就是不能低于十层；

　　姜公望月得到一层转移剑诀，转移者就是要付出青城剑诀降低三层的代价，想要恢复只有重新修炼，而且转移层数最多不可突破上限；

　　转移得到的层数只有一个小时的有效时间，时间一到就是会被打回原形。

　　种种严苛的限制加上不小的代价，才是让姜公望月暂时性的拥有了青城剑诀二十层的境界。

　　他也没什么其他手段，就是凭着一柄飞剑，两幢青玉寒光楼就让叶荣形势岌岌可危，拼了全力才能勉强抵挡得住。偶然一剑反击，也是直接被他身前的护体剑芒光档下，反倒是因为防守上了缺了一把飞剑被青玉寒光楼连撞了数下，连着自己的护体剑芒一样是被激发了出来。

　　“这一剑枯荣居然也是有了十五层以上的剑诀！”

　　红尘白发低呼了一声，话音之中隐隐有了一丝的惧意，他和厚道小生两人站在了一起，他们现在还是合作关系，有着共同的利益。

　　厚道小生因为将自己压箱底的法宝租借给了红尘白发，输给了长空无痕，丧失了进入八强的资格。不过就算那件法宝在手，也最多是勉强再进一轮，很难一举夺魁，还不如和红尘白发合作。

　　“没错，而且你发现没有，一剑枯荣的飞剑攻击力好像是特别的高，估计都不会逊于剑诀二十层的姜公望月了，不知道是他飞剑攻击属性强悍如斯还是身上另有奥秘。”

　　“不过没事，这两个人不管谁赢了，都要大伤元气，起码一天只有一次的剑芒护体是先使用掉了，你对上哪个都是胜算大增。”

　　厚道小生也是暗暗心惊，他对于一剑枯荣的成长速度也是感到有些害怕，自己几乎是每次见到他都有了长足的进步，让人在后边拼命追赶都是追不上。

　　“也是，我看还有那个龙无双也不是个善茬，不知是从哪里冒出来的，以前怎么没有听过？”

　　……

　　“他的青玉寒光楼是剑诀修炼至二十层后自行激发，使用时候并不会耗费额外真气，这点对我来说可是大大的不利！”

　　叶荣心里郁闷，对方剑术明明不如自己，多次找到了破绽，但就是被青玉寒光楼一撞，逼的他不得不回救。战到现在，他也对于青玉寒光楼的特点有了一个大致的了解——让飞剑蕴含的力道翻了一倍，攻击范围扩大了两倍，并且对于飞剑的攻击力也是有明显提升。

　　最主要还有一点，被青光寒玉楼上的那圈圈光晕所罩住的飞剑，速度都是下降两成。

　　就是这项能力，让叶荣平白失去了数次剑斩姜公望月的机会，使得他到现在还有六道贝叶剑光护体。

　　“不和这人纠缠了，就算多暴露一项本事也要将他快速的击杀，免得又生出什么变故来！”

　　叶荣的御剑攻击每一剑都是经过精妙的计算，消耗的是最少的真气，可就算这样他的真气值也是下降了大半。而姜公望月因为是只有一把飞剑的缘故，反而是显得比他还要轻松。

　　退开数步，伸手一指，有一道透明剑气自叶荣指间射出，有破空爆裂之声传来。

　　“冲虚剑气！”

　　这一道冲虚剑气轰在了姜公望月身上，波波两声直接将两片贝叶剑光撞散。

　　“好，这冲虚剑气果然是没有辜负了我将珍贵的祖师堂提升道书经验的机会让给了他，威力绝伦，凌厉无双！”

　　而且这冲虚剑气冷却时间不过短短的十分钟，以叶荣剑术撑过区区的十分钟是轻而易举，全心防守之下甚至是连自己的十道护体剑光一道都没用去。

　　“再去！”

　　叶荣反手一指，又是冲虚剑气，这次冲虚剑气在轰到姜公望月身前时竟是诡异的一个空间扭曲，从四片贝叶剑光当中穿了过去，精芒一闪就是被分尸了。

　　剑芒护体，居然是一点作用都没发挥出来。

　　叶荣也是微微一愣，姜公望月可是明明还有四片贝叶剑光在守护，怎么会发生这样的事情来。不过马上醒悟了过来，想到了冲虚剑气的一个特性，一定几率无视防御法术。

　　虽然没有明确提及，但也可以猜测的出这个一定几率肯定是很低的，毕竟这一特性极其的逆天。

　　可偏偏就在叶荣才使出第二道冲虚剑气时候，就是被碰巧激发，也算是姜公望月倒霉。

　　否则，他起码还能多撑一段时间，耗费叶荣好一番手脚才能收拾了他。

　　在朱梅的棋盘法宝所化擂台上战死，不会有任何死亡损失也不会掉落装备，复活重生点也就在一旁。

　　光华一闪，姜公望月凝聚身躯，重新出现，整个人还有些迷糊搞不清状况。

　　高台上已经是有纪登的声音传来：“十六强最后一场比试，胜者，一剑枯荣！”

　　“太好了，一剑，你总算是赢了！”

　　曼珠绿儿笑着说道，一双明眸弯成了好看的月牙儿，胸前玉峰因为刚刚小跑过来而晃颤起伏着。

　　“我在下边可是替你担心死了，连剑诀二十层的姜公望月你都能击败，这次小比头名估计就是你了！”

　　叶荣长吁口气，露出一丝苦笑，不过是十六强时候就遇到这样苦战，可真是让自己没有想到。

　　自己以同峨眉天水部十人擂台战时候表现出来的水准来衡量，却是小看了这些人，隐藏了真实实力的玩家居然是有那样多！

　　此时八强名单尽出，分别是长空无痕、陌风、曼珠绿儿、红尘白发、渺渺青衣、龙无双、玉霜雪以及最后一个晋级的一剑枯荣。


第一百零四章 暖香在侧，天女飞针

　　八强抽签对阵形势也是马上出来，中间没有多余的冗长无聊环节，快到就连很多短冷却时间较短的道法怕都是还没有回复呢。

　　“玉霜雪，还请师兄指教。”

　　被安排到第一个上场的，是除曼珠绿儿之外的另外一位美女，玉霜雪气质优雅，相比之下更有成熟韵味一些。这一出场，就是让擂台下的玩家啧啧称赞，大声的叫好加油。

　　她的对手陌生也有些无奈，提剑一横，算是回礼了，他也是内测青城七大弟子现在唯一进入八强的一人，东流仓水运气不好碰到了龙无双，早在一百二十八强时候就被淘汰出局。

　　两边行礼之后，就是各出飞剑拼杀，陌风手中巨阙一出，叶荣就是一惊。

　　他手上那把大的快跟门板差不多的飞剑，似乎比上次十人擂台战时候又大了一圈，很有可能又是提升了一阶。如果真是六阶的巨阙，很有可能就是青城当中目前为止最为高阶的一把飞剑了。

　　四大名剑的赝品版接取任务，叶荣早就是向东流仓水询问过了，该是如何才能接到进行下去。

　　不过一听那任务流程，叶荣的对其的觊觎心思就淡了，没有了多少兴趣——

　　四大名剑各有一对应符箓，只要取了符箓就能去长安城中寻一铁匠激发相对应的飞剑任务。名剑符箓东流仓水手中倒是有，叶荣想要随时都能拿去，不用自己再花费心思，可光是拿到一阶的赝品巨阙就要完成一个超过十环的连环任务。

　　之后每提升一阶，都是会有难度加倍的任务颁下，东流仓水才讲了一半叶荣就是果断放弃。

　　用这种方法拿到五阶巨阙，自己早能从天残子手上拿得到铸雪剑了。

　　“对了，我在擂台上边斩杀对手，不知道是否算在杀孽任务当中？”

　　叶荣取出玻璃珠子一看，里边怨气数量果然是已经到了100的满值，也就是说自己已完成了杀孽引业火的最后一环任务，随时都能去领取铸雪剑了。

　　五阶仙兵，随时就能入手的诱惑，要不是眼下没法离开，叶荣真想去将铸雪剑立刻取来。

　　“罢了，就算取来我也是装备不上，就算有非想非非想剑匣的降低使用等级需求的属性在也没用。”

　　叶荣摇头，放弃了这个想法，如曼珠绿儿浣溪沙这样的五阶飞剑，因为是自己炼制出来的飞剑才会使用等级那样低，那是特例。一般来说，就算再差劲的五阶飞剑，也要有四十级以上的需求等级，就算有非想非非想剑匣能够减去五级，叶荣还是装备不上。

　　六阶巨阙横扫挥动，就是有大片剑光撒开，带着呼呼的风声，有万夫不当之勇。

　　玉霜雪只是咯咯轻笑了一声，一拍腰间的针囊，就有一串银针飞了出来，绕成一圈迎了上去。

　　“这是玉霜雪的天女针，共有十八枚，正好组成一套。”

　　东流仓水这种一方大佬当然是不可能站着，早有人搬来了藤条竹椅，叶荣跟曼珠绿儿一起，倒是沾了光能够坐着了。曼珠绿儿探过身子来，在叶荣耳边轻声的喃喃说道，呵出的热气喷在了他耳垂上边，暖暖痒痒的。

　　两个人本来就是靠的近，这一下贴耳私语，更是让曼珠绿儿半边身子都挂在了叶荣身上。感受着胳膊上传递过来的柔软且充满弹性的触感，他心底一热，有了一种异样的感觉。

　　这妮子真是一个小妖精啊！

　　“这天女针是几阶的？有些什么属性你可知道？”

　　叶荣侧目就是能够看见曼珠绿儿的脸颊如明珠生晕，美玉莹光，小巧而嫣红的嘴角微微翘着，自己只要稍稍一转头嘴巴就能碰触到她的鼻尖。

　　暖香温玉，美人在侧，不外乎如是，这种美妙感觉叶荣才不会推开呢。

　　“这就不清楚了，玉霜雪基本都是独来独往，最近才组成了一个小团体，招收的都是女性玩家，都喊她大姐大呢。”

　　曼珠绿儿嘴唇微微噘着，有些不服气的样子，不过玉霜雪的外貌气质的确是都要比她成熟许多，那些少女愿意跟着她也是正常。

　　飞针算是彼岸之中非常独特的一种武器，不是飞剑又不是法宝，炼制起来也是极为的难得，使用起来想要发挥出最大的威力最好还要有配对的针诀。

　　普通飞针就是装备在武器栏上，和飞剑一样使用；若是和玉霜雪一样，能得到一个针囊，就能将所有飞针都是收入针囊当中，装备在法宝栏上了。

　　这天女针不过小小的一根，就算有千百根加在一块儿都是比不上一把巨阙，但就是这十八根天女针不知组成了一个什么阵法，硬是将陌风困在了其中。就像是一个巨大漩涡，纵然他借助巨阙将有无穷神力，但仍是没能将天女针组成的阵法打破。

　　玉霜雪玉手一指，就有一道寒芒猛然激射，穿透了陌风的身子。嘭的一声，陌风整个人炸裂了开来，尸骨无存，化作灰灰。

　　曼珠绿儿轻哼了一声，心里肯定不服气的很，这青城女弟子第一人的称号今后两人之间有的争夺了。

　　宣布胜者之后，马上就是接下去一组，是龙无双对上了红尘白发，这两个叶荣记忆中的陌生人，今天小比才是第一次见到了他们真人，特别是对于龙无双留下了深刻的印象。

　　叶荣立即是打起了精神，如果没有料错，龙无双很有可能就是会成为自己要夺得头名的最大障碍。

　　此人神秘异常，之前在青城当中也是没有多少名声，是在同峨眉混战之后才开始展露了头角，出现在众人的视线之中。只知道他实力卓绝，善于助人，帮着不少记名弟子完成了入门任务，转为了正式弟子，已经积攒起了不错的声望。

　　而且之前的比试之中，他似乎也是有意在学叶荣，除了一柄飞剑之外不用任何法宝，连一个道诀法术都是没有使用，给每个人都是留下了极为深刻的印象。

　　相比之下，外形更为非主流些的红尘白发就是显得有些相形见绌。


第一百零五章 满目水域，神焰克敌

　　龙无双踏上擂台，神情倨傲，丝毫没有将眼前对手放在眼中的意思。目光巡视了一圈，看到叶荣时候才是停下，重重的盯了他一眼，才是冷笑一声挪移开来。

　　不过八进四的比试，他不可能还要藏拙，全身法宝已经是尽开，他这是要立威！

　　龙无双肩膀后边有一只离鸾升起，双翅一扑就是狂风大作，跟挂起了十级大风一般，让普通玩家都是站不稳脚跟。

　　这只离鸾双翅张开足有十多米，翎羽鲜艳缤纷，十分柔顺，有着无尽的高贵和威严。

　　红尘白发白光一闪，进入了擂台之上，形象上相较之下就是大大的逊色，根本不像是同一个档次的对手。而他望着面前的巨大离鸾，嘴中也是有些苦涩之意，还没想好怎么对付一剑枯荣，又来了一个看上去似乎更为可怕的玩家来。

　　“绿儿，你们那有没关于这个龙无双的资料？”

　　叶荣面色凝重，他虽然早就将龙无双看的极高，但这时才是发现自己仍是看低了他。

　　也不知是什么法宝，竟能形成这样可怕的离鸾神鸟来，换了一般的玩家恐怕连抵抗之心都不敢升起。

　　“没唉，那人神秘的很，连师承哪个NPC都是没有查到，更别说他身上的具体装备了。”

　　叶荣同曼珠绿儿交流时候，擂台上情况再变，红尘白发连劈三剑，口中高颂了一句，顿时有万千河水冲下，水浪滔天，水雾漫漫，将整座擂台都是变成了一片水域。

　　龙无双显然是剑诀未到了二十层，身上也没准备辟水宝物，只能是靠他身后的那只离鸾张口吐出了一个气泡，将周围水流推开。

　　红尘白发心中甚是欢喜，手中的碧蓝如波飞剑在水中运使毫无碍处，连速度下降的都不是很明显。他有这附属道法，能在指定区域当中形成一片方圆百丈以内的水域湖泊，自然是早准备好了辟水珠一类的法宝。

　　在这水域当中，就跟在红尘白发主场中一样，碧波飞剑一指就有数十道水剑形成，朝着龙无双轰去。这个并没有报了多大希望形成的水域道法，居然一下取得了这样了不得的效果，让对方最为强大的离鸾神鸟都是给废掉了。

　　红尘白发除了有这附属道法能聚水域湖泊以外，在青城炼气决外还兼修了一门水系心法，在江河水川之中飞行速度、攻击速度都是能够得到加成。他就是准备靠着这一优势，耗也要将他耗死在水域当中。

　　不过龙无双的本事显然不止这一项，就只有巨型离鸾神鸟一只——这也只是他催动一强大法宝形成的景象投影，并非是真正的实物。

　　龙无双一点额头，他额头上边带了一块两指宽的金色头环，正中是一块纯净无暇，没有半点杂质的红色玛瑙。用力的一按，就有一圈焰帘冲出，同样绕着他的身子围了起来，有水剑冲了过来一扑就是滋滋的升腾起大量的水蒸气来，纷纷被这焰帘所扑灭。

　　“红尘白发，你以为这样一片小小的水域就能困住我了不成？”

　　龙无双大喝了一声，在这种环境下他的飞剑被限制到了极点，干脆就是弃之不用，双手一并将所有的焰帘合在了一块儿，变作一条狰狞火龙冲了出去。

　　无论是红尘白发通过水域凝成再多的水剑、水枪、水叉来，都是被这头火龙猛冲过去，瞬间蒸发成了水气。火龙所经过的水域，也是被气化了大量的湖水，留下了一条深深的印痕，直到附近的湖水又是补充了过来。

　　再追上两圈，怕是这整片水域的湖水都快被这条火龙给蒸发掉大半了，现在就是已经降低了有一手宽的水面高度。而火龙的体型，才是刚刚缩小了一圈，想要它彻底被扑灭，还是早呢。

　　“这人居然是在离鸾神鸟之外，还有这样强大的法宝，看来我只能是提前将那东西用了！”

　　红尘白发见到水面不断的下降，被身后的狰狞火龙追的狼狈逃窜，连操纵水流化剑的功夫都是没了，心中已经是大骇。这样下去，等到离鸾无须帮助龙无双推开湖水时候，就是他必死的那一刻。

　　与其如此，比如拼命一搏！

　　就算提前暴露了法宝，得不到头名，能向前多走一步也总是好的。八强的奖励和四强奖励肯定是截然不同，同最终的头名奖励更是会有质上的变化。

　　“子午寒潮！”

　　红尘白发取出了厚道小生租借给他的两头尖中间椭圆的奇形法宝，一经发动就有黑风阴煞，无穷的寒气吹过，沿途经过的水域都是尽数结冻成坚冰。

　　那可是十几丈高的水域，从头至尾一下就是冻结了起来，连用大锤用力敲击都是敲不开。

　　“那是子午寒潮？”

　　“没错，没想到红尘白发还藏了这样的阴损法宝，果然能进八强的玩家一个都不能小觑，人人都有压箱底的本事，一个不慎就会阴沟里翻船！”

　　子午寒潮是最为阴冷，又最为冰寒的一种道法，而且来去就是一阵风，防不胜防。

　　这门道法彼岸之中是只有类属魔道的赤身教门下才能学的到，也不知红尘白发去哪找得稀奇法宝，竟然能施展子午寒潮。

　　不过法宝附属道法，威力永久是固定在这一数值，没有提升的可能，叶荣也并不十分担心。

　　“离鸾神焰，去！”

　　子午寒狂风暴雨卷着，就要来到龙无双面前，将他整个人冻结在水域湖泊当中时，他大喝了一声，整个人跳上了离鸾身上。

　　这只离鸾猛吸了一口气，身形再次扩大数分，然后一吐就是一朵卯日神焰，瞬间化了作一片火海。

　　气势汹汹、不可一世的子午寒潮扑席到火海之上，只是吹灭了小片焰火就是自行消散，跟阵清风一样。

　　火海再是一卷，火光大盛，红尘白发直接被裹进了卯日神焰的火海范围之内，坚持了数息就是葬身于火海之中。

　　龙无双的支持者在擂台下大喊特喊着，这一仗的确赢得漂亮，以绝对的实力优势盖过了同样表现不俗的红尘白发，更加凸显他的实力。


第一百零六章 青莲宝灯

　　“也不知道龙无双是已经用了几分的本事，这片火海杀伤力好强，红尘白发都只支撑了五秒。”

　　叶荣面色微微的一凛，遇上这样的对手自己也是难言肯定就能获胜。

　　剩下四人，分别是曼珠绿儿碰上了渺渺青衣，叶荣对上了长空无痕。对此分组，他也是很是满意，总比自己早早的和曼珠绿儿碰上来的好。

　　“渺渺青衣这人心机阴沉，隐藏手段极多，你一上台就是发动浣溪沙附带的法术，不用跟他客套。”

　　“明白！”

　　曼珠绿儿用力点了点头，渺渺青衣一向少在宗门当中出现，所以对他的了解还没和他合作过的叶荣多。

　　“希望绿儿能赢吧。”

　　叶荣对于曼珠绿儿能否取胜并不十分看好，虽然她有浣溪沙在手，但渺渺青衣的战斗经验肯定是远胜过绿儿，上次在擂台上同峨眉玩家战成平手也是自己有意相让的结果，整个过程都是控于他的掌中。

　　对付这种隐藏极深、心思周密的人物，曼珠绿儿还是嫩了一些。

　　曼珠绿儿玉足轻点，如乳燕一般飞上了擂台，身形轻盈灵动。因为有着叶荣的特意嘱咐，她一句话都不多说，也不以飞剑试探迎敌，直接就是催动了浣溪沙上的附带法术。

　　“无可奈何花落去！”

　　曼珠绿儿翩翩转身，如仙女舞蹈，以她为中心有万千的花瓣散落了下来，整座擂台上边都是在下着花雨。这等美轮美奂的情形，有如仙境，让人不自觉的陶醉在其中，无法自拔。

　　但在花雨之中，潜藏着凌厉的杀机，避无可避，无孔不入，极为的厉害。

　　漫天的花瓣落下，何止万千的数量，何况在曼珠绿儿的控制下，大量花雨都是有意识的朝着渺渺青衣方向落下，简直是成为了花的海洋。

　　而且不同于普通法宝、法术，还能以剑光抵御，身形挪移，可就小小一片花瓣而且只要你不跑出擂台那就到处都是，除非你是有气罩类的全方位防御法宝，否则是没有可能将所有的攻击挡住。

　　－12，－12，－12……

　　看似轻柔无害伤害也算不上多高的花瓣，以惊人的可怕速度在渺渺青衣身上绽放，让他脸上也是闪过一丝的慌张，他刚连用几种手段都是没能抵御得住。无论剑光还是法宝，在面对着漫天落下随时都在打转飘旋毫无规律可言的花瓣时候，根本没法遮拦。

　　渺渺青衣深吸了口气，脸上青气一闪而过，肩头的三盏青莲宝灯急速打转，分别降下一道青光落在他的左右肩头和头顶。先是结成三朵青色莲花，再是一阵青光模糊，化成了一朵水缸大小的青莲。

　　这朵巨型的青莲层层绽放，有璀璨青光射出，那些空中的花瓣还没落到渺渺青衣身上就是自动消融不见，连丁点伤害都是没有造成。

　　“好强的道法，将绿儿的花落彻底的克制住了，完全发挥不出作用来！”

　　叶荣猛的从竹椅上站了起来，漫天花雨已经渐渐散去，恢复了正常的天空。

　　而且那朵水缸大小的青莲并不仅仅只是抵御了伤害的作用，在它照耀之下的渺渺青衣速度惊人，几乎是比之前翻了一倍。

　　曼珠绿儿见自己最强法术之一没能发挥了作用，就已经开始有些慌乱，浣溪沙施展开剑法，梦幻如烟的剑光只是抵挡了数下，就被渺渺青衣一道青色光炮轰开了防御，一剑挂了。

　　从重生点里出来，曼珠绿儿眼圈通红，泪珠已经是在那儿打转，随时都要哭了。连另一强大法术燕归都是没有使用出来，就是被渺渺青衣斩了心里自然委屈的很。

　　见到叶荣正是站在下边望着她，曼珠绿儿就是猛的扑了过来，轻声抽泣起来。

　　“没事，看我下一轮替你斩了渺渺青衣！”

　　这边叶荣在安慰着泪眼婆娑的曼珠绿儿，另一边取胜晋级的渺渺青衣脸色也是好不到哪儿去。

　　“可恶，这女人居然逼得我将神霄青莲都给用了，这可是需要两日冷却时间的杀招，原本是要放在最后决赛中使用的！”

　　渺渺青衣面色铁青，狠狠的自言自语道。

　　“好在神霄青莲能够持续一个小时，虽然万丈莲台挡那花雨已经用掉了，但其余的属性加成还在。只希望其他人比试的能够快些，不至于让我的神霄青莲失效过去了！”

　　“轮到我了，看我过了这关下一场替你报仇！”

　　曼珠绿儿点了点头，擦干了泪珠，小手拉着叶荣衣角，“你一定是要赢！”

　　叶荣轻笑了一声，驾起剑光进入了擂台当中，长空无痕已经是等候在了里边。

　　“枯荣大师，别来无恙哦。”

　　长空无痕笑着同叶荣打了招呼，心中也是感慨万千，这位当日组成合作团队探寻水府中最不起眼的一个角色，如今已经是成了青城第一人的有力竞争者，在整个彼岸之中亦是能算一流人物。

　　“长空你也不错嘛，这飞剑潜力怕是还不止于此吧？”

　　“我还是随大流叫你一剑算了，枯荣大师这名字太古怪了。”长空无痕稍稍一愣，举起手中的五色飞剑，“没错，这柄五行剑除了能控各种五行法术以外，共是封印了五样道法，只是我目前才解封了长青神木一道，其余四系道法还都是不能使用。”

　　“我那长青神木刚才就是用了，对上你是有败无胜，一剑给几分面子让我撑过十分钟吧。”

　　长空无痕露出一个古怪笑意，五行剑光圈圈叠叠，已经是层层朝着叶荣头上压过来。

　　叶荣黑白剑光展开，开阖之间发现五行剑光极为孱弱，一剑就能破去，逐是明白了长空无痕的意思。

　　这是知道自己左右没有胜算，还不如卖个好给叶荣，也不拼命了，就是拿五行剑光糊弄台下其余玩家。

　　叶荣当然是乐得如此，长空无痕就算最强道法已用，如果真要做过一场，自己还是要耗费大把力气。说不定又得暴露一张底牌，那可是大大的不妙。

　　两边你来我往的战的甚是热闹，都是只出飞剑，其他一概不用，璀璨剑光纵横，因为叶荣剑术精妙的确胜过长空无痕，倒是没有几个人能看出他们是在做戏假打。

　　拖到第十五分钟开外，叶荣才是双剑合一，黑白剑光一绞，将长空无痕轻松轰杀。


第一百零七章 美女团体

　　叶荣无声了笑了一笑，用这种方式进入了四强真是让他之前没有料到，不过是好事就对了。

　　这样轻松的晋级，省了他大量的力气，以逸待劳迎战四强对手，还能占些优势。

　　“龙无双、渺渺青衣、玉霜雪，这三人当中自然是龙无双最难对付，渺渺青衣估计现在战力和玉霜雪差不了多少。”

　　“恩，渺渺青衣的青莲威力宏大，但在绿儿身上用去，起码那之前消融一切的青光是没法施展了。和玉霜雪相较起来，两人的实力的确是差不了多少，应该是在伯仲之间。”

　　东流仓水早早的就被淘汰出局，虽然有些沮丧，可还不至于对他造成严重的打击——

　　如厚道小生几人，都是凭着自己超出众人的实力才能吸引了这样多玩家投入他们麾下，所以宗门小比对于他们来说除了内堂弟子的身份，各种奖励之外，更重要的是自己的名声，在青城玩家心目中的地位。

　　这才是根本，关系到了自己的团队是否稳定，能否顺利的建立起属于自己的帮派来。

　　东流仓水走的精兵路线，至今团队玩家人数还没过了百人，但掌控力、凝聚力不是旁家势力能比，十分的巩固。

　　“不知道这次小比的前几才有成为内堂弟子的资格，不过一剑你是肯定已经入围，三代弟子身份加上四强成绩，就算名额再减也不会少了你的。”

　　东流仓水言辞间有些艳慕，奖励什么的他还可以不在乎，内堂弟子身份却是极其的珍贵。

　　下次超攫正式弟子为内堂弟子，又是得一个月之后的宗门小比，和前边的人就是拉开了整整一个月的差距。内堂弟子还有机会参与正道宗门联合大比，只要赢上一场就有不可想象的大收获。

　　更有机会进入祖师堂，挑选各种高阶道书，强力道法，奇缘机遇起码比正式弟子高出了十倍。

　　“一剑老大，原来你在这儿！”

　　啄米小鸡张望寻找着，看见了叶荣之后小跑了过来，身后还跟着四人。

　　“一剑老大，他们三个都是我班上的同学，嘿嘿，只有我们四个是选择拜入了青城。他是哼哼哈哈，当初也是我们异界旅行团的外围成员，老大你还记得他不？”

　　啄米小鸡身后的四人中有三个都是较为青稚，学生气息很浓，剩下一个则是年纪大了他们几岁。

　　“你就是哼哼哈哈？”

　　叶荣仔细打量了这人一眼，他记忆中是有这个人的存在，可惜不是在蜀山剑侠中时，而是就在刚刚宗门小比里。这个哼哼哈哈也是闯入了三十二强，所以叶荣才是会对他有着印象。

　　“一剑老大你还记得我，真是太好了！你的神威一直是在我的脑海里挥之不去、念念不忘，一进彼岸我就是想着要重新回到你麾下，果然天不负我……”

　　哼哼哈哈在那侃侃而谈，口沫横飞，叶荣也是一脸的无语，这人居然是这么油腔滑调的性子。

　　而东流仓水在一旁暗暗心惊，“一剑枯荣居然并不是独行侠，也有着一批自己的手下！”

　　他最早以为叶荣仅仅是运气好，成了青城三代弟子，后来发现他的剑术极强，以为他是一个低调的独行高手，可这会儿又跑出一群玩家来认老大，这其中甚至还有哼哼哈哈这种青城新锐弟子。

　　“怕是用不了多久，一剑枯荣不仅是青城第一高手，他手下势力一样是能够成为青城第一！”

　　东流仓水脑海之中不知怎的就是闪过了这样一个念头，深深的埋了下去。

　　“四强对阵，龙无双对渺渺青衣！一剑枯荣对玉霜雪！”

　　十分钟之后，陈太真站了起来，中正平和的音浪传递了开去，扩散到整个场地中，让每个玩家都是能够清晰听到。

　　“对上玉霜雪？天女飞针？”

　　叶荣一听到对阵结果就是将视线跨过擂台，朝着对面一群女弟子中扫去，一个气质高雅、身形婀娜的女子被其他人簇在了中间，正是玉霜雪。叶荣微微朝着他点了点头，对方同样是轻点螓首以示礼貌。

　　“大姐，你能胜过那个一剑枯荣吗？”

　　依偎在玉霜雪身旁，扯着她的裙裳问话的小女孩只有十一二岁的样子，声音甜甜糯糯的。粉嫩粉嫩的小脸，小胳膊小腿都是粉嘟嘟圆乎乎的，穿着一身粉色公主裙装，可爱萌到了极点。

　　“是啊，大姐，一剑枯荣看着实力很强的样子。依我看，那龙无双的实力都未必有他强呢！”

　　“胡说，这些人哪里是大姐的对手。梨儿，你是不是看那个一剑枯荣长的俊俏，动了春心了啊？”

　　“叫你乱说，找打！扭死你！”

　　……

　　几个青春美女扑做了一团，打闹嬉骂着，一下就是将周围所有人的目光都吸引了过去。

　　这些女弟子身上的道袍都是十分合身，运动推攘之间就是显露出来了姣好的身材；有几个本来就是穿着露出大片肌肤的裙装霓裳，就是十分的清凉，这下一拉扯就是将更多白皙的皮肤露了出来，让众多狼友目不转睛，心中都是在狂叫再往下一些，再往下一些……

　　“好了，别闹了！”

　　玉霜雪清喝了一声，叫停了这些闹做一团的女弟子，大姐大风范展露无疑。

　　这十多名女弟子中，有娇人可爱型的，有成熟丰腴型的，也有青春靓丽型的，各有各自的魅力，聚在一起同举办了一场花展一般。可玉霜雪就这样站在了中间，容貌算不上最为出众夺目，却怎么也不会被遮住了光彩，视线永远是会第一个落在她身上。

　　肤如凝脂，面如白玉；手如柔荑，肤如凝脂，更重要是身上那份沉淀下来的恬静高雅气质。

　　“一剑枯荣的实力自然是极强的，不过他在前边数关已经是连续用了几样强大道法，到现在身上还余多少本事可用就是未知。而我的飞针阵法却是随时可用，没有什么冷却时间的限制，这便是我的优势所在。”


第一百零八章 神霄青莲

　　渺渺青衣一上擂台，就是将头顶的青莲催动至极限，有种种光华照耀在身上。

　　九曜青光，各有不同的神效——

　　万丈莲台，可档一切伤害，诛一切邪崇；

　　九曜神速，可增一倍速度，来去如电；

　　九曜本元，气血、真气翻倍，恢复速度为正常状态的百分之四百；

　　九曜神焰，能附着于飞剑之上，添破邪之力，对于魔道玩家杀伤力增加百分之五十；

　　……

　　渺渺青衣的神霄青莲有效时间还有不到半个小时，他纵然知道抢攻不是一个好的选择，也没有办法了。青莲一散，没有了各种属性的提升，他根本没可能是龙无双的对手。

　　这神霄青莲有无穷妙用，就算到了后期也是一强大道法，渺渺青衣用来催动的青莲宝灯可不是普通法宝，而是法宝加自身技能的配合，一旦装备就是同自身绑定无法丢弃，还会持续的汲取经验才能使用的法宝。

　　而青莲宝灯的威力亦是同汲取经验的多少相关，渺渺青衣到目前为止就是已经不知投入了多少经验在其中，都不比一本主修道书来的少了。可以说，没了青莲宝灯，他现在至少是还能高出五级来。

　　渺渺青衣挥起飞剑，烟花烂漫，剑光优雅，却又藏着阴冷的杀机。

　　龙无双看到轻蔑的一笑，这次没有召唤出那庞大的离鸾神鸟来，而是将手上的乌金宝镯一晃，有三只金乌从中冲了出来，嘶鸣了一声，冲上了天空绕着龙无双打转。

　　这三只金乌都是足踏神焰，身上每一根翎羽上都是燃着熊熊的烈火，连它附近的空气都是被灼烧了起来，形成了画面扭曲的感觉。

　　渺渺青衣大惊失色，转身就跑，他身上道袍也是有一召唤青鸟的法术，但和这三只金乌相较起来，简直是天上的彩云和地底的污泥那样的差距，召唤出来也是丢人现眼。

　　“这个龙无双，简直是多宝童子，一件法宝接着一件法宝，怎么都用不完！”

　　叶荣目不转睛的盯着擂台上的两人，渺渺青衣技止于此，他是已经看出来了，而且头顶那朵青莲估计也就快要消失了，否则完全不用一上台就是那种搏命的姿态。所以观察的重点，自是落在了龙无双身上。

　　这三只金乌每只都基本相当于一只50级的怪物，甚至还有过之，就算渺渺青衣在九曜青光下气血、真气两值同六十级的玩家也是差不多，但毕竟飞剑法宝的品阶没有提升上去，想要斩杀这三只金乌是十分的困难，更何况还有龙无双本人的插手。

　　龙无双能在前边数轮以一柄飞剑压服对手，一路获胜过来，也能看出他并非是纯粹靠着法宝。

　　他手中武器是一把奇形飞剑，类似钩形，顶端呈半弯倒钩，剑身通体是一汪碧蓝。

　　三只金乌追着渺渺青衣猛打，口中喷吐着道道金色焰火，将擂台台面都是烧出了一条条的焦黑沟壑。

　　“要是万丈莲台还在，定是有获胜机会！”

　　渺渺青衣心中狠狠的想着，他被龙无双逼得四处逃窜、狼狈不堪，完全是仗着九曜神速带来的速度翻倍效果，才是能让对方追击不上。

　　他现在也只能是跑，伺机寻找机会，正面抗衡完全不是龙无双的对方，那把碧蓝飞钩十分诡异，碰撞了数下渺渺青衣就是收到了手中飞剑破损程度1%的通知。

　　自己的飞剑怎么说也是四阶飞剑，这种情况基本就是碰到了比自己高出了三阶的飞剑。如果是对方武器上有特别属性，有几率损坏他人飞剑的，应该直接断裂，不会有这种慢慢破损的情况发生。

　　“怎么可能！难道他手上的破钩子竟是七阶的飞剑，那他又怎么装备的上？”

　　渺渺青衣心中还带着无尽的疑惑，就是感到了身后像是有一个具有无穷热量的火球逼近，都没回头就是被这个火球吞噬，在火球中化作白光而去。

　　“好强的一招！”

　　渺渺青衣自己背身逃窜，浑浑噩噩的连怎么死的都不清楚，但台下的叶荣看的清清楚楚。

　　三只金乌各自一声轻鸣，互相投入到了一起，变作一团火球，只有中心位置有一点金光。然后就是爆发出了是之前四五倍的速度，直接将渺渺青衣裹入了火球之中，瞬间就是败了。

　　“龙无双胜！下一场，一剑枯荣对玉霜雪！”

　　玉霜雪出场，她一身碎星宫装吹风飘动，露出了白皙的大腿，青丝飞舞，仿若仙女，清丽不可方物。

　　她一出场，就是大片的喝彩，实力高强，人又美貌，更是美女团体的大姐大，在青城弟子当中自然是人气极高，有着大量的男玩家愿意讨好她，也有许多女玩家对其崇拜。

　　玉霜雪并不御剑飞入擂台，而是一步一步拾阶而上，走动之间身旁有无数碎星绕转，更承映的她气质脱俗，高雅不凡。

　　每跨一个台阶，玉霜雪的裙摆就是飘动露出许多风光，让众人男玩家瞪大了眼珠，色心大动，恨不得这走上擂台的台阶有万阶之长就好了。

　　叶荣眯着眼睛欣赏了片刻，一拍黑凤剑将自己送上了擂台，是美女，可惜横在了自己晋级路上。

　　“如果只是一套天女针，我就算不出万鸟来朝也是应付的下来，就怕她还有其他隐藏手段！”

　　玉霜雪缓缓步上擂台，盈盈向叶荣施了一礼，这位大姐大对谁都是做足了礼数，为她加了不少的印象分。就算输在她手上的那些人，也很难对这样一名温雅美女生出怒气来。

　　“一剑道友，可否将这个晋级的名额让给我了，此次奖励中有一物品是我必得之物，一定是要头名才有选择权力，还请成全。作为补偿，我愿意出一个五阶法宝给你，如何？”

　　玉霜雪这番话讲出来，叶荣就是愣住了，这个女人竟然是打算让自己主动认输？


第一百零九章 吾剑何不斩美女

　　“抱歉，这次宗门小比头名，我一样是志在必得，没可能放手。”

　　叶荣淡淡的拒绝了，玉霜雪还真是敢提要求，一件五阶法宝就想让自己放弃。

　　“不过她居然能提前得知小比的具体奖励，还知道头名有自由选择的权力，这可比我这个三代弟子都要消息灵通了。在情报方面我真是落后其他人太多了，宗门没有属于自己的人在这方面专门打探就是吃亏。”

　　他心中想着这方面的事情，决定今后要在打探情报消息方面多加留心了。

　　“一剑道友，何必拒绝的那么快。你要整合青城各方势力，收为己用，就凭东流仓水那点人手是根本不够，完全没有成功的可能。但只要有我的早安少女组的协助甚至是加入，就能让你的组织人气瞬间上升到第一，吸引大量的青城弟子加入。”

　　怎么人人都当我想要创建帮派了？叶荣知道了玉霜雪是产生了误会，以为自己和东流仓水走的近是要合作组建帮派了，谁知道其实自己暂时根本没那打算。

　　不过玉霜雪的话也是不假，她是青城女玩家眼中的偶像，组建的美女团队叫什么早安少女组，莺莺燕燕的二十来个大美女，几乎是囊括了青城大半的顶尖美女。

　　美女玩家，在任何游戏中都是吃香受到追捧的，更何况是这样一群。

　　如果早安少女组真的并入哪一方势力，还真的是会带去大批的追随者，躁动一时。

　　“何必多言，想要奖励，凭实力战胜我吧。”

　　“你……好！”

　　玉霜雪一时语塞，她事前是绝对没想到会遭遇这样不客气的对待。要不是因为打听到了这次小比的奖励之一跟她修炼的一门道法有着极大的关碍，她才是不会以自己团队作为筹码去打动这个一剑枯荣呢。

　　玉霜雪一拍针囊，里边十八根天女针一一飞出，就是又要布成飞针阵法。

　　这天女针整套应该是有足足一百零八根才对，能够布成天女散花大阵，具有无穷威力，别说叶荣了就算一头七八十级的怪物扔进阵中，发动阵法照样是能卷成血水，化作灰灰。

　　玉霜雪得了天大的机缘，费劲心思才是得到了十八根天女针，能够布成两个个小型的阵法——

　　九根天女针就是能够布成针阵，十八根天女针两个针阵，依次叠加上去，直到一百零八根天女针布成十二个针阵合成完整的天女散花大阵。

　　“我的白媚针囊只是四阶，最多也只能容纳三十六根飞针在其中，想要一次性将整套天女针装进入，估计得是七阶甚至是八阶的针囊才行。”

　　玉霜雪承认叶荣实力是强，可自己有七分的把握能够获得胜利，之前几轮比试都是以天女针一路闯关过来，依仗阵法之利，身上还有厉害道法没有使用，绝不会怕了对方。

　　只是若是用掉，决赛当中对上龙无双就是吃力了，各种法宝、强大道法层出不穷，龙无双给人的这种印象是在太深刻了，对上这样一位多宝玩家谁都不知道他下一刻会给你掏出什么法宝来。

　　“想要布阵杀我？”

　　叶荣伸手一指，一道冲虚剑气射出，准确的轰在一根天女针上，将它直接撞开的远远地。

　　天女针的威力是在于它们的数量以及汇合起来之后的阵法之利，本身也仅是三阶的飞针。

　　自从观战了玉霜雪同陌风的一战，见到陌风十分憋屈的被十八根天女针布下阵法活活的磨死之后，叶荣心里自然也是琢磨了好久，如果将自己代入那个场景下应该是如何应对才好。

　　翻来覆去，叶荣都是没能发现自己身上能有法宝或是道法能破这一阵法。为难时候，却又想到了另一个解决之道，既然没法强行破除，为何根本就不给玉霜雪布成飞针阵法的机会呢。

　　以冲虚剑气将一根天女针轰飞，让飞针阵法没法布置成功，手中黑白剑光就是射了出去。

　　“同时操作十八根天女针这对于玩家来说简直是一个不可能达到的要求，只能是将飞针交托给系统来控制，而这肯定是会有着漏洞破绽，真要自己一根根的来控制每根飞针路线走向那神经反应速度得是多快才行啊。”

　　叮叮叮叮！

　　叶荣的黑白两道剑光总是在最关键的时刻出现在最让玉霜雪的难受的位置上，不停的将一根根天女针击飞，硬是让她没法将十八根天女针聚成阵法。

　　他不是没有想过自己使用飞针这种武器，照理来说这种数量越多的成套武器在高操作水平的玩家手中就是能够发挥出越强的实力。想象一下，理论上一百零八根天女针沿着不同角度，以最优的攻击路线飞来，并且每根都是能够中途做出各种应变，会是怎样的一番情景。

　　就算不用布成大阵，照样是能随意轰杀任何一名高过自己二十级以内的玩家。

　　可实际上，想要做到那个程度的完美操作完全没有可能，无论眼力、神经反射速度、计算能力都是要达到非人的程度才行，叶荣也最多就是同时操控七八根飞针，在以百为计数单位的飞针中不会有什么巨大优势可言。

　　“碎星坠，星链锁之！”

　　玉霜雪此刻心中的惊骇也是同样到了极点，自从她得到了天女针凑成九的倍数之后，还从没有人能将她逼到这个地步，连最基本的布成阵法都是做不到。

　　一黑一白两道剑光，明明就不是非常强劲，偏偏就是能够在最精妙的时刻出现轰在天女针上。而且剑光快若奔雷，有时自己还没反应过来，就是已经一连数剑轰在了天女针上，差点整套飞针都是被打散了。

　　迫不得已之下，玉霜雪只有是使出了自己的最后一张底牌，原本是准备留着对付龙无双的。

　　她身上那件有点点繁星的宫装上有一颗接着一颗的星辰亮起，慢慢的浮现出来，一团具体而微的星云在凝聚当中。头顶苍穹也被冲破了一个洞，有星光漏下和这团星云交相呼应，似乎是有极为可怕的景象就要出现。

　　“不能再拖！”

　　叶荣也是感受到了这一招道法的可怕，绝对是要在形成之间将玉霜雪斩于剑下。

　　黑凤、克己两剑，剑光一汇精芒暴涨，猛的将前边天女针全部狠狠的撞开，直直朝着玉霜雪腰间斩去。


第一百一十章 飞剑杀手

　　“怎么可能？那一剑枯荣的剑术怎么能做到这种地步？”

　　姜公望月瞠目结舌，面对着叶荣一次次的将天女针撞散让它们没法布成阵法的镜头，他大声叫了出来。

　　“看来大哥你输的不冤，这个一剑枯荣的剑术简直是到了技近乎艺的水准，实在太可怕了！”

　　“是啊，这样的剑术足够他完成越阶挑战，更别提他本身还具有那样的雄厚实力。”

　　姜公揽日、姜公摘星两个就在姜公望月的旁边，无奈的承认着。

　　为了让姜公望月在擂台上暂时的拥有二十层剑诀，两人的青城剑诀层数都是跌落了三层。想要重新修炼回来也要一段时间，更重要的是这种付出没有得到相应的回报。

　　“这是什么道法，好可怖的异象！”

　　“那玉霜雪竟然也藏了这样的高阶道法，青城玩家中还有这样多的高手！”

　　黑白剑光卷成一道，如奔雷惊电，直接轰破了玉霜雪身前一层薄薄的防护光罩，在碎星坠尚未发动完全之时，剑光一扯，带走了她的性命。

　　光华一闪，玉霜雪凝聚躯体重生，一双明眸狠狠的瞪着叶荣，先前的恬静优雅气质全然不见。

　　叶荣不以为意的拱了拱手，幸好玉霜雪身上没有稍强一些的防御法宝，否则只要再给她拖上三四息的时间，那强大的星辰道法施展出来自己必无幸免。

　　“比得罪了一个美女还要可怕的事情，就是得罪了一大群的美女！”

　　感受着早安少女组一群女玩家的凶狠目光，叶荣表面上风轻云淡，心里也是在嘀咕着。这么多美女联合起来，自己走在青城内今后不会变成人人喊打的角色吧……

　　“碧剑映照术！”

　　决赛开始前，叶荣伸手在黑凤剑上一抹，就是有一层微不可查的青光融入了其中，黑凤剑变得更为锋锐灵动了许多。碧剑映照术可是能增加飞剑百分之十五的攻击力，他一直藏到了现在，直到决赛才肯拿出来使用。

　　身上十片贝叶剑光仍在，只要还没有吸收到足够多的攻击它们被激发之后就会一直存在；

　　身上黑凤、克己两剑还各有一附加法术未用，另外就是已经暴露的冲虚剑气。

　　将身上每样手段都是一一检查过，然后就是静坐了下来，把之前所观看过的有关龙无双的每一场比试过程的画面在自己脑海中回放，逐格分析。

　　直到高台上传来声音，“宗门小比最后一场，一剑枯荣对龙无双！”

　　到了这个时候，叶荣已经是心若止水，照旧是驾着剑光飞入了擂台当中，而龙无双则是十分拉风召唤出了那头离鸾骑乘在了它的背上，在空中一个盘旋之后才是缓缓降落下来。

　　“装，叫你再装！”

　　叶荣嘴角一阵抽动，台下青城弟子响起了一阵阵的惊叹声。

　　“丫的，老子也想要有这么拉风的出场方式啊，只是没那个财力！”

　　龙无双并不下地，就这样骑乘在离鸾神鸟背上，俯视叶荣，嘴角上翘，得意异常。

　　叶荣还是第一次跟此人面对面近距离接触，龙无双身量极高，剑眉星目，五官硬朗。

　　“一剑师兄，大概你还不知道，我也是三代弟子吧。”

　　“你也是？你的师父是矮叟朱梅！”

　　“恭喜，你答对了，可惜没有奖励哦！”

　　叶荣恍然，难怪龙无双身上是能有这样多的高阶装备，原来是矮叟朱梅给的。可恨自己师父那个老鬼，整天不知道跑哪里去，连一件法宝都没赐下过。

　　“只要胜了你，青城中就是再没人能跟我竞争，就是玩家之中的第一人！”

　　“等你胜过了我再说吧！”

　　叶荣不再废话，同样御着克己剑飞上了天空，对方是乘坐在离鸾神鸟身上，自己傻傻的呆在地面对抗那就太吃亏了，情愿少一柄飞剑应敌也要保持在一个水平线上。

　　“真是bug啊，这只离鸾不是刚才召唤过吗，难道真是没有冷却时间限制的？”

　　看着这只巨大的离鸾神鸟，叶荣就是头疼异常，好在这次召唤出来已经是比前边弱了许多的样子。身上翎羽色彩淡了一些，也没有再口喷卯日神焰，好似是变成了一只纯粹的座驾。

　　系统提示：飞剑损伤率1%……飞剑损伤率2%……飞剑损伤率3%……

　　“靠！好邪门”

　　黑凤剑同龙无双的碧蓝飞钩交手碰撞数下之后，叶荣就是发现了飞剑损伤的情况，短短时间已经破损达到百分之五，飞剑也随之下降了百分之五的属性。

　　而飞剑破损率一旦超过百分之三十，就是没法装备使用，在修复之前等同于废铁一块。

　　叶荣的心那是在滴血呐，虽说铸剑池中的道童就提供修复飞剑的服务但那是要按照损坏程度和飞剑阶位收取宗门贡献作为费用的。

　　被龙无双这一阵猛烈撞击，估计自己就是去了好几十点宗门贡献了。

　　万鸟来朝！

　　碰上这种飞剑杀手，就算是有再精妙的剑术也是施展不出来了，除非是先备着五六把飞剑再说，叶荣只能悍然催动了附加法术，燕雀精魄一只只的飞出朝着龙无双射去。

　　“玄水冰雷！”

　　见到这一幕，龙无双除了将碧蓝飞钩一收化作一道水幕护住了自身以外，更是掏出了一颗冰珠掷到空中——这颗龙眼大小的冰珠不停的旋转，有一道接着一道的冰雷生成，朝着叶荣轰来。

　　生成时还不过拳头大小的一团，飞到叶荣身前就是大如栲栳，散发着瑟瑟寒气。

　　可怕的是那颗冰珠并不消失，就是那样挂在空中，每隔数息就是一道冰雷，像是有装了自动跟踪向导一般朝着叶荣直接轰来。

　　砰砰砰砰！

　　一连挨了数道冰雷，身上十片贝叶剑光已经是湮灭了大半，炸裂开来的那股寒流冻意让叶荣感觉自己的血液都快要冻僵了。

　　砰！

　　又是一道玄水冰雷，叶荣身上最后一道贝叶剑光也是破裂，只剩下了玄紫气罩。而那颗冰珠当中生成的玄水冰雷，似乎还是远未到了要停止下来的意思，依旧连绵不绝。


第一百一十一章 我是血牛

　　护体剑芒碎，玄紫气罩裂！

　　叶荣心里都快开始骂娘了，哪有这么变态的法宝，可以持续那么长时间不停释放神雷的。

　　自己的五阶法宝也就只能释放两道神雷，那这颗挂于空中的冰珠又该是几阶的法宝才够？

　　高空当中，青色云辇里的伏魔真人姜庶脸色微微一变，将手中的酒葫放了下来，目光凝重的盯着那颗冰珠片刻，才是说道：“朱梅师弟，你那弟子如此浅薄的修为，你居然就赐下了太白素云雷珠这种前古奇珍，是否太早了些？”

　　“呵呵，贫道那不成气的顽劣弟子修为不高，但心性端正、屡积功德，我将太白素云雷珠赐下也是为了他更好的为宗门出力。师兄放心，我是将雷珠封印过了，他能发挥出来的威力有限，不至于超出他的能力控制。”

　　矮叟朱梅皮笑肉不笑，眼珠中却是闪过了一道得意之色。

　　似这种高级NPC，青城掌教这个档次，已经是到了传说级，不仅仅是实力上的可怖，在智力上边也已经是同真人无异，拥有极高的判断力、洞察力，以及符合自身性格的行为举止。

　　“我那小徒弟要遭，早知道昨天就不喝那么多酒了……唉，那上古酒仙所酿的美人醉真是太正了。”

　　伏魔真人姜庶手中握着一座古朴晦涩的灯具，叹了一声将之收回，继续拿起酒葫猛饮起来。

　　“靠，这玄水冰雷居然还有减速滞缓的效果！”

　　－180，－180！

　　玄水冰雷在叶荣身上炸开，除了一个一个接近两百的伤害，还让他身上沾上一层碎冰，四肢百骸之中都是有着一股寒气，行动不灵。

　　而想要以飞剑档下玄水冰雷，纵然叶荣用了最为巧妙的卸力法子，剑光一卷想将玄水冰雷荡开，可是只要轻微一点的碰触，就是砰的一声炸开。

　　克己复礼！

　　眼看气血已经下降到濒危数值，再挨上两雷就是要没命了，叶荣只能是以一万经验值为代价发动了克己剑上的法术，克己复礼。

　　克己剑上有一团乳白光球浮起，只有兵乓球大小，十分具有灵性的停在了叶荣右肩肩头；又是一团鲜红光球浮起，同样蹦蹦跳跳的停在叶荣的右肩肩头。

　　气血、真气，分别都是瞬间补满，而且叶荣是发现这两个光球还是没有消失，依旧停留在了自己肩上。

　　气血球，4317/5000，真气球，4562/5000。

　　“竟是可以持续补充，并非一次恢复气血真气两值就算作数，继续受到伤害或是消耗真气都可以随时补充，不会有丁点的浪费！”

　　叶荣很惊喜的发现，克己复礼这个法术的作用远在自己想象之上。

　　他之前对于克己复礼这个法术的轻视，是因为发动又要以经验值为代价，而法术效果又是根本得不到体现——现在玩家气血、真气最多也就是在一千左右徘徊，恢复的绝大多数效果都是浪费掉了。

　　而真当玩家有四五千气血、真气时候，四阶的飞剑也早就是被淘汰了，哪里还拿的上台面。

　　可现在这种恢复方式，简直就相当于将叶荣的气血和真气分别增加了五千的上限，变成了一个超级血牛和拥有随意挥霍的真气。

　　－180，+180！

　　这时候，叶荣就是又被一颗玄水冰雷轰中，可在下一个瞬间就是立刻补充了回来。

　　而另一边，十八只无法被消灭的燕雀精魄的确是造成龙无双有些头疼，同叶荣事先的预测没错，在面对只有一个目标的时候，万鸟来朝这个法术才是能产生最好的效果。

　　十八只燕雀精魄累加在一块儿的攻击，几乎是可以秒杀任何一名四十级左右的玩家，但龙无双显然不在之列，现在最多是有些手忙脚乱罢了。

　　龙无双手中兜着一张深碧色的网罩，上边的网眼形似人目，仿佛亿万鬼眼合织而成，看上去冷冰冰的，十分诡谲。

　　这张深碧色的网罩一洒，就是罩住了一只燕雀精魄，将它困在了其中——

　　这些燕雀精魄的确是不可消灭，但并非是不能镇压，只要全部镇压禁锢起来，让它无法攻击到人，一样等同于是破解了这一法术。

　　只是燕雀精魄身为灵体，只有特殊的法宝攻击才能对它有效，而龙无双手中竟然就真是连克制精魄灵体的法宝都拿的出来。

　　要不是燕雀精魄足够灵活，灵动飞舞，龙无双现在都是能将万鸟来朝彻底破去了。

　　“杀！”

　　就算有了克己复礼法术的支撑，叶荣再这样下去被当做一活靶子乱打，也是承受不住。只有是奋勇向前，以身剑合一的搏命之姿，一举斩杀了龙无双才行，这也是唯一的道路。

　　御剑青冥！速度极限！

　　叶荣的速度一下暴增，反正有真气球在，他现在就相当于有六千真气，随便怎样使用都行。一路上被六七颗神雷砸在了身上，都是面色不变，硬生生的撑了过来。

　　不做任何的抵挡，也没有祭出任何的法宝出来防御，只有手中那一往无前的惨烈剑光，直指龙无双。

　　“怎么可能？他怎么还不死！”

　　龙无双咒骂了一声，在他想来任何一个玩家，就算身上一套服饰类装备都是增加气血，在这样密集的玄水冰雷轰击下，也是没有一丝一毫的可能活下来。

　　只是叶荣这样完全无视，似乎根本没有受到任何伤害一样的表现让龙无双都是开始怀疑他身上是否有什么逆天宝物，可以抵御一切的伤害，否则根本解释不通。

　　龙无双他一边要操控深碧色网罩禁锢燕雀精魄，另一边只能勉强将碧蓝飞钩横在身前，档下这一击。

　　“只要撑过这一击，燕雀精魄散去，我就能腾出手来……”

　　龙无双脑中有接下来的想法闪过，就见到面前剑芒刺眼，有一黑一白两道剑光以双龙出水之姿带着野蛮的冲击力，却又以极为精妙迅速的剑法在他碧蓝飞钩上连斩七下，将水幕破开一条缝隙，狠狠的斩了下去。

　　叶荣在这一刻，竟然是不留后路，将用来飞行的克己剑同样轰出，才能是在瞬间破开了碧蓝飞钩！


第一百一十二章 小比奖励

　　叶荣完全不顾急促的系统提示声，手中的飞剑破损度已经是连连报警，在下坠之前斩出了十二剑。

　　黑光剑光一卷，龙无双带着错愕不敢置信的眼神，在白光之中重生去了，而叶荣则是下降速度猛的一缓，飘飘扬扬着落了下来。

　　他在刚才是发动了飞羽袍上的落羽术，将全身重量化作一根翎羽，在空中毫不受力。

　　“胜者，一剑枯荣！”

　　陈太真的宣布声及时响起，让叶荣心中的大石终于落下，自己就是此次小比的头名！

　　叶荣刚走下擂台，棋盘擂台终于倏地一下又是变回了棋盘飞回了矮叟朱梅手中，大群的玩家朝着他蜂拥了过来，高涨的热情差点是要将他撕碎。

　　“一剑老大，收我做小弟吧！”

　　“老大，有淘汰没用的飞剑法宝给几样！”

　　“老大，带我打怪刷刷经验吧！”

　　……

　　“小比前十六弟子速至主殿，听讲掌教训谕。”

　　好在陈太真师兄替他解除了为难，叶荣就是立刻如蒙大赦，抢在众人彻底将他淹没之前跑了出去。

　　拼死拼活、许多人为之努力很久的这场小比，表面的荣光之后为的还不就是那点奖励，所谓的训谕就是发放奖励的程序了。

　　十六强弟子都是溜得跟阵烟似的，个个以最快速度狂奔向了宗门主殿。

　　“我青城弟子，个个品行端正，勤修苦练，你们十六个更是其中的佼佼者，有了不凡的修行造诣，我和姜庶师兄都是甚慰……”

　　矮叟朱梅冗长且乏味的讲话，放在平时早就有玩家不耐烦了，但这会儿可是要发放奖励的时候，每个人都是专心听讲，精神盎然。

　　“有成绩就要有奖，方可激励年轻人继续努力，壮我青城！”

　　“凡十六强弟子全部超攫为内堂弟子，入天枢堂精修且每人赐一块精进玉符！”

　　“凡八强弟子再此之外，再奖紫金丹二十颗。青城炼气决提升一层！”

　　“凡四强弟子享有以上全部奖励之外，另可选择自己面前宝物一样！”

　　一条条的奖励报出来，叶荣同时也是听到相应的系统提示传来，一个接着一个的惊喜，场中十六人都是有喜色流露，特别是进入八强的弟子。

　　叶荣一看自己现在的个人属性，在宗门一栏果然是又发生了变化：

　　一剑枯荣，青城三代弟子，天枢堂弟子，师承伏魔真人姜庶。多出了一个天枢堂弟子的称号，不知和一般内堂弟子有何不同。

　　精进玉符，使用之后一日之内汲取经验增加100%，连续使用可叠加持续时间。

　　“咦，这块精进玉符不也是我金色日常任务的奖励之一么，原来是等于一个双倍经验玉符。”

　　叶荣将精进玉符放在手中把玩了两下，说是玉符，其实是一块连具体形体都无，由无数细碎玉屑拼凑在一起靠着五行之力连结起来的一道符箓。

　　“冲级时候倒是用的上，可惜只有一块，算不上什么高级奖励。”

　　经验翻倍听着很好，可一块精进玉符也不过是一天有效时间，若是一次性能奖励个十块八块的，连在一起使用了那效果才是显著。

　　再看青城炼气决，果然是已经提升至了第十一层，免去了自己去修炼的一点时间。

　　当然叶荣是免不了腹诽，为何奖励的不是青城剑诀层数，那样对自己来说更好一些。

　　叶荣的青城剑诀已经修炼到十五层，之后再往上一层所需的经验几乎是第十层的青城炼气决的十倍，就算他将全部经验投入剑诀当中，想要再提升一层也是要数天时间才能炼成。

　　这也就是二十层青城剑诀在姜公望月身上出现时，众人是会那样的惊讶原因了。

　　还有二十颗紫金丹，很是实用，自己购买也是得好大一笔银子呢。

　　至于四强弟子可以挑选面前宝物一件，叶荣就见到大殿深处一尊飘渺模糊法相上有星光一闪，就有十数道光华飞了出来，自动浮在四人面前。

　　玉霜雪和渺渺青衣面前，是有两件装备，龙无双面前就有了三件装备，叶荣面前更是有五件装备飞舞。

　　“你们四人，每人都是可挑选一件，认为最适合自己的。”

　　伏魔真人姜庶突然放下酒葫，说了这么一句普通的话语，在叶荣脑中却是振聋发聩，轰雷滚滚。

　　他再看身前的五件宝物时候，在自己眼中看来就又是不同——之前只有名称介绍，品阶几何，根本不知道具体的作用和属性。但现在看过去，每一件上都是有了系统详细的介绍说明，叶荣马上知道是自己那个酒鬼师父暗中帮了自己一把。

　　“好，我一定是要趁着这个优势选到一件最好的装备来！”

　　叶荣根本不去理会旁人身前的装备以及他们选择了什么，而是全神贯注的投入在自己身前的五件装备上。一本道书，一颗乌金灵丹，一对如蝉翼轻薄的细剑，一张星斗河图法宝，一条绣有青龙的飞羽道袍。

　　道书是《洞玄消灾护命要经》，叶荣得了师父伏魔真人姜庶的暗助，连这本道书修成之后所拥有的基本神通都是直接看见了——

　　修炼之后，脑后可成一道减厄清光，随时运转，受到攻击时候就会自动护主；

　　也可投入经验，修成一道护命结偈咒，可免去一次死亡所带来的经验损失。不过只能使用一次，挡替过去之后就是需要重新修炼，再次生成新的护命结偈咒。

　　那乌金灵丹，则是九品丹药，是叶荣至今所见过的最为高阶的丹药。

　　服用之后，可洗涤根骨，将全身骨骼淬炼成乌金之骨，今后修炼金系道法所需经验减少百分之三。

　　一对如蝉翼轻薄的细剑，一雌一雄，俱是五阶仙兵，两者各附一个法术，双剑合璧还另有一威力绝伦的道法。而且，这种系统设定的能够合璧配套飞剑，双剑合璧之后的威力可不是叶荣手中的黑凤、克己能比。

　　星斗河图，五阶法宝，却是极为罕见的控制型法宝，一经催动能借天上星辰之力禁锢整片区域内的生物，无论玩家，怪物还是NPC，都是极难挣脱。

　　最后那条道袍，能够被列入奖励物品当中，先前叶荣还是在感觉奇怪，毕竟服饰类装备的价值和飞剑法宝是差的太远，可一看属性就是明白了。

　　翠龙文华飞羽袍，位居九品，附加法术龙游沧海，着此道袍在川海之中御剑速度+30%；附加法术水长东，人生长恨水长东，一经催动，百丈之内皆成汪泽，攻击力300-300，持续一个小时。若在水域环境下，法术效果、攻击力、持续持续全部翻倍。

　　“这实在太难选了，可恨呐，头名不应该有挑选两件宝物的权力吗！”

　　叶荣心里恨恨的说道，这种幸福的烦恼也是让人为难，好在师父伏魔真人姜庶助了自己一臂之力，这五件宝物之中其实也是有着高下差距的，价值并不完全相等。

　　除了叶荣，其他三人都是已经选择完毕，他们又不能直接看透宝物的属性，只能凭着外观感觉选上一件，反而是用不了那么久的时间。

　　玉霜雪拿了一只血凤玉镯之后，就是将目光牢牢锁定在叶荣身上以及他身前的那五件宝物。

　　“乌金灵丹，果然是有乌金灵丹，错过这个机会我要到何时才能再得到更换灵骨的机会！”

　　玉霜雪恨不得冲上去，一把将乌金灵丹抢到手上来，她之前有得到了一本强大的金系道法，修炼成功之后可凝各种太古辛金兵刃，变化万千。可修炼这门道法的前提条件，就是拥有一种金系灵骨，否则就是无法开始修习。

　　而乌金灵丹，就是可以让玉霜雪达成愿望的最快途径，却是被一剑枯荣给搅局了。

　　“看他会选哪样宝物。”

　　玉霜雪眼睛一眨不眨的盯着叶荣，看着他的每一个动作，她现在的心情期盼极为的复杂。

　　又是希望叶荣选了乌金灵丹，自己能从他手中交易过来；又是希望他不选，自己还有希望通过其他途径，从宗门中得到这颗灵丹。

　　“是道袍！”

　　看到叶荣拿起了那条道袍，玉霜雪心中不知是失望还是开心的情绪一块涌了上来，只变成一声叹息。

　　“好了，既然都已选定，接下来就是要同你们好好讲解一番内堂弟子的职责与权利！”

　　矮叟朱梅摆手一挥，那些剩余的宝物倏地飞了回去，全都冲入了大殿深处的那尊法相身上。

　　“翠龙文华飞羽袍，希望是别让我失望了！”

　　叶荣将道袍收起，这条九品道袍需要使用等级四十级，自己还差着好一些距离。

　　一开始，无论是乌金灵丹还是《洞玄消灾护命要经》道书，对他的吸引力都在翠龙文华飞羽袍之上。一个能永久改变玩家根骨，让今后修炼金系道法时候更加快速，一个修炼之后可护体减厄，挡替死亡经验损失。

　　可叶荣想到了一很关键的事，就是让他彻底改变了思路，排除其他杂念一举拿下了翠龙文华飞羽袍。


第一百一十三章 天枢堂首席

　　金匮水府！

　　就是那位于沱江江底的金匮水府，虽然叶荣目前还未彻底掌握，但起码已经是有一半落入了自己手中。

　　不管今后能不能顺利将金匮水府纳入自己掌中，叶荣发现很长一段时间内都江堰水域都会是他的主要活动范围，而一旦将金匮水府纳入囊中，那更会将那里变作自己的基地。

　　可就算将一门剑诀修至二十层，能够御剑入水，遨游江河川海，在水中御剑速度都是会下降百分之五十，十分的不便。可有了翠龙文华飞羽袍，自己在水中就能增百分之三十御剑速度，再加上每人都有的宗门道袍一条，有法术易水分流，又能加水中御剑速度百分之十。

　　种种累计下来，就快和正常情况下御剑飞行的速度差不了多少，在水域当中能够占到极大便利，不论是对上其他玩家还是水族精怪。

　　水域之中精怪杂多，各种强大BOSS，还多有前古所留洞府，对于玩家有着莫大的诱惑力。

　　就算不论这些，光是看金匮水府，就是有大批宝物还被深埋其中，各种功能叶荣还没有开发出来百分之一呢，有着无穷的诱惑。

　　想要以金匮水府为中心，将附近水域都纳为自己刷怪练级、寻宝探险的势力范围的话，水中战力就是很重要的一点，而水中御剑速度就是其中的关键了。

　　相较之下，另一附加法术水长东，叶荣对它的重视程度还不到龙游沧海的十一。

　　水长东的攻击力颇为的不俗，特别是在水域环境下，更是叶荣觊觎多时的大规模杀伤法术。

　　“看来接下去一段时间就要专心在冲级上了，宗门小比已经结束、天残子那的连环任务也是随时可以领取，身上就剩那个金色日常任务了，事情不多。”

　　“尔等都为天枢内堂弟子，是我青城一门之菁英，今后必要为外边的师弟师妹们做出表率。宗门贡献达到要求，即可修习到进阶剑诀；斩杀魔道妖人，取功德铁卷回来，也可领取各项奖励，最为优异者可入祖师堂修行；达到一定修为条件之后，可修天枢堂独有道法、神雷。此外对于优秀弟子，飞剑法宝也是不吝奖励，诸位弟子当是勤修苦炼，不能怠慢放松了！”

　　“另外，对于你们的要求自然是比普通弟子更为的严格。一旦严重违背门规，就是驱逐出宗门，收回一切和青城有关的一切道法，彻底清零！”

　　十六人都是齐齐的吸了一口凉气，好严苛的惩罚。

　　就拿叶荣来说，如果青城炼气诀和青城剑诀被追回清零，基本就等于整个人物就废了，重头修炼不知要再用多少时间。越到后期，判出宗门要付出的代价就越是严重，恐怕没有玩家想尝试这种惩罚。

　　“师父，是只有我们如此，还是所有青城弟子都要遵循这种惩罚条例。”

　　龙无双上前，对着矮叟朱梅行了一礼，问道。

　　十六强玩家当中，有好几人都是面露惊容，面面相觑，眼珠瞪得通圆，龙无双之前极为低调，最近才是开始展露头角，知晓他的师承背景的人只有那么有限几个。

　　“所有判出或是被逐出青城的玩家，都是如此，收回清零一切和青城有关道法！”

　　“呼！”

　　“这样还差不多。”

　　“不然做这个什么天枢堂弟子，不是比别人凭空多了一道枷锁。”

　　叶荣听到了身旁几人低声私语话音，所有玩家同样对待的情况下，这些人的不满就是立刻被稀释了。

　　“掌教师叔，我提名一剑枯荣师弟担任天枢堂首席弟子一职！”

　　陈太真突然发言，这话不啻一个晴天霹雳，往水中扔了一块巨石，炸起一片涟漪波涛。

　　“不妥，此子尚未经过多少考验，磨砺不多，哪里当得起天枢堂首席这样的重要位置。”

　　矮叟朱梅眉头挤成了一个川字，当即拒绝了陈太真的提议。

　　叶荣面色一凛，目光在两位掌教面上扫视了两圈，又是低头下去，这时候可没有他插话的地方。

　　“难道陈太真师兄所说的那项天大好处，要在长老席会上帮自己讲话，就是指的这个天枢堂首席弟子的位置？”

　　天枢堂首席弟子，这是大大出乎了叶荣的意料，完全不在他的预计当中。

　　成为天枢堂首席，地位再高一等，在宗门当中就和陈太真、纪登这种掌握实权的三代弟子拥有类似地位，对所有青城玩家都掌有约束规劝的权利，监使卫护弟子的责任。

　　或许放在平时看着没什么作用，但在每月宗门小比前十六的弟子被超攫为天枢堂弟子时，叶荣只要一提出此人德行有亏，品行不正，他成为内堂弟子的时间就是会延后推迟，需等宗门长老做出一个决断来。

　　不管有无此事，一来一去的考证就是得耽搁对方起码一个月进入天枢堂的时间。

　　相当于说，得罪了天枢堂首席弟子，就别想要顺顺利利的成为天枢堂弟子，凭空经历多番波折。

　　另外，天枢堂首席弟子有招收门人之权，每月还拥有两个举荐权，月底时候可以向掌教推荐两名正式弟子直接进入天枢堂中，不用走常规的宗门小比选拔途径。

　　当然，要是胡乱行使权力，惹得众怒的话，就会经长老席会讨议、全体青城玩家投票，可以罢免天枢堂首席弟子。当然，一般情况下，只要聪明一些，做的不要太过天怒人怨，结仇无数的话，这个首席弟子的位置一旦坐上就是稳如泰山了，难以推翻。

　　想着成为天枢堂首席弟子之后的种种好处，叶荣心底活络了起来，对这个意外的惊喜开始有了期待之情。

　　“可恶的朱梅老头，竟然这么急冲冲的反对，肯定是想将天枢堂首席弟子的位置留给那个龙无双！”

　　叶荣现在已经是能感受的到，青城宗门两脉之间的明争暗斗、竞争倾轧。

　　“一剑枯荣师弟实力顶尖，为本次小比第一！又是爱护同门后辈，指引他们完成试炼任务，救助于危难之间！又是有灭魔的大功绩，曾斩杀了青羊老祖的一道残影，上缴功德铁卷！此等作为，难道还当不得天枢堂首席弟子？那还有谁能当得这个位置？”

　　陈太真师兄掷地有声，直视矮叟朱梅，毫不惧怕这位掌教，将叶荣的事迹一一道来。

　　这些都是在宗门考德簿上有着记载，绝不可能是虚编捏造，特别是斩杀青羊老祖残影这点，更是无人能够比得上叶荣。

　　矮叟朱梅有些哑口无言，他让龙无双拼命帮着记名弟子做入门任务，为的就是要宣扬名声、积攒功绩，好将龙无双推上天枢堂首席弟子的宝座。

　　可叶荣每项功绩都是胜龙无双许多，更是在宗门小比中直接将他击败，又有斩魔的大功，超出他不知几何，此人和叶荣相比根本没什么竞争力。

　　“还是不行，目前众人修为还是浅薄，不如等三个月之后正道联合大比结束，才按成绩优劣、贡献多寡来定下这首席弟子的位置，岂不是最佳？”

　　“这……”

　　陈太真语结，他到底是晚辈，在面对掌教时候没可能逾越太过，只有将求助目光投向了师父伏魔真人姜庶。

　　“嗯，朱梅师弟说的也有道理，那就三月之后再定天枢堂首席弟子的位置。不过眼下，就让一剑枯荣先担着吧，总不能让这位置空着，妨碍了天枢堂的运转。”

　　“姜庶师兄，你！”

　　矮叟朱梅气结，还未开口伏魔真人姜庶就是将手一样，有一道清光落在了叶荣的头顶，同时一本厚厚的册子向他飞了过来。

　　伏魔真人姜庶平素是不太管事，一幅闲云野鹤模样，可不代表他就是软柿子，能够随意揉捏。他一样是青城掌教，是一身修为还在矮叟朱梅之上的师兄，真要决定了一件有理有据的事情，除非请出闭关不出的天都、明河二位太上长老，否则无人可以动摇更改。

　　叶荣一把抓过那本厚厚的册子，扉页上写了三个大字“考德簿”。

　　师父伏魔真人姜庶在一瞬之间将有关于天枢堂首席弟子的职权内容，使用考德簿的方法等等都是灌输入了他的脑海当中，现在已经是一一了然。

　　叶荣只要以丹青笔将有违反德行的青城弟子姓名填在手上的考德簿（副本）上，轻轻一挥，那人成为天枢堂弟子的道路就会变得崎岖，蒙上阴影，会有诸多磨难，诸多不顺了，简直就是对青城玩家拥有了生杀大权。

　　“哈哈，能当上临时工也好啊，这三月时间不知能为我谋取多少利益了！再说，被我坐上了这一位置，还想从我手中抢走，简直是异想天开！”

　　感受着龙无双的怨毒眼神，其余弟子的惊惶中带着浓烈嫉妒羡慕的目光，叶荣心里真是爽翻了天。

　　“弟子担此重任，必不负掌教与长老们的厚望，卫护同门，光大青城，斩杀邪魔！”

　　喊着响亮口号，叶荣心中已经是开始思考，要将首次的两个天枢堂名额给予哪两人了。


第一百一十四章 五阶铸雪，壬水冰雷

　　离开大殿，其余玩家对于叶荣的态度又是和之前有所不同。

　　除了龙无双冷哼一下，一言不发的立即离开，其余十五人都是上前同他热情的攀谈着。就连刚刚还十分敌视于他的玉霜雪，也是和叶荣勉强的寒暄了两句，没有着急离开。

　　天枢堂首席，这个位置所代表的权力，对他们这些已经是内堂弟子的玩家虽然没有了太大的威慑力，可他们总有自己手下、有亲近要好之人，这些人的前景都是掌握在叶荣手中，和他提前打好了关系总是没错的。

　　“小鸡向我建议的创建帮派一事，现在看来竟是大有可为！”

　　和众人客套交谈了两句，叶荣心头有些火热，对于未来的规划有了几分模糊大概的迹象。

　　叶荣转身去了天残子那，交付了杀孽业火任务，把玻璃珠子还给了他。天残子冷冷的讥讽了几句完成任务的速度之后，梦寐以求多时的铸雪总算是到了自己手上。

　　铸雪，五阶仙兵，攻击力288-312，飞行速度300-320，攻击速度250-280，附带法术北极冰晶狱，要求使用等级42级。

　　北极冰晶狱，催动此法，将方圆三百丈变作冰天雪地，严寒不可抵挡，共有三层伤害。一入北极冰晶狱范围之内，就受到刺骨罡风吹拂，每秒掉落气血十五点；天降冰锥，无穷无尽，每条冰锥攻击力120-120；北极冰晶狱中可生成冰系精灵，会自由攻击一切进入范围内的敌人。持续时间三十分钟，消耗真气一千二百，冷却时间一日。

　　“好强！”

　　或许是因为只有附加了一个法术的关系，铸雪的各项属性对比曼珠绿儿的浣溪沙还要高出许多。而北极冰晶狱又是叶荣很是期盼的大规模杀伤性法术一个，简直是在三十分钟之内等于自创了一个冰雪王国。

　　不过要求使用等级果然不低，叶荣目前还差了六级才能装备上这把铸雪飞剑。

　　接下来，又是去铸剑池道童那儿请他修复了自己已经有所破损的两把飞剑，一下又是去掉了近百点宗门贡献，割肉的心痛。

　　“其他的也就算了，那龙无双手中的碧蓝飞钩还真是一个大麻烦，居然能坏人飞剑！”

　　叶荣蹙着眉头，这件事情若是不解决，自己如果下次再对上龙无双时候，等他身上其他道法全在可使用状态下的话，恐怕就要落入彻底的下风。

　　“就看换上铸雪之后，以五阶仙兵的品阶去档碧蓝飞钩能不能撑的住了。”

　　这个问题也没有什么破解的方法，纯粹是看谁的飞剑更强，品阶更高，要么就是用强力道法直接将龙无双给轰杀了，完全不用飞剑。

　　……

　　岷山雪岭。

　　雪岭附近，一直是甚少有玩家出没，酷寒的环境限制了大量玩家探险的行动。峰顶更是有九天罡风吹拂、壬水冰雷轰下，对于目前的玩家等级来说还是属于一大禁地。

　　“法克，这见鬼的什么青锋剑到底在哪？”

　　叶荣左右闪避来去，手中两道黑光剑光已经是将面前这头山魈砍得血花乱飞，只剩下了一层血皮。随手一弹，一道冲虚剑气射出收割了这头山魈，动作潇洒无比。

　　他原本是想修复了双剑之后就是去拼命冲级，毕竟无论是铸雪剑还是翠龙文华飞羽袍，他都离着装备要求等级好远。有了更强更好的装备只能仍乾坤袋里放着眼巴巴看着，也是相当于帮着他冲级增添了两分动力。

　　不过思考了半天，叶荣还是决定先将金色日常任务完成，不仅仅是为了那点奖励——

　　这些天下来，叶荣已经发现很多青城玩家虽然身上装备一般，可十几两黄金也都是拿的出来，这可比他这个三代弟子还富裕多了。追根溯源，就是靠着每天的日常任务，积累起来大把的银子。

　　这个金色日常任务再这样拖下去，叶荣每日都是不能接到日常任务，损失就会更大。

　　才是狠了狠心，再次杀上了这雪岭，来找山魈的麻烦。

　　以他如今的实力，和当初自然是云泥之别，这些各具天赋神通、差点要了他性命的山魈在他眼中已经不在是生死大敌，难以对付。

　　叶荣一路杀上来，也是见识到了好几种不同的天赋神通，有的山魈把身子一弓，就有十数点灰暗光点喷射出来，势大力沉；有些山魈脚生白毛，狂奔行进之间会有白云踩在脚下，一纵就是十多米的距离，进趋如电，闪转如鬼魅。

　　不过在他的淫威之下，自然是挡者披靡，纷纷丢了性命。

　　只是杀了那么多的山魈，除了爆了一堆乱七八糟的服饰类装备以外，连所谓的青锋剑影子都没瞧见。

　　叶荣也是发了狠，碰上七八只一群的山魈也是照样冲了上去，就当是随手练级加磨练自己的技术。

　　“我去，这几只山魈都是练的金刚不坏神功吗，身体坚硬到了这个地步！”

　　看着从山魈头上飘出来的几十、上百点的血花，叶荣对于这群山魈的防御力，简直是佩服到家。

　　好在这八只山魈除了身体格外坚硬这一长处以外，并没有其他的天赋神通，而且行动速度相比正常山魈还慢了许多。对于这种情况，叶荣自然是大喜，山魈的难以对付原因就是在于几种不同的天赋神通相互配合、弥补各自的缺陷，才能发挥出数倍的威力来。

　　清一色同种天赋神通的山魈，对付起来就很是简单了，最多是多耗费些叶荣的体力。

　　叮叮叮叮！

　　飞剑斩在金刚山魈身上，竟是发出了金属碰撞的声音，好像是在斩击一块钢板。

　　而且这种金刚山魈除了防御近乎变态的高以外，回血速度也是奇快，叶荣在发现了这点之后就是对准了目标猛攻其中一只就好，反正以他速度这些金刚山魈也是远追他不上。

　　“哈哈，俺终于人品爆发了一次，还是头次知道原来山魈有吞吃飞剑的嗜好。”

　　杀掉了这群金刚山魈，其中一头爆出来的物件当中就有一柄已经腐蚀、锈迹斑斑的青锋长剑。

　　叶荣拾拣起来一看，正是自己所需要的任务物品“青城弟子遗落的青锋剑”一柄。

　　剩余所缺的，就差雪魈内丹一颗，要从只有在雪岭百丈以上的蚀冰地带才会有出现雪魈身上获得。

　　叶荣一感到自己皮肤上凝聚了一层薄薄的冰霜，开始呈现出一种死灰的迹象，生命值已经是开始以每秒-10，-10，-10的速度掉落，立马掏出了一颗赤阳丹吞下。

　　“原来这就是蚀冰地带，冻刹万物。”

　　叶荣一脚踩下去，地上的土层都是莎莎的软化，往下陷落，无论是黄土还是青石都被冻得沙化。而地面上也没有几处地方有厚厚积雪、不融冰层，但寒冷程度不知比之前胜过了多少倍。

　　若非有赤阳丹源源不绝的从丹田之中散发着温暖的热量，流淌向四肢百骸当中，叶荣现在都恐怕已经被冻僵了。而在这里也几乎见不到任何一株植物，任何一只普通的动物。

　　也只有雪魈这种天生的雪中精怪，才能在这种恶劣的条件下生活的怡然自得。

　　走了半天，也见不到任何一个活物的叶荣有些失去了耐心，御剑飞起，稍稍飞到半空当中开始寻找雪魈踪迹。他不敢飞的太高，生怕正好有九天罡风吹过，将他直接吹成一具冰尸。

　　“有了！”

　　转了半圈，就是发现了自己此行的最终目标，叶荣兴奋的高呼了一声，从空中呼啸冲下。

　　雪魈，50级怪物，普通级。

　　连50级的精英级NPC青羊老祖残影叶荣都是斩杀过一条，哪还会惧怕这只雪魈，看着也不过就是山魈的放大版，再在身上披一层浓浓的雪白长毛而已。

　　吼吼吼！

　　雪魈听到异响，抬头看到激射飞来的黑色剑光，狂吼了一阵张嘴吐出了一团白色雷球。

　　噼里啪啦！

　　叶荣只感觉黑凤剑一阵猛烈晃动，差点把自己炸飞出去，这头雪魈居然已经修炼到了能够释放冰雷的程度，而且看其形状和传闻中的壬水冰雷很是相似。

　　叶荣不退反进，以身剑合一之姿狠狠的撞在了雪魈的肚子上，将它先撞得七荤八素，再是落在地上。黑白两道剑光施展开来，将这头凶焰高涨的雪魈给压制了下来，过了七八分钟磨得剩最后一点生命。

　　蓦地窸窸窣窣的响声，几百米外的厚厚积雪当中突然是爬起来了一只雪魈，紧接着在它身后一只、五只、十只、三十只、一百只……茫茫的一片雪魈舒展身躯爬了起来，还在抖动着身上毛发，将细碎雪块弹开。

　　叶荣心头狂跳，雷公锤已经拿在了手上，用力一晃戊土神雷、丙火神雷都是一道轰了出去，直接将雪魈轰成了焦炭一块。

　　一把抄住落下的一颗内丹以及一根深青色的腰带，直接御剑而去，向外狂射出去。

　　在他身后，是一片震天的怒吼声，一颗一颗的壬水冰雷从雪魈口中喷出，连成了铺天盖地的一片，怕是有不下千颗，炸的叶荣刚才立足的那片山头直接轰飞，还向下凹陷了数百米深。

　　“好可怕，这场景都快赶上彼岸宣传动画里，峨眉掌教妙一真人以无相坤载雷网轰杀东海三凶，掀起千丈海啸，炸死无穷水族生灵的那一幕了！”

　　叶荣惊魂未定，自己只要晚上一步留在那里的结果就一定是被秒杀秒杀再秒杀。


第一百一十五章 第一帮派

　　白云观中，叶荣将“青城弟子遗留的青峰剑”一柄和雪魈内丹都交付给了纪登——

　　青峰剑也就算了，任务用品一把，对于玩家没有任何作用。那雪魈内丹却是不同，服用之后就可以永久性增加1%的对冰系道法抗性，只有首次服用才有效，无法叠加。

　　“可惜，只得到一颗雪魈内丹，雪岭上边数千只雪魈全都是被我惊醒了。现在谁进入其中，都是死路一条没有第二种可能，管你是彼岸第几高手都没用。”

　　那上千颗壬水冰雷一同喷射而出，铺天盖地的那一幕惊人画面，现在还在叶荣心中回放，让他对于雪岭有了深深的忌惮。

　　系统提示：完成金色日常任务，获得精进玉符一枚，经验225000点。

　　叶荣交付任务之前，已经是有准备的将经验分配改成99：1，这会儿二十多万经验一次摄入，让他身上有升级白色光圈闪过，立即提升了一级。

　　这个金色日常任务在叶荣接到的那个时候如此的奖励就是显得十分丰厚，可因为当时没有那个能力完成，后来又是被金匮水府、宗门小比等等事情给拖住了，一拖再拖直到现在才是完成，使得这些奖励在自己眼中也变得很是寻常，特别是在他刚领取了宗门小比头名的奖励之后。

　　好在那根深青色的腰带没让叶荣失望，在陈太真师兄那经过鉴定，得到了具体属性，正是他所缺少的彩虹套装两件之一，虹彩腰带（靛）。

　　虹彩腰带（靛），六品，内蕴100格储物空间。

　　“不错，这样一来，我就差了最后紫色一样彩虹套装的配件了！”

　　彩虹套装一套七件，对于凑齐组成之后能够带来的套装属性叶荣也是多有猜测，十分的好奇。

　　雪岭上打怪爆的服饰类装备，都是二三品的垃圾货色，根本没有为它们浪费宝贵的鉴定机会的意义。统统打包，去藏剑池中清理给了赤红猿猴。

　　叶荣现在已经有了两枚精进玉符，接连使用就是可以在两天之内汲取的经验翻倍。

　　“还是去沱江之中刷怪，冲级同时也是熟悉沱江当中刷新的各种水族精怪、分布位置，最好是将沱江中所有的高级精怪信息全都能够收集起来。”

　　铛！铛！铛！

　　三声悠扬钟声，将叶荣从思考中惊醒，系统钟声，难道游戏又是要更新了？

　　“彼岸第一家正式玩家组织蜀山剑盟于即刻成立，创始人逆水寒，公告鸿蒙天下，彼岸众生！”

　　“彼岸第一家正式玩家组织蜀山剑盟于即刻成立，创始人逆水寒，公告鸿蒙天下，彼岸众生！”

　　“彼岸第一家正式玩家组织蜀山剑盟于即刻成立，创始人逆水寒，公告鸿蒙天下，彼岸众生！”

　　一连三遍针对所有玩家不可屏蔽的系统提示声，让叶荣在原地愣了片刻，双目马上恢复了清明。

　　对于这个消息，他并不感到多少惊讶，或者说彼岸所有玩家都不会感到震惊。峨眉各方势力整合完毕，就是创立帮派之时，这点是毋庸置疑的，之前的疑问也就在于他们什么时候能够创建成功罢了。

　　“好大的野心，直接就取名叫做蜀山剑盟！”

　　叶荣立刻是登上了官网论坛，他要了解有关创建帮派更多的内容详情。

　　果然，此刻论坛上边已经是炸翻了天，峨眉在两天前宗门小比结束之后，共有九部人马，超过三十万名玩家出发，接下了创帮任务。

　　而且蜀山剑盟接下的还是难度最高的创帮任务，所有人是被系统传送到了东海孽龙岛上，任务要求就是斩杀岛上所有魔道邪修。

　　东海孽龙岛岛主正是虎头禅师，实力跟那些魔道老祖、邪宗巨擘相较起来，不过是小虾米一只，但也是接近百级的精英级NPC，手下还有数百的门人弟子。

　　但就在刚才，传出了蜀山剑盟顺利击杀了虎头禅师，任务完全，帮派正式建立的消息来。

　　叶荣点开一张张帖子，可大多是外人的猜测，或是一些之前的老消息，并没有真正有实质内容是他想迫切看到的消息。

　　“东海孽龙岛实力分析？”

　　这个帖子的作者ID是旧雨楼，也同样是论坛上定期放出天榜排名的作者，此人所发的帖子引起了他一定的兴趣，点了开来——旧雨楼并非是只有一人，而是一个情报组织，专门有人负责打探、筛选、汇总所有强者的资料，现在更是连一些彼岸中的重大事件也是开始了记录整理。

　　很多人都是在猜测，这所谓的旧雨楼背后，站着的就是星空信息公司。

　　除了这家专攻游戏数据统计的公司以外，其他团体组织想要做到那样大那么详尽的规模、极高的准确率，几乎是没有可能。

　　东海孽龙岛，最强战力98级的精英级NPC虎头禅师，疑拥有八阶飞剑一把，法宝不详，所擅道法不详；

　　50级以上精英级NPC超过三十人，50级以上普通级NPC超过五百人，另有灵禽异兽超过百只；

　　孽龙岛上拥有护岛大阵一座，驻地四灵齐全。

　　……

　　旧雨楼对于东海孽龙岛的分析洋洋洒洒数千字，让叶荣真是大开眼界，真不知道这群人从哪里弄来的资料，有可能就连出发前的蜀山剑盟收集的资料都未必有他们齐全。

　　“好可怕，蜀山剑盟的实力真是强到连接近百级的精英级NPC都能轻易斩杀的程度了？”

　　98级的精英级NPC实力，可不是简单的以人海优势就能填补的过来的，这可是人形NPC，而非精怪。更何况战斗地点还是在人家老窝里，占据了极大的主场之利。就算有蜀山剑盟有三十万玩家，能够发挥出几成的实力来也是尤未可知。

　　且不说护岛大阵具体作用是什么，有什么无双禁法加载在上边，光是驻地四灵就能扭转很大一部分人数上的极大差距了。驻地四灵是帮派驻地的特有建筑，可以通过完成帮派任务来得到。

　　青龙灵塔，滋养万物，可恢复成员气血；

　　白虎灵塔，肃杀灭绝，可增加成员攻击力；

　　朱雀灵塔，熊熊烈焰，可烧灼一切进犯敌人；

　　玄武灵塔，渊渟岳峙，可压制敌对成员攻击力。

　　就连旧雨楼在帖子最后也是写到，并不太看好蜀山剑盟的获胜，估计成功几率在四成。

　　这还是因为虎头禅师只是98级的NPC，差着100级两级，否则成功概率会直接无限趋近于零——

　　过了百级，无论是玩家还是NPC，都是一个巨大的跨越，比五十级的变化还要明显十倍、百倍，因为是渡过了一次天劫。

　　如果虎头禅师是一百级以上渡过了天劫的NPC，十个逆水寒加在一起也是被他秒杀的结局。一个大规模道法下来，估计就是会有上千玩家死掉，就算有三十万只蚂蚁也没可能撼动这棵大树。

　　但蜀山剑盟选择最高难度的建帮任务也是没有办法，一是要彰显自己的绝对实力，二是最高难度的建帮任务创建的帮派才有三万上限的帮会成员名额，其他建帮任务成立的帮派只有一万或是两万的成员名额。

　　就算如此，三万人数的上限对于蜀山剑盟来说还是成员席位远远不够，只有在今后通过提升帮派等级来扩充增长这个成员名额了。

　　“咦，是蜀山剑盟的官方发言人，总算是出帖子了！”

　　叶荣回到论坛首页，发现了一个被加红的醒目帖子，正是蜀山剑盟的官方ID发出的，才不过两分钟前的帖子，已经是有数千个的回帖了。

　　他马上是点进了帖子，里边的内容包括上百张高清图片，各种角度都有，从刚上东海孽龙岛一直到击杀虎头禅师。还有两段不长的视频，分别是孽龙岛护岛大阵发动无上禁法和虎头禅师被斩杀的最后一刻，镜头很稳，拍摄的十分清晰，显然是专业人员。

　　“靠，这么短的视频除了能看出护岛大阵的确很猛和观赏逆水寒在击杀虎头禅师后在那摆POSE外还有什么内容！”

　　后边就是大段文字彰显蜀山剑盟的实力，分别介绍九部实力，剑盟的高层玩家等等，并是说明蜀山剑盟的帮派驻地就是定在了离峨眉不远的一处风雷仙府上。

　　“这风雷仙府不知是什么档次的洞府，但光听这名字就是神气的很，绝对是不会差了。蜀山剑盟有这样的帮派驻地，又是靠近峨眉，几乎可以说是固若金汤，牢不可破。”

　　叶荣关掉了帖子，退出论坛，蜀山剑盟势大，在目前来说绝对是一枝独秀，没人能够相较。

　　但既然有了这个开头，后边的帮派估计也是会陆续开花，创建成功，不甘落于人后。

　　创建帮派必须的玄铁令，已经是出现了好几块，据说出手交易价格都在二十万块人民币以上。

　　“练级去练级去，那逆水寒竟然都已经五十级了！”

　　叶荣是受到严重刺激了，刚才蜀山剑盟自己的帖子中，他们高层玩家的等级都是在四十级以上，曾和叶荣有过合作的蓝色战车现在已经是高达四十六级，并且还是九部中战车部的首脑，蜀山剑盟九位核心分子之一。

　　蜀山剑盟因为是整合多家势力而成，就算是以逆水寒之能也没法将权力彻底的握于手中。

　　每部之长，都是帮派的决策层，核心分子，包括同样执掌一部的逆水寒在内共是有着九人。


第一百一十六章 水域刷怪，经验狂飙

　　彼岸里边创建帮派时候有各种不同的帮派模式可供选择，并非一般游戏中只有帮主、副帮主那样的死板设置。蜀山剑盟是整合了多方势力建成，当然不可能完全由一人做主，选择的就是帮派共辖九大部门，九名核心分子一同决议的帮派模式。

　　逆水寒所掌逆天部作为蜀山剑盟九部当中实力最强的一部，本身又是毫无争议的彼岸第一强者，他自然就是成为了蜀山剑盟的第一核心分子，隐隐被认为的剑盟盟主。

　　只是逆水寒权势最大，也远做不到执掌全局、一言而定的地步，要受到其余八名核心分子很大的掣肘。

　　“蓝色战车丫的都是统领数万人的核心分子了，除了他被醉道人收做弟子这点先天优势以外，估计他在之前游戏中积累下来的人脉基础、麾下成员也很是重要。否则，峨眉那样多的二代长老，玩家之中有这个运气被收做弟子的也不在少数，至少是肯定超过了九人这个数字。”

　　叶荣嘟囔了两句，这些事情终归是离得他太远，蜀山剑盟纵然对整个彼岸世界都会产生重大深远的影响，可现在摆在他面前更重要的事情却是冲级。

　　出了青城山门之后，叶荣一路御剑飞行，风驰电擎直奔沱江。

　　到了沱江边上，就是毫不犹豫的纵身跃了下去——三个法宝栏，有一个是必须要放着辟水珠，上清赐福令这等冲级利器也没可能拿掉，那就只剩下一个法宝栏位置了，只能是将雷公锤换下。

　　反正雷公锤这种小型核武类的法宝，平时也用不到，装备不装备没有多大区别。

　　将一枚精进玉符一把捏碎，叶荣逮着只怪物就冲了上去，不管是什么黑鱼精还是螃蟹怪都绝不放过。一路狠杀，一口气冲到了沱江底下一百多米深的地方，已经开始有大群的水族精怪出没。

　　以叶荣目前的实力，在这段水域当中只要不是惹上了那几个最为可怕的BOSS，都是可以纵横沱江。远不用像之前那样，见到一条什么强悍怪物就要躲避退却。

　　虽然没有大规模杀伤道法，但叶荣双剑杀怪的效率也是不慢，彻底诚心于其中，半个小时的功夫眼前方圆数百米水域之内的所有水族精怪就被他杀了一个干干净净。

　　这还是叶荣在成为宗门弟子，有了修炼道书之后，第一次真真正正的抛开一切，只为冲级。

　　就连汲取的经验分配，也是很彻底的保持在99：1，所以人物等级经验的摄入效率高的可怕，半个小时下来就是接近十万的经验值入手。

　　换做在江面上边杀怪的那些玩家，努力杀怪一个下午的成绩也未必能有十万经验。

　　当然，这里边也有精进玉符和上清赐福令两者所带来的显著提升效果。

　　特别是上清赐福令，叶荣愈发发现这块小小的四阶法宝的独到作用，并不会等级的提升而失去作用，反而是更加重要。

　　估计爆落了上清赐福令的那名玩家，到现在还痛哭流泪着呢。

　　“是继续在这附近刷怪，还是去靠近水眼一些的地方好呢？”

　　这段水域的精怪刷新速度已经是及不上叶荣的杀戮速度，出现了缺怪的现象，让他有些犯难起来。

　　每一段江水当中，都会有水眼的存在，那里是整片水域中九成以上水族精怪刷新诞生的地方，每分钟刷新的怪物要以数百来计，简直就是杀之不绝，无穷无尽。

　　一个族群一个族群的水族精怪从那诞生，向着水域的四周游散开来，所以说越靠近水眼中心怪物的密集程度自然就是越高，碰上精英级大怪的可能也是随时增加。

　　“杀！窝在这种地方慢慢杀怪，哪年哪月才能升到三十七级，装备上铸雪剑！”

　　看了眼躺在乾坤袋中的铸雪剑诱人属性，叶荣的心头烈火就是被点燃，整个人都是兴奋起来。

　　一路向着水眼方向杀去，路上碰见了一群青鱼精顺手斩杀了，掉落了三根青鱼精骨给他，看了下属性作用，是可以用来炼制飞剑的三阶材料。

　　罢了，也能卖点小钱，反正叶荣新得了虹彩腰带（靛），内蕴100格储物空间，足够大。

　　在江中前进了三四里的样子，叶荣总算是碰见了一群棘手的怪物，三只沱江龙虾。

　　沱江龙虾，水族普通级精怪，50级。

　　这三只沱江龙虾长的都是正常龙虾几百倍的大小，身上披着一层褐色的厚厚硬壳，叶荣斩击在上边也只是发出了点点火星。

　　而且这三只沱江龙虾居然还是互为犄角，一双大钳子好几次差点就讲叶荣的飞剑钳住了，挣脱不得。

　　“靠，等我杀了这三只讨厌的沱江龙虾，晚上一定要去点一盆香辣大龙蛇！”

　　叶荣把心一横，肉身已经跟飞剑合一，进入了身剑合一的状态，冲进了三只沱江龙虾之中。

　　这三只之前让叶荣束手无策的大龙虾三两剑被他剁去了钳子，再缠斗了片刻，黑色剑光一冲将其中一只沱江龙虾斩成两段。

　　身剑合一的状态下，攻击力、速度都是有大幅提升，但叶荣极少使用。

　　一来是平时有双剑在手，一般的状况都是应付的下来，二来身剑合一状态操作跟平时完全不同，看出去的视线角度都是极不习惯，很有可能就是气势威武的剑光冲击，结果却是莽莽撞撞的一剑斩空。

　　而最为重要的一点，就是关于真气值的消耗，是正常御剑状态的五倍以上。

　　“叮，身剑合一状态解除！”

　　叶荣退出身剑合一状态，看了一眼自己的真气值，吓得连忙吞了两颗回复真气的丹药下去，已经快降落至谷底。

　　这三只沱江龙虾虽然难缠，可还算给面子的掉落了一把飞剑，让叶荣好是振奋。

　　飞剑，这可是飞剑呐！

　　管它是几阶的飞剑，可是叶荣有史以来普通打怪爆出的第一把飞剑来着！

　　这柄淡红色飞剑躺在水中时候，就同一尾可爱鲤鱼一般，摇摆游动。

　　赤鲤剑，三阶神兵，属性未鉴定。

　　“不错，是三阶神兵！”

　　叶荣将赤鲤剑收入乾坤袋中放好，虽然现在三阶的飞剑法宝价格都是还有在下滑当中，但已经是比之前平缓了许多。像三阶神兵这种正邪两道都能使用的飞剑，只要属性不是太差，五百块一把的价格还是有的，对于叶荣来说就是大半个月的生活费有着落了。

　　被这三只沱江龙虾一阻，叶荣精勇前进的步子也是被迫停顿了下来，感受到了前边的怪物是越来越难以对付，他也是稍稍冷静了一下，决定就先停在这里杀怪。

　　透明海蛇，只有拇指粗细的一条，喷射的毒涎有着剧毒，散发着浓郁的香甜昏沉之味；

　　五色锦鲤，一出现就是上百尾聚在一块儿的一群，这么多数量的五色锦鲤居然是能将互相之间的力量传递联合起来，形成一片五彩霞光，飞剑斩在上边就是斩在橡皮糖上一般，毫不受力，还会反弹；

　　青鱼精，更深江水中的青鱼精等级又高了一些，并且一群的数量也是翻了几倍，每条吐出的青色丹气不值一提，几十团青色丹气连在一起，竟然是形成了一条狰狞凶横的庞大青鱼。前趋后退，身形灵动，跟一条真实的青鱼大怪没什么区别。

　　……

　　这种种叶荣之前在较浅江水中根本没有遇见过的水族精怪，让他大开眼界，他经验值飙升的同时也是收获了大堆的杂七杂八的装备、材料。

　　稍有价值些的什么二阶神兵青鱼飞叉三把，三阶神兵青鱼剑一柄，这让叶荣不知该感叹是水族精怪的爆率高呢，还是之前自己的人品运气太差了。

　　刷怪冲级之余，还能有这样的收获，叶荣当然是更不肯离开了。

　　看了下乾坤袋，剩下的丹药还够他好几个小时使用的了，不用着急回去补给丹药。

　　换上了虹彩腰带（靛）之后就是这点好，出发时候丹药各种采购，直到身上没钱为止，打到的各种材料也是往里边丢，也不用担心没有空间摆放。

　　而且叶荣杀怪对于丹药的消耗原本就远比一般玩家要来的少，所以一趟持续的练级时间就是能更长。

　　“有人？居然有人也是和我一样在沱江百米以下的水域当中练级！”

　　叶荣刚将面前的一根鱼骨收起，就看到隐约有一道剑光从自己头顶划过，心中一动。

　　这人显然是没有发现他，自顾自的向前而去，正是水眼方向。

　　“这人会是谁，会是哪位青城弟子？”

　　因为金匮水府的关系，叶荣潜意识里将沱江水域当做了自己的领地，对于任何外人的侵入都是十分的重视，更何况青城弟子当中能够在这种地方自如练级的玩家可是不多，这就让他产生了极大的好奇。

　　踩上了黑凤剑，尽量放缓了速度，免得剑光太过耀眼被前方那名玩家给发现了。

　　叶荣悄悄的跟了上去，他要知道这人是谁，来这做些什么。

　　“身为天枢堂首席，为了保护青城弟子免得在这种危险环境下遭遇了不幸，我必须得跟上去看看。嗯，就是这样的，没错……”


第一百一十七章 蟠螭，五毒玩家

　　“这人怎么会对沱江水域如此的熟悉，就算有都江堰水域锦图在手的渺渺青衣怕是都没有他这样的熟门熟路，驾轻就熟，能够如此容易的找出一条完成安全的通道来。”

　　叶荣小心的跟在了那人后头，不敢靠的太近，生怕被发现。好在那人剑光碧绿幽色浓郁，照亮了数丈之内的江水，还有几个魔头在剑光周围萦绕，鬼哭狼嚎，慑人心魄。他就算远远的跟着，也绝不会跟丢了。

　　看此情况，似乎这人是魔道弟子，不过也不能妄自下了肯定，像厚道小生那样得了魔道心法和魔兵飞剑的这种可能也不是没有。

　　不过此人对于沱江水域的了解远在自己之上，这种靠近水眼的地方竟然还能找出一条安全的通道来，没有受到任何的攻击。

　　“这，这，这是传说中沱江当中的最大BOSS，蟠螭吗？”

　　跟在前边的神秘人物身后左绕右转的，叶荣胆战心惊的看着一群群七八十级的精怪在自己身旁掠过。好在他已经是看出来了，这名神秘人并非是知晓什么安全通道，而是应该他身上有一件宝物，竟然可以让经过地方的怪物全数避开，叶荣只要紧跟着他倒也不会遭遇什么危险。

　　可眼前一幕真的是让叶荣震惊到了，盘踞在江底的那团巨大阴影从头到尾超过了百丈的长短，就那么静静的趴在那儿也有数十丈高。每一个呼吸换气之间都是有上千水族精怪被它无意识的吸入嘴中，千百吨的江水吞吐之间造成它身体附近的水流急遽晃荡，跟引发了十级台风一般。

　　叶荣是看过渺渺青衣手中都江堰水域锦图的，虽然记忆下来的内容不多，但几条江水之中的最大BOSS他都是还有印象。沱江之中就有着一条亚龙属的蟠螭，珍稀级水族精怪，等级高达一百五十级的恐怖大怪。

　　这条蟠螭的实力别说现阶段的玩家了，就算同一些三流宗门的掌教长老相比，都不会逊色了多少。

　　叶荣虽然隔着好远无法确定，但从外形上来看以及那惊人的威势，要让他相信沱江之中除了蟠螭以外还有这么条可怕的水族精怪也是很难。

　　“这人是吃了熊心豹子胆了？这可不是老虎胡须摸不得了，而是要去动动蟠螭的龙须啊！”

　　叶荣已经是瞠目结舌，看着那人一步一步的接近蟠螭，嘴巴张得大大的都忘了合上。

　　“法克，我最好是做好随时跑路的准备，要是这头蟠螭被激怒了，我可不想陪着这个傻子陪葬！”

　　他嘴上这样说着，眼睛却还是一眨不眨，紧紧盯着那人的动作。

　　“蟠螭大人，晚辈烟灰落烬，特来求共工神箓一张。”

　　那人跪倒在地，手中点燃了一块八角奇香，点燃的奇香中升起的白烟不是笔直一条，而是凝成一只一只的仙鹤，还发出了一声轻鸣，扬翅飞了上去。

　　“吼！谁，是谁用八桂香叫醒了俺！”

　　沉睡中的蟠螭用了良久的时间才是清醒过来，头微微一抬，流利的开口说话，声音如轰雷炸在耳边，更是一下吞吐了大量的江水，将跪在地上的烟灰落烬冲出了几十米之外。

　　“蟠螭大人，我是五毒弟子，宗门长老曾和您有旧，这次是奉命前来求一道共工神箓的！”

　　烟灰落烬大喊了起来，虽说他身上是有任务信物，可还是很担心面前的这个恐怖怪物会一口将自己吞了，估计连它的牙缝都塞不满。

　　“五毒教？唔，好像是有那么件事，但制作一道共工神箓可是会让俺少去一甲子的睡觉时间，凭什么要给了你！”

　　蟠螭巨大的脑袋一下窜到了烟灰落烬的身前，看着一根根快要比自己还要高大的尖锐利齿，他骇的是浑身瑟瑟发抖，之前在宗门中抢下了这个任务的兴奋劲早就消失的无影无踪。

　　“您有什么需求，我都是能为您做到，刀山火海，在所不辞！”

　　“唔，这样吧。俺沉睡太久，想吃蛟龙了，抓五条过来俺就将共工神箓给你！”

　　蟠螭脸上出现了极为人性化的思考神色，还是留了几滴涎水下来，显得十分嘴馋的样子。

　　“蛟龙！好，就蛟龙，五条蛟龙，我一定尽快给您弄来……”

　　声音越来越轻，双手无力的垂落了下来，烟灰落烬真的是应了自己的名字，面若死灰了，再差劲的蛟龙也是七八十级的精怪，叫他去哪弄五条来供给蟠螭来飨用？

　　……

　　叶荣在一旁将之前的一幕尽数收入眼中，脸上表情阴晴不定，烟灰落烬的话他听得模模糊糊并不清楚，但蟠螭的吼声实在太大了，就算他不想听见都是没可能。

　　两者那么结合起来，也是能够大致了解到发生了什么事情——

　　一名五毒教的玩家接到了一个任务要从蟠螭手中得到共工神箓，而蟠螭又是要烟灰落烬带五条蛟龙回来才肯将共工神箓交给他。

　　“五毒教的宗门不是在云南吗，怎么都跑到我青城附近来做任务了。也不知道共工神箓是什么宝物，竟然是能从蟠螭那里得到，还需要五条蛟龙的代价！”

　　叶荣也是同样在震惊于这个任务，如此高难度的任务，完成之后的奖励定然也是要配得上，可想而知共工神箓定然是不简单，听这名字就是威风的很。

　　“吼！”

　　蟠螭又是嘶吼了一声，朝着叶荣藏身的方向瞥了一眼，继续趴下睡觉。

　　“它发现我了！”

　　叶荣心头狂跳，紧张到了极致，看到蟠螭没有后续的动作才是舒缓了心情。看来蟠螭要么是将他认作了烟灰落烬的同伴，要么就是根本不屑杀死在它眼中叶荣这么一只小蚂蚁。

　　叶荣立刻御剑就走，随着烟灰落烬先前离开的道路，也只有这条路可走。

　　只有沿着他的路径，才是能够躲开附近的水族精怪攻击，否则叶荣根本不知道该怎么离开这个地方。

　　“咦，这人不是能有驱散水族精怪的异宝吗，怎么又和怪物打上了？”

　　叶荣按住了剑光，前边那个烟灰落烬正在同一条水桶粗细的水蛇激战正酣，一人一蛇缠斗在了一块儿，都是看不清具体战况如何。

　　荧光勘微术！

　　叶荣法术施展，目力立刻大增，远方两边的战斗总算是能够看的清楚了。

　　“战吧，战吧，最好是战个两败俱伤！”

　　对于闯入沱江这个早被自己划定为自家后花园的五毒玩家，叶荣当然不会有什么好感。更何况，对方还是魔道玩家，自己斩杀他可是天经地义，不仅不会扣除功德值还会增加。

　　如果真有足够实力，他早就学蜀山剑盟那样将风雷仙府方圆千里之内划做禁地，非蜀山剑盟玩家不得随意进入，必须通报申请才可。这样的蛮横举动，当然有大量的玩家不肯遵循，反弹极为激烈，何况是在玩家数量最为密集的川蜀之地。但在一场涉及千人的超级大血案之后，蜀山剑盟的强硬态度、铁血无情的做法让大家所见识到，一般玩家也不愿意去惹风头正劲的他们，都是默默选择了遵守规矩。

　　将沱江划为禁地之后，只有和自己亲近的青城弟子才能在此水域杀怪练级，水中的精怪BOSS也轮不到外人来杀，和沱江有关的任务自然也就不会流落出去，等等……

　　垄断一处所带来的利益，是不可想象的丰厚，乘以百倍千倍的在往上翻的。

　　不过在荧光勘微术下看清楚了战况的叶荣有些小失望，那条粗壮的水蛇并不是烟灰落烬的对手，他手中的那柄魔兵每一剑斩下，都是让水蛇虚弱了一些，带走了它的一丝生机。

　　手腕上边还绑着一颗鬼眼，一眨一眨的，恍若活物，水蛇喷射出来的水箭到了烟灰落烬的身前，都是会被这颗鬼眼所吞噬，发挥不了任何的作用。

　　“是谁藏在那儿，给我滚出来！”

　　烟灰落烬突然爆喝了一声，抬手一挥，有一道金光从他手中弹射出来。

　　“居然被发现了！”

　　叶荣心头一惊，抬手一封，将那点快逾惊雷的金光挡住，发出了叮的一声脆响。

　　这点金光刚才在空中竟然飞舞旋转，变换了十数次的进攻角度，差点就是绕过了叶荣的防御。那个烟灰落烬能在一面对付水蛇的时候，还能对千米以外的目标做出如此凌厉的一击，还没有丝毫的距离偏差，这操作已经是十分的惊世骇俗。

　　“不对，这不是法宝，五毒教以炼蛊炼毒为尊，这是金蚕蛊！”

　　叶荣惊呼了一声，蓦然认出了自己眼前这个变化灵动，和黑凤剑硬拼了一击毫发无伤的双翅金色虫豸正是彼岸当中鼎鼎有名、凶威极甚的金蚕蛊！

　　难怪刚才袭来时候能变化莫测，难以防御，原来是有着自己灵性的一只金蚕蛊，自己差点将五毒教的最大本事给忘了！

　　蛊术至尊，百毒金蚕！


第一百一十八章 送宝童子

　　百毒金蚕蛊，绿袍老祖的得意法宝，号称彼岸之中秒杀威力前五的利器。

　　凶焰高涨，无人可档，原因无它，就在于一个“多”字。

　　扬手之间，就是铺天盖地数万甚至数十万的百毒金蚕蛊朝你飞来，任你是多强的防御法宝，多高的等级，照样是一个照面之间就能咬的你去重生。

　　就算一个菜鸟手中有了一袋几百只的百毒金蚕蛊，也能对五六十级的高手产生威胁，将之击杀也不是没有可能，实乃越级挑战的不二法宝。

　　百毒金蚕蛊还没进阶前的原型，就是金蚕蛊，已经是刀枪不入、身似金铁，飞行如电。

　　不过就算是金蚕蛊，烟灰落烬目前也只炼成了一只，实在是木有那个大把投资下去的本钱。否则只要有个几十只金蚕蛊一道冲上来，叶荣也只有被活活咬死的下场。

　　一只金蚕蛊就等于是一只四十多级的凶悍怪物，叶荣猝不及防之下差点着道，但要认真起来想要拖住自己是绝没有可能的。

　　弹手一道冲虚剑气，将金蚕蛊撞开，然后一黑一白剑光扑上，一剑一剑将磨的它生命值飞速掉落——他最近是喜欢上了这种战斗方法，以冲虚剑气开路，打破僵局，营造出有利于自己的局面，然后就是双剑并出，以奔雷之势不给对方任何的反抗机会。

　　孤零零一只的金蚕蛊根本展现不出彼岸之中凶名最盛的一件秒杀法宝的威力来，被叶荣飞快的干掉。

　　“邪派弟子，敢闯青城地界，死！”

　　闯入我的地盘，还敢大喇喇的抢先挑起争斗，不把自己放在眼中，这让叶荣心底很是恼火。

　　看来青城一门对外的威慑力实在不怎的，连五毒教这种三流魔道宗门弟子也敢这么嚣张放肆了。

　　烟灰落烬看到叶荣这么快的将金蚕蛊给解决了，也是大为诧异，心里肉痛的很，炼制这么一只金蚕蛊出来不知要花费多少时间、多少心血精力，投入下去的成本在五百两白银以上。而且，作为五毒教炼蛊技能排在前五的玩家，烟灰落烬炼出的虫蛊品相也是最好的，这只金蚕蛊可是有45级之高，比寻常玩家炼制的高出了五级。

　　再撒开一只布袋，里边飞出了三四十只剧毒虫豸来，纷纷朝着叶荣飞去。

　　有拳头大小的一群墨球螯，全身泛着金属光泽的铁背蜈蚣，生着怪异鳞片的金线蛇王，这些毒虫豸蛇在江水之中居然也游得飞快。估计在对付女玩家时候，会特别的好使，光是这些虫蛇的恶心外表就能吓坏大批的女性玩家了。

　　这些毒物都是毒性极烈，被咬上一口就是会持续遭受到毒素伤害，相互叠加之下要是身上没有解毒的丹药，直接被活活的毒死也不是没有可能。

　　叶荣直接催发了玄紫气罩，那些毒物全都一一撞在了气罩上边狂喷毒液，不得前进，将玄紫气罩都是染成了惨绿色。

　　“将这些毒物一个一个的杀过去效率太慢，直接将那烟灰落烬杀了就是！”

　　所有毒物都是被炼制的坚硬似铁，加上数量极多，嗡嗡的乱飞，简直是杀不胜杀。

　　可惜叶荣还是缺少大规模杀伤道法，否则一片烈焰烧过去，将这群毒物统统烧死，那烟灰落烬不论输赢就先是好几十两黄金的损失了。

　　都说五毒教的弟子打架，拼的就是谁身价丰厚，谁的钱多，真是不假。

　　叶荣抬手一道少阳神雷炸飞了一条金线蛇王，已经是将雷公锤装备到了法宝栏上，戊土神雷、丙火神雷都是在可以使用状态下。

　　在玄紫气罩破裂之前，外边这些毒物的攻击他都是完全可以置之不理——

　　这件纯防御性的四阶法宝，越用就越是能够发现它的实用之处，简直是无所不在。无论是何种攻击都能抵挡，全身上下不会是有一丝的破绽，也不用玩家主动去控制，节省了许多的操作。

　　除了防御力低了一些以外，就是一件完美的防御性法宝，不愧是陈太真师兄特意炼制。

　　“看你吃的起劲，送你一道大餐，看看能不能把这个也吞吃了下去！”

　　叶荣大喝了一声，逼近了一些距离之后，就是攻击范围最远的戊土神雷轰出。

　　戊土神雷的攻击范围足足达到了一千米，是目前叶荣身上最远的一种攻击手段，当然是不算飞剑。

　　剑光遥遥一击，可在十里之外取人首级，只是这样的攻击就算是叶荣都没法控制攻击的精准度，一剑到最后偏差个几米都是很有可能。

　　不是他的技术不过关，而是飞剑本身品阶的限制以及剑诀层数的问题，如果叶荣装备上七阶飞剑，剑诀二十层圆满，要做到十里之外准确命中目标、毫厘不差也是不成问题。

　　戊土神雷轰鸣着，携裹着庞大的厚土之势，轰隆轰隆，发出了同地龙翻身一样的巨响。

　　烟灰落烬手腕上的那颗魔眼果然是猛的一张，直接将戊土神雷吞了下去，然后就是轰的一声炸开，这颗鬼眼无力阖上，显然是戊土神雷的杀伤力超过了它的吞噬范围。

　　“可恶，竟敢坏我的法宝！”

　　烟灰落烬面色狰狞，五官扭曲了起来，这颗魔眼不知是付出了多大代价，才从同门千百个竞争者中脱颖而出拿到手的，最为珍稀的一点就是还有进阶的可能。

　　短短时刻，先是被叶荣杀了他的金蚕蛊，又是损坏了吞天魔眼，烟灰落烬真是恨不得将他追杀至零级。

　　烟灰落烬又是一拍腰间的布袋，一团血影钻了出来，吱吱的尖锐叫喊了两句，才要下达命令给它，迎面就又是一团如浓缩太阳般炽烈的栲栳火球轰来。

　　“吱，吱吱！”

　　那团血影还没发挥出作用来，就是正中丙火神雷，惨叫一声直接被轰成了一缕血烟。

　　“啊啊啊！我要追杀你到天涯海角。不死不休！”

　　烟灰落烬要彻底的疯了，这只血影蝠他炼制出来不过两三天，可是抓了数百只吸血蝙蝠费了无数功夫才是炼成，居然还没发挥出一次作用就直接被杀死了。

　　神雷攻击本身就是对邪魔一类有着极大的克制作用，更何况还是丙火神雷这种阳刚之中的极阳，一下就是秒杀掉了血影蝠。

　　“这么话怎么听来这么耳熟，是走投无路之人的必用口号咩？”

　　叶荣发动了御剑青冥，配合上十五层的青城剑诀，于瞬息之间跨过了这数百米的距离。

　　那条原本已经奄奄一息的水蛇还奋勇一搏，咬上了暴怒中的烟灰落烬手臂，极有韧劲的缠绕了上去。

　　一剑斩到，烟灰落烬脸上流露出极为惊愕、诧异的表情，手中魔兵勉强格挡了两下，就是无法招架跟不上叶荣越来越快的剑光，疾风骤雨一般的攻势将他自上而下劈成无数碎块，化光而去。

　　系统提示：杀死魔道玩家，获得功德值3900点。

　　“好，杀死魔道玩家就是好，还能加那么多功德值，这是系统逼着两方阵营玩家一碰面就是要开打啊。”

　　叶荣转身一剑将已经半死的水蛇杀了，把它爆出的一柄飞剑和烟灰落烬掉落的一颗珠子都是捡了起来。

　　这条水蛇所爆的飞剑握在手中就是一柄细剑，而一放入水中就是一股半透明的清澈水流，稍不注意根本发现不了它是一把飞剑。

　　沉水剑，四阶仙兵，属性未鉴定。

　　而烟灰落烬掉落的珠子有婴儿拳头大小，拿在手中就感觉自己是托着一整座池塘，其中有无穷的水波在荡漾摇晃。

　　眩水珠，七阶炼器材料。

　　“眩水明珠，眩水明珠……这名字怎么是那么熟悉，在哪里见过的样子？”

　　叶荣皱眉沉思了片刻，打开玩家日志一页一页的向前翻着，总算是在某个角落找到了有关于眩水明珠的消息，时隔太久自己差点是将它给忘了。

　　炼剑任务，帮助藏剑池的赤红猿猴收集一颗眩水明珠，他就会帮你将一柄四阶或以下的仙兵提升一个阶位，或是将五阶仙兵提升部分威力，达到同阶当中的最强威力。

　　“这就是意味着说，我又可以拥有一把新的五阶飞剑了？”

　　叶荣微微一愣，好久才是回味了起来，实在是因为接下这个任务的时间太早了，加上当时根本就不知道去哪寻找眩水明珠，所以就没将这个任务放在心上。

　　“好人呐，五毒弟子是真正的好人呐，这就封你为送宝童子了！”

　　将眩水明珠以及沉水剑收好，叶荣差点都快笑的合不拢嘴了，四阶飞剑还是好找，五阶飞剑就是百般难寻，这两者之间的威力差距可是巨大。

　　烟灰落烬这一次的损失不可谓是不大了，死上一次损失的经验不说，废了金蚕蛊一只、血影蝠一只，其余毒物数只，这些毒物放在市面上去甚至是能够卖到五六千两白银的价格。

　　还有法宝吞天魔眼的损坏，明明就要到手的四阶飞剑也是跑了，眩水明珠对于他来说倒是价值不会太高，没有相对应的任务需求，这东西也不过是一块发挥不了作用的炼器材料罢了。

　　要是爆了其他的装备出来，烟灰落烬说不定还要更伤心来着。


第一百一十九章 学生女仆，清理装备

　　整整的三天时间，叶荣每天几乎就是连续在游戏中奋战了超过二十个小时，中间狠狠睡了一觉，就又是继续奋战，简直是废寝忘食，榨干了一切的体力。

　　等到两枚精进玉符时效全部结束之后，叶荣已经是三十六级又百分之二十七的经验，因为有非想非非想剑匣存在的关系，离着装备上铸雪剑已经是很近了。

　　“受不鸟了，再继续下去我的身体都要坚持不住了。”

　　叶荣的身体素质算是不错的，坚持了几年的练习五行拳下来，这身体魄去应征当特战兵也没有问题，可仍然在这种高强度的冲级行动中败阵下来。

　　虽然通过光脑游戏当中说是同浅层睡眠一般，可那只是在一般的情况下，叶荣的刷怪行动高效快节奏到了极点，换做一般人早就忍受不住崩坏了。

　　当然，这也同他之前都不是这样疯狂的游戏玩家有关，大脑还没有适应过来。

　　回到青城宗门之中，连身上乾坤袋都来不及清理，直接就是退出游戏上床休息。

　　“咚咚，咚咚咚！”

　　叶荣迷迷糊糊的张开了眼睛，胡乱抓过床边的手表看了一眼，自己这一觉已经是睡了十个多小时，怎么感觉才跟刚躺下床去没有多久一样，还是浑身没有力气。

　　“谁啊？”

　　“是我，叶大哥。”

　　叶荣用了揉了揉太阳穴，让自己的精神状态能够清醒些，不要再一副睡眼朦胧的样子来。

　　“来了。”

　　“叶大哥，你还没吃早饭吧，我帮你带了一碗鳝鱼粥来。”

　　门外站着一名青春靓丽、活力惊人的女生，手上还端着一碗热气腾腾的鳝鱼小米白粥。

　　叶荣有些头疼，自从上次救了苏婷韵一回之后，这名目前还在读高二的小美女对于他就是颇为热情，经常拿些小点心、夜宵之类的上门来送给自己。这种青春期的小女生正是对异性有着朦胧好感的时候，叶荣突如其来的出现如言情小说中的英雄一样解救了她，让苏婷韵一下就是崇拜上了这位英勇帅气的大哥哥。

　　叶荣可不是要装清高，弄得自己不喜女色的样子出来，偏偏是苏婷韵青春玲珑身躯对于他有着极强的诱惑力，才是让他有意识的拉开距离，免得自己真犯了大错。

　　“十六岁的嫩草啊，俺再邪恶也没到了那个地步哩。”

　　将鳝鱼小米白粥放在了桌子上，在叶荣等待进食的时候苏婷韵主动是开始帮忙打扫起来了房间，将没有扔掉的食物垃圾都是装进一个大大的塑料袋，丢在床头柜上的脏乱换洗衣物收入了洗衣袋中，分门别类，整整有条。

　　“婷子，不用忙了，我等会儿自己收拾下就好。这两天没空闲时间，等下一块儿洗了……”

　　从洗手间洗漱完毕走出的叶荣看到苏婷韵忙上忙下的样子，连忙说道。他站在那儿揉了揉鼻子，这种感觉真像是自己雇了清纯女仆在打扫家政，充满了异样的诱惑。特别是现在她半弯着腰，在整理乱堆在那里的被子时候，整个人的窈窕腰身以及臀线都是通过贴身的学生制服清晰的显现出来，两道完美诱人的弧线。

　　“不行了，不行了，这画面太有冲击力了！”

　　刚刚起床，叶荣只觉得自己身体某个部位都开始蠢蠢欲动起来，连忙移开了目光。

　　“啊！”

　　“怎么了？”

　　苏婷韵蓦地一声尖叫，叶荣连忙跑上去，发现她手中抓着一条内裤，正是他昨晚更换下来的。

　　尴尬，十分的尴尬！死寂一样的沉默！

　　苏婷韵的小脸像是染上了一层颜料，通红的都能滴出血来，低下了头手上的烫手山芋丢开也不是，不丢也不是。

　　“咳咳，我自己来，我自己来！”

　　叶荣赶紧上前，想要从苏婷韵手中夺过自己的内裤，这实在太丢脸太尴尬了。

　　“不用，叶大哥你喝粥去，我做就行了。”

　　苏婷韵将内裤塞进洗衣袋里，虽然面孔还是那样的嫣红，不过声音已经是镇定了许多。

　　叶荣老老实实的去喝鳝鱼小米白粥去了，这香喷喷的炖的稀烂的鳝鱼粥喝到嘴里索然无味，直到苏婷韵离开两人都是没有一句对谈。

　　……

　　打了一路五行拳之后，叶荣又是神清气爽的登上了游戏，精神恢复的极快，一点负面影响都没留下。

　　这几天下来，打到的各种稀奇古怪的装备、材料真是塞满，这还是中间他已经清理过了一次的结果。叶荣挑选整理了好半天才是将有用的留下，其余的直接扔给赤红猿猴。

　　至于那些低阶的炼器材料，直接出售也不值多少银子，但留着又太占地方，主要是他在宗门之中还是少了一个属于自己的庭院洞府，可以随意存放东西。按陈太真师兄的说法，自己身份地位已经足够，但是修为还是未到，换言之就是自己等级太低了，还没那资格。

　　那些鱼骨之类的炼器材料，都是二三阶的，最高也就四阶，说实话价值也是不大。除了能给刚就职的低级炼剑师或炼宝师的玩家在前期冲职业等级的时候用得上，另外似乎也是没有什么作用了。

　　不过叶荣想了一想，自己身边认识的人当中，连一个拥有生活职业的都没，更别说炼剑师、炼宝师了。

　　只能是统统的卖了，放着太占储物空间。

　　这就是没有一个帮派的不利之处了，不然帮派成员之间互通有无，交换这类对自己没用但对有此生活职业的玩家很有需求的炼器材料还是小头，其他各种装备、相互帮忙做任务，甚至于打架砍人之类的，都是方便了很多。

　　生活职业再是稀少，以青城弟子的基数，到了现阶段叶荣相信其中肯定是会有那么几个就职生活职业的玩家，只是不为自己所知罢了。

　　“打到飞剑是一件好事，可鉴定次数好像又是开始有些不够用了啊。”

　　叶荣以前是正式弟子时候，七天可以鉴定三件装备；成为内堂弟子，这项优惠就是增长到七天可鉴定五件装备；现在又因为他是天枢堂首席，变为七天内可鉴定七件装备。

　　这就是宗门弟子比那些散修玩家的最大优势之一，可不能小看了。

　　自从系统更新之后，所有怪物爆落的装备都是需要通过鉴定才能得知具体属性，这可是让玩家大大的增加了一笔支出，而且还是不得不出。

　　在主城之中，找鉴定师鉴定一把三阶飞剑，一次就是要十两白银左右，装备品阶越高，收费价格自然也是越贵。

　　叶荣每个星期有七次鉴定装备的优惠待遇，以他目前要鉴定的装备品阶，就是相当于省了好几百两白银呢，真要去主城鉴定绝对能把他给穷死。

　　“我可得好好选选，垃圾飞剑就没有了鉴定的必要了。”

　　叶荣乾坤袋中二阶的飞剑最多，有接近二十把的样子，这些飞剑鉴定出来也是没有意义了。

　　现在就连三阶飞剑都快是青城正式玩家人手一把了，好在有大批的后进新手，三阶飞剑价格还卖的动。

　　不过他手上三阶飞剑只有四把，四阶飞剑更是只有沉水剑一把，其他的法宝、服饰类装备也没能收获了能入法眼的货色，都是只能沦为直接扫入藏剑池被清理的命运。

　　陈太真师兄面对叶荣的请求，只是伸手在每把飞剑上一点，就有明慧之光从剑身上升起，算是鉴定过了。

　　这一手本事看的叶荣很是眼馋，觊觎的口水直流——要是俺学会了鉴定术，别说鉴定自己的装备了，什么练级打宝做任务都不用做了，就开一家鉴定所，绝对每天的生意做到爆棚，赚钱赚到手抽筋为止。

　　可惜他央求了好几次，陈太真师兄都是沉默不语，既不提传授鉴定术的事也不说在哪能够学到。

　　“让我来看看这柄长相古怪的赤鲤剑是什么属性来着。”

　　叶荣将淡红色的赤鲤剑拿了起来，这柄飞剑是他第一个打到的，印象极为的深刻。

　　赤鲤剑，三阶神兵，攻击力75-90，飞行速度100-125，攻击速度80-98，水中御剑速度+120，要求使用等级20级。

　　他连着看了几把，将这批三阶飞剑全都看了个便，发现多是有提升在水中御剑速度的属性，不愧是从水族精怪身上爆落的，附加的属性都是息息相关。

　　至于四阶的沉水剑，被鉴定过之后就算放在桌上就已经变得同一汪清水一般的流淌了开来，握到手中又是变回一柄细剑，十分的奇特。

　　沉水剑，四阶仙兵，攻击力150-180，飞行速度150-160，攻击速度140-158，遇水即会融于其中，无光无影、隐匿十分，附带法术八卦锁龙阵，要求使用等级32级。

　　八卦锁龙阵，发动八卦之力，方圆百丈之内就成禁地，只要在这个范围内，不超过50级的玩家、怪物以及NPC都是无法逃脱，持续时间半个小时。


第一百二十章 飞剑升阶，团队雏形

　　叶荣轻轻一弹手中的沉水剑，能够融入水中，无光无影的特性会让这把飞剑在水中时候暗潜跟踪、暴起偷袭都是十分的隐蔽，难以让人察觉到。

　　至于附加法术，则是极为罕见的控制性技能，叶荣之前可只在东流仓水手中的龙雀环上见过这样的能力，可惜的一点就是只对五十级以下的生物才是起到作用。

　　只是这八卦锁龙阵一旦发动，无论敌友都是一样的待遇，被困在了这个锁龙阵之内进出不得。只能是用在已经胜券在握，防止对手或是怪物跑掉的时候。其他时候用出来，那就不是阻敌，而是加快送死了。

　　“眩水明珠已经到手，提升哪把飞剑倒是要好好的考虑一下。”

　　提升四阶或以下的飞剑一阶，提升五阶飞剑半阶的威力，两者比较之下叶荣当然是选择让自己能多一把五阶飞剑了。铸雪剑原本就是属性不错，就算炼剑之后，能够提升的威力也是有限，对于能装备两把飞剑的叶荣来说，自然是提升四阶飞剑来的更实惠。

　　不过这个炼剑任务限制了提升阶位的飞剑必须要是仙兵才可以，这样就一下将他的四阶神兵克己剑给排除在外了，不过剩下黑凤剑和刚刚入手的沉水剑两个选择。

　　本来叶荣还是认真考虑过，将炼剑提升阶位的对象定为克己剑的。

　　毕竟，克己复礼这个法术一旦能够得到再次的加强，就算再升上二三十级他也还是能够用的上。

　　而黑凤剑和沉水剑倒也不是不好，但总感觉让他有些不称心如意的地方，这样一个宝贵的炼剑机会就用在它们身上，让叶荣会有些迟疑，难以抉择。

　　“罢了，凭天意选一把吧。”

　　将眩水明珠递给了赤红猿猴，叶荣眼前就是出现了一个选择窗口，分别是黑风、沉水两剑。

　　他闭上了眼睛，胡乱点了一把，就是听到一声悦耳仙乐，似有宝物破壳而出的那种声音，再睁开眼睛来的时候，发现手上的黑凤剑已经是大为不同。

　　黑凤剑，五阶仙兵，攻击力300-320，飞行速度288-298，攻击速度260-280，附带法术万鸟来朝、冥凤黑狱，要求使用等级40级。

　　万鸟来朝，一经发动，就有十八只燕雀精魄出现，随机攻击周围之内的生物，攻击力80-120，无法受到伤害被消灭，持续三十秒，冷却时间两个时辰。时间结束之后，燕雀精魄回归剑身，回复玩家气血，数值为之前所造成伤害的百分之五十。

　　冥凤黑狱，催动之后化周身百丈为黑暗地狱，不入六道轮回，殆于冥凤黑狱范围中死亡惩罚加倍。有冥凤黑焰，灼烧大地，踏入其中者受黑焰缠身，每秒气血/真气下降二十，持续时间半个小时，冷却时间一日。

　　“哇哦，外形变得很酷呐！”

　　黑凤剑外表有了极大的变化，剑柄位置盘绕着一只黑色凤凰，一直绕至剑身，有团团的黑焰在永恒的燃烧着，给人感觉是一柄魔兵快多过于仙兵的样子。

　　飞剑的属性大幅提升这没什么好说的，不过比原装的五阶飞剑铸雪在属性上稍弱了一些，但又多了一个附加法术出来。

　　万鸟来朝还是同以前一模一样，没有丁点的加强，新出现的冥凤黑狱却是能够让持剑者创造出一个对自己最为有利的战斗环境来，让踏入其中的敌人气血真气两值同时持续下降。

　　而且这项法术似乎就是用来群战时候屠戮菜鸟用的，周围玩家数量越多，就是能够发挥出来越大的功效来。至于殆于此法术者，死亡惩罚加倍，对于叶荣本身没有什么好处，但让能让对手更加心怀忌惮，给他们留下更为惨痛的教训。

　　“好在黑凤剑成为五阶飞剑之后，要求的装备等级没有提升的太多，还是能够装备的上。”

　　叶荣反手将黑凤剑呛的一声插入了非想非非想剑匣当中，第一次装备上了五阶的飞剑。

　　得到了炼剑任务的奖励之后，叶荣赖着不肯走，在赤红猿猴这磨了许久，想要再接个任务下来。

　　不过赤红猿猴接下来就是换做了一副冷漠的面孔，不论是问了他什么话语，都是淡淡的回一句话，绝不会超过五个字，至于后续任务，更是丁点迹象都没有。

　　“老大，在哪儿呢，我们正在宗门千阶石台上边。”

　　有条来自啄米小鸡的百里传音发了过来，刚才叶荣在交付任务时候就是飞剑传书于他，问他正在哪里。

　　“你们就在那儿等我，我现在过来。”

　　叶荣刚回了这句，就看到空中一道乳白剑光划来，自己用来飞剑传书的克己剑飞回，落入自己的手中。

　　宗门千阶石台上。

　　看到叶荣走来，啄米小鸡、哼哼哈哈几个都是连忙站了起来，总共有十来人的样子，其中有几个他还算眼熟，另外几个他是根本不曾见过。

　　“一剑老大，这两个就是我同你说起过拥有生活职业的，甲方乙方和悬壶小妖。”

　　哼哼哈哈抢在啄米小鸡前头，迎着叶荣坐下，殷勤的介绍着自己身后的两名玩家。

　　这两人都是就职了生活职业的玩家，不过到现在也才二十级出头，刚刚成为了正式弟子，还是哼哼哈哈领着过的试炼任务。一身装备同样是寒酸穷苦到了极点，属于那种混的最惨的玩家之列。

　　甲方乙方就职的是土木师职业，而悬壶小妖就职的是最为热门的炼丹师职业。

　　也是青城如今还显得混乱，没有一家势力开始有建帮的趋势，招收人手也是一味的朝着人多方向努力，良莠不齐，根本不辨别哪些玩家有用，哪些人才是绝对不能放过的，对于一些优秀人才也没特别的优惠待遇。

　　放在峨眉那种宗门当中，他们两个早就是被蜀山剑盟或是其他的小团体招揽了过去，有人带着他们练级、帮着他们做任务、打装备。特别是悬壶小妖，炼丹师这种枪手热门的生活职业，是哪家势力都不可能放过的。

　　炼剑师、炼宝师还有可能因为前期投入巨大，产出的一二阶飞剑法宝没人使用，没几家势力培养的起，但再差的一品丹药炼制出来，只要有点效果总是能够服用的，算是能自产自销。

　　像蜀山剑盟，不过是将峨眉最大的九家势力整合到了一块儿，成员就是超过了三十万玩家。这每天练级杀怪消耗的丹药，简直是一个天文数字，无论有再多的炼丹师都是供不应求，绝不会无人问津、有嫌弃多的。

　　叶荣也是受了蜀山剑盟建帮消息的刺激，又听说昆仑、竹山、百蛮、五台，这些宗门亦是有玩家组织在开始谋划建帮事宜，随意都有可能完成了创帮任务，建立了正式帮派。此外，除去这些以宗门为主体建立起来的玩家势力以外，其他那些人员构成成分复杂，有多家宗门弟子掺杂在一块儿，同样规模不小的势力也是在筹备建帮当中。

　　这些玩家势力多是在以往别的游戏当的大型公会组织转移过来，背后有着实力雄厚的现实财团资金注入，才能够进入彼岸之后将不同宗门的玩家联系到一块儿，组建帮派。

　　总之，目前整个彼岸世界都是如火如荼的进行着建帮的筹划准备工作，看起来青城已经是落后了一拍。

　　叶荣也不图能建立起一个称雄彼岸的帮派来，但至少他觉得在自己身边发现的人才不能让他们溜走了，得把握在自己手上。无论今后是要建立起怎样的团队来，这种各方各面的人才多一些，走的路就会更稳妥更顺当一些，对于自身的发展也是有着极大的好处。

　　拥有生活职业玩家的多寡，很大程度上就是决定了一家帮派的发展潜力，所以叶荣一听说啄米小鸡他们认识这样的玩家，就是让他们把人带了过来。

　　“你们两个生活职业都是修炼到什么程度了？”

　　甲方乙方和悬壶小妖俱是心情激动，哼哼哈哈说带他们去见老大一剑枯荣，两个人心里都还是有着一些不敢置信的。经过同峨眉的十人擂台又是后来的宗门小比，现在几乎每个青城玩家心里都是将一剑枯荣视作了本门的第一高手，能跟着他混自然是前途光明。

　　“我，我才会炼制一种丹药，还是一品的，效果比补血丹还要差一些……”

　　甲方乙方说完，不好意思的挠了挠脑袋。炼丹师的重要程度除了看职业等级以外就是看这人学会的丹药配方有几种，像他这样的算是炼丹师中最菜最菜的一级了。

　　叶荣皱了皱眉头，这样的炼丹师就算有心培养，短期内似乎是发挥不出什么作用来，更不知还要在他身上投入多少资源下去。光是各种丹药配方的收集，就不是一件容易的事情。


第一百二十一章 青囊炼丹师，墨家土木师

　　悬壶小妖就职炼丹师也是一件很巧合的经过，他现实当中就是一家小诊所的实习医师，在新手村的时候看到有个穷困潦倒差点要饿死的江湖郎中，一时发了善心就是买了两个白面馒头给他。

　　没想到那个江湖郎中起身问了他几个医学问题之后，就是传了一卷医经下来，让悬壶小妖稀里糊涂的就职了炼丹师。

　　按照悬壶小妖自己展示的个人属性来看，他是属于青囊派炼丹师，炼制出来的所有恢复气血类丹药效果增加百分之二十，炼制成功率增加百分之五。

　　叶荣现在早不是新手菜鸟了，对于生活职业的分类了解透彻——

　　像这种青囊派炼丹师，就跟他自己的酿酒师职业一样，是有着特殊的派别，在某一方面会有特别的加成。这种特殊的流派也并非是每个生活职业玩家能会拥有，有一半人就是普普通通的炼丹师，根本不会有这种附加的属性。

　　剩下的一半人，才会有成为如青囊派炼丹师、伤寒派炼丹师、杏林派炼丹师等等数种之一，各自擅长的方向都是不同。

　　“好，今后我们所有人打到有关炼丹方面的配方全都是交给悬壶小妖。你有需要什么炼丹的材料，告诉我或是小鸡跟哼哼哈哈，让他们帮你收集起来，全力资助你将职业等级冲上去。”

　　青囊派炼丹师的身份让叶荣立刻拍板下决心，就算是个毫无基础的菜鸟炼丹师也是照样培养了。自己堂堂天枢堂首席，难道还培养不出一个炼丹师来。

　　“老大，我拟的合约，你看下怎么样？”

　　啄米小鸡递了一份锦书过来，上边一条一条的标明了悬壶小妖今后可以享受哪些权利，必须要做到哪些事情，要是今后背叛逃走又需要付出怎样的赔偿金之类，林林总总一整面。

　　叶荣深深看了眼啄米小鸡，没想到他手脚也是快的很，这种合约网上随便搜一份模板修改一下就是，但要立刻拿出来说明他之前或是刚刚就已经在开始准备。

　　哼哼哈哈脸上浮现懊恼之色，似乎是为自己没有想到此等关节在生气。

　　网络游戏发展了这么多个年头下来，早就有了相应的条款法令出现，毕竟这之间牵扯的左右利益已经是极为的庞大。像悬壶小妖这种特殊类人才、生活职业玩家，作为帮派成员享受超人一等的待遇同时来去自由肯定是会受到极大的限制，否则花费一帮之力将其培养成为了高级炼丹师，你拍拍屁股退出帮派走人，这中间的损失找谁说理去。

　　所以，早在十多年前就是推出有关这个方面的条例，将这类玩家列入特殊雇员，就同现实中的公司职员一般，签订了合约就是不能擅自退出帮派，通过现实中的法律层面上加了一层约束。

　　啄米小鸡所写的云龙锦书是彼岸系统特定的文书，只要双方签订就是具备了合约效应。

　　叶荣将合约看了一遍，都是正常游戏中对于生活职业玩家所签订的合约，没什么不同，转手就是递给了悬壶小妖，让他过目。

　　“一剑老大，我就职的是墨家土木师，善于修补改建城墙，建造出来的墙类建筑防御度比寻常土木师所造的会高出百分之二十。而且等我职业等级升高上去，还能在帮派驻地上修建各种神雷塔，保证能将驻地建设的固若金汤、无人敢犯！”

　　甲方乙方看到叶荣对于悬壶小妖似乎更为的重视一些，连忙的开口自我推销起来。没想到的是，他竟然也是一名特殊类生活职业玩家，还是对于营造城墙最有心得的墨家一派。

　　土木师这个职业很是特殊，说它重要，可在前期无论是对于个人还是团体势力，都起不到任何的帮助作用；可要说它鸡肋，后期建造帮派驻地，改建村镇城墙，都是很有用处，少了它又是不行。

　　“能造神雷塔？不错！那你现在是几级墨家土木师了？”

　　叶荣心头一动，赶忙发问，看来这两个生活职业玩家都是块宝啊，可供挖掘的潜力极大。

　　如太乙神雷塔、元阳神雷塔等等，都不是单个玩家能够驱使的动的驻地级法宝，只有安置在帮派驻地上才能发挥出来最大的威力，能够连绵不绝的轰出杀伤力极大的神雷来。

　　要是能有个百八十座神雷塔连成一排，就能将整个帮派驻地护的严严实实，连只苍蝇也别想能够飞进去。来进攻玩家就算是驻守玩家的七八倍，也不能轻易突破了由神雷塔组成的严密雷网。

　　虽然建造神雷塔已经是十分遥远的事情，但至少是知道了甲方乙方有这本事，叶荣当然就是动起了这方面的心思。

　　“等他有这本事时候，让他给我金匮水府上建造个几百座太乙神雷塔，看谁还敢打这座水府的主意！”

　　“呃……一剑老大，我这职业技能到现在还没用过呢。”

　　甲方乙方的话越说越轻，都快跟蚊子叫差不多声量了，先前吹嘘的起劲这会儿就是萎下去了。

　　叶荣仔细听了甲方乙方的解释，才是知道这墨家土木师现在真是无用武之地，技能也成了屠龙之技。

　　土木师能够发挥的地方不过是帮派驻地以及村落小镇，目前整个彼岸也就一家蜀山剑盟建帮成功，有了帮派驻地。以他们的实力收罗来几个土木师还是不难的事情，哪用得千里迢迢来请甲方乙方来着。

　　而每块主城区域之中都是坐落着大量的村落小镇，有些就是新手村，有些则是纯粹的NPC居住场所。

　　你要是实在太闲，也能去那些村落里走上两圈，同每个NPC接头话上几句家常，多少能接到两个任务的。

　　不过这些任务的内容多是村口王大娘家的黄狗大花走丢了或村头李大娘的痰盂满了要你帮忙倒下之类的，让抱着寻找奇遇而来的玩家试验了几番之后，就是都失望而归。

　　也有想象力丰富的玩家，想出了将村落中所有NPC杀光自己占了村子，当做驻地的想法来。

　　这样还没有建成帮派的一方势力，也能有个落脚聚集的地方，也有很大的便利。

　　可惜这计划想的是好，却没有实现的可能，杀死生活类NPC要扣功德值不说，系统刷新这些NPC也是显得特别勤快，眨眼就是又刷新出来了。

　　青城周围不是无尽林海，就是峻岭险山，根本就是没有村落镇子的存在。就算赶到千里之外的村落，甲方乙方同样是没得地方使用自己的土木技能，说是没有得到系统承认的村镇管辖权就是无法对这些村镇的城墙进行一丝的修补改建。

　　“还有这种事情？要取得管辖权先，难道还真要先去当了村长才行？”

　　叶荣摇了摇头，反正是知道甲方乙方潜力极大，只是想要他发挥出作用来要等待的时间比悬壶小妖都还要漫长许多的样子。

　　同样是从啄米小鸡手中接过一份内容几乎相同的云龙锦书，大致扫了一眼就是递给了甲方乙方。

　　没想到甲方乙方几乎是看也不看，直接就是取了一只朱笔，在云龙锦书上边签下了自己的名字。

　　“不多看下？”

　　“嘿嘿，有啥好看的，我这门墨家土木师的职业想要发挥出作用来，不知是猴年马月的事情了。一剑老大你肯同我签下这份合约，眼下只有我占便宜，没有吃亏的地方，还不签考虑个什么。”

　　叶荣笑了笑，同样是在合约上边签了自己的名字，这甲方乙方倒是看的透彻。

　　双方签字完成之后，合约就是正式生效，金光闪烁，有一道小小的金龙盘旋着冲上了天空，代表着这份合约已经是受到了系统的承认，具有法律效应。

　　然后合约分作两份，各有一份飘向双方，缓缓的飘落了下来。

　　似乎是甲方乙方的爽快态度刺激到了悬壶小妖，原本还在那仔细的一条一条阅读合约条文的他也是快速的签上了自己的名字，叶荣一样照做，又一份合约生成。

　　“老大，我来帮你介绍这些人，可都是你的仰慕者。”

　　或许是之前被啄米小鸡抢了先，这会儿哼哼哈哈变得更为积极，将同行的玩家一个一个介绍了过去。

　　这一幕叶荣看在了眼里，并没说什么，两人之间有些竞争是好事，真要抱成一团才是轮到他头痛了。

　　啄米小鸡的同学、当年蜀山剑侠中转到彼岸的老玩家、哼哼哈哈结交的一批青城弟子，叶荣发现不知不觉之间自己之前根本没重视的这个团体也有近百个玩家了。

　　今天在这里的十人都是其中的骨干，等级较高实力还过得去的几个。

　　当然，这实力还过得去是指对一般青城弟子来说，但也足够让叶荣欣喜的了，整体水平还不错了。

　　特别有个出身于泉州城区域的玩家，在入青城之前就是碰见过一位海外散修，赠了他一只妖宠，是一头足有十多米长的巨型海象。

　　仗着这头海象妖宠，他在都江堰水域之中练级是如鱼得水，添了一个臂助，现在已经是团队当中最为重要的支柱之一。


第一百二十二章 带着小弟去练级

　　彼岸之中宠物的设定，有着好几种，妖宠只能算是其中之一。想要拥有妖宠的前提条件就必须得先有能够收拘生灵的法宝。除了得NPC转赠、任务奖励之外，有了收拘生灵功效的法宝一样是有机会将残血的怪物收做妖宠，成为自己的宠物。

　　只是一来这具有收拘生灵功效的法宝本身就是极为的少见，加上就算有想要收拘成功，这概率也是极低，跟话两块钱想要中奖票一般的概率。

　　那位得了海象妖宠的玩家叫做听海风的声音，长相却是跟名字极为的不符，一脸的扎须，脸阔鼻宽。

　　听海风的声音将海象妖宠放出，砰的一下就是一团长有十米，宽有十米，高也同样接近十米的肥肉砸了下来，震得地面都是一阵猛烈晃动。

　　叶荣看了也是无语，不过如此巨大的一只海象妖宠，光是凭着外表就能吓到不少人了。

　　虽然只是普通级的妖宠，但这只海象到了听海风的声音手中时候已经有六十多级，而且还能够在玩家手中通过杀戮怪物甚至是其他玩家来升级。只不过六十多级的怪物想要升级是如何困难，到目前为止也没能升上一级。

　　“你有这么雄壮的一头海象妖宠，宗门小比时候怎么没能取得个好名次？”

　　叶荣很是狐疑，这样庞大的一只海象妖宠看外形就是能估计的出来攻击力肯定是非常恐怖，一般情况没可能连小比的六十四强都进入不了。而只要在擂台上出现过这样一只妖宠，叶荣绝对是印象深刻，没有可能忘记的。

　　“我这头海象妖宠只要一离开水，爬行速度就是慢的跟蜗牛一样，也没有飞行的本事。在擂台上边召唤出来就是做一高级肉盾，根本没什么用处。反正没取胜希望，我后来也是没召唤它出来，免得碰到强力道法直接被打死我连哭都来不及。”

　　听海风的声音嘿嘿笑了两声，将自己的海象妖宠缺陷讲了出来，十分遗憾的样子。

　　虽然那日宗门小比，在擂台法宝上不会有任何的死亡惩罚，可那只是针对玩家而言，就像是碰上了龙无双那柄能坏人飞剑的碧蓝飞钩，已经损伤的飞剑下了擂台也是没可能复原的。

　　妖宠在擂台上死了，一样是要遵照死亡惩罚来，将之前所有辛苦练上来的等级全部减去，如果还有练了什么道法之类的高级妖宠也是一样，道法层数亦是要削去。

　　这头海象到了听海风的声音手中虽然还一级都没生过，但在海中原本也就是五十多级的怪物，在那位海外散修手中才是提升了许多的等级。

　　听海风的声音可舍不得海象妖宠有丁点的损失，一下掉了十多级，也不知要用多久时光才能练回来了。

　　“我如今已是天枢堂首席弟子，所有内堂弟子之首，有约束规劝所有玩家的权力，每月更是可以举荐两人直接进入天枢堂。你们之中，谁表现出色了，我就他的名字上报给掌教。”

　　叶荣成为天枢堂首席的消息，青城之中还尚未流传了开来，知道的玩家并不多。

　　他自己不说，其他知道这消息的十六强玩家当然更不会替他宣扬开去，天枢堂首席的权柄极大，被其他玩家得知了岂不是又帮叶荣造势，让他更得声望。

　　叶荣只是觉着自己根基浅薄，怕这些玩家斗志不高，对投向自己信心不足，就将这个消息讲了出来。

　　果然，听闻了这个消息，这些玩家个个都是神色振奋，似乎成为天枢堂弟子的顺畅道路就在眼前一般。

　　要从每月一次的宗门小比当中脱颖而出，可不是光有实力就行的，还得有足够运气保证自己不会提前遇到那些强悍的对手，要是一个运气不好在正式弟子这个身份上蹉跎个三四月都是正常。

　　由叶荣直接举荐成为天枢堂弟子，虽然没有了小比的名次奖励，但稳妥顺当了许多，对于这些玩家来说就是一条大大的捷径。

　　在他们眼中，成为了内堂弟子，就是开启了通向强者之路。

　　“走，我今天跟你们一块儿练级去，有什么难做任务都是报上来，大家合力解决了！”

　　叶荣同手下这些玩家接触太少，可是对于今后自己创建帮派极为的不利，虽然这些人大多都是闻着他的名声而来。

　　这十多人出了青城山门，就是剑光一起，向着沱江飞去。

　　叶荣新换上了五阶的飞剑，正是要试验时候，只感觉御剑之间更为的流畅，大气的阻力变得更小。

　　后边的那些人里，除了哼哼哈哈用的是四阶飞剑，其他人等都是清一色的三阶飞剑，他甚至是发现了甲方乙方、悬壶小妖两个用的还是二阶飞剑。

　　“这是怎么回事，完成试炼任务之后宗门长辈发放给你们的三阶飞剑呢？”

　　叶荣只能是放缓了速度，等着后边的人赶上，疑惑的问了一句。

　　他还记得只要完成了试炼任务成为正式弟子的青城玩家，都是可以从自己师父手中得到一把三阶飞剑，有运气极好的少数玩家，甚至是能得到属性偏差的四阶飞剑，再怎样也不至于混到这个地步吧。

　　“咳咳，一剑老大，你试炼任务过的早，是不清楚早在一个多星期前就取消了这项福利。就算成为正式弟子，师父也没得赐下飞剑法宝来给你了。”

　　哼哼哈哈站了出来将叶荣心头的疑问解去，甲方乙方、悬壶小妖两个连试炼任务都是哼哼哈哈这两天才帮忙带着过的，当然也是没有可能打到三阶飞剑的。

　　叶荣想了一想，取了两把自己刚鉴定好的三阶飞剑出来，丢给了甲方乙方和悬壶小妖。

　　“这两把三阶飞剑你们拿着用罢，莫要让别人取笑我连把三阶飞剑都是拿不出来。”

　　就算价格在持续下滑，这两把三阶飞剑加起来怎么也有个七八百块钱的样子，叶荣免不了有些小肉痛。不过他现在眼界宽了，清楚这两人要是发展起来，会给自己带来多少的利益都不知道，前期这点小小的支出就当收买人心了。

　　“哇，多谢一剑老大！”

　　果然不出叶荣所料，不仅是甲方乙方、悬壶小妖两人，就连其余几人面上都是流露出了羡慕之色，他们整天杀些江面上的怪物，这么多人一天也最多就是收取到一把三阶飞剑。

　　叶荣甩手就是两把三阶飞剑，这差距足以让他们羡慕到死。

　　两个最拖后退的家伙更换了飞剑，速度提升了些许，总算是能够加快一些速度前往沱江。

　　到了沱江之后，叶荣直接领着他们冲入了江水，好在这些人辟水珠总都是有的。

　　“小鸡，你带几个速度快的兄弟去引怪，越多越好。”

　　“听海风的声音，你注意保护下他们两个等级低的。”

　　叶荣一条一条吩咐下去，因为带着这些小弟的缘故，只能停留在十多米深的江水中，不敢再往下潜了。要是带人来练级，结果把人给带死了，这可就得不偿失了，对于他的无敌形象有着很不好的影响。

　　“靠，小鸡是真疯了吧，引了这么多精怪！”

　　哼哼哈哈大叫了一声，面有惊容，他是没想到啄米小鸡真是拼了命的引怪，碰见一只水族精怪就攻击一下，绕了两个圈子下来他们几个身后都是引了不下百条各种精怪。

　　“来的好！”

　　叶荣惊喜的叫了一声，平日里他一个人想要引到这么多怪物，除非是冲入水眼附近，否则是绝无可能。

　　黑凤剑一举，这柄刚刚提升至五阶飞剑上的法术冥凤黑狱就是被催动，以叶荣为中心百丈之内都有熊熊黑焰从水中升起，但也并不将江水烧滚了起来，就这样水火安然处之。

　　此刻他和另外这十来名玩家都是通过同门弟子的关系组队在了一起，冥凤黑狱也并不会伤害到他们。

　　这些青鱼、白鲤、黑鱼、水龟等等水族精怪一进入了这个冥凤黑狱的范围之内，身上都是被一团小小的黑焰给缠上了。

　　极为壮观的一排排整齐-20伤害数字，在这些水族精怪头顶统一的飘起，密密麻麻少说也有两三百只怪物的样子。叶荣也没想到自己冥凤黑狱的开斋一战，就是迎来了这样多的客人，大发利市。

　　“八卦锁龙阵！”

　　叶荣剑匣中另一个位置换上了沉水剑，八卦锁龙阵发动，立刻就是嗡的一声闷响，有乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八个金色大字从剑身上一一飞出，飞向八方角落金光大作，就是已经将这片水域变作了封禁之地，无论怪物还是叶荣他们自己都是不能离开。

　　于此同时，万鸟来朝也是催动，十八只燕雀精魄扑闪着飞出，开始随机攻击起到处都是的精怪来。

　　叶荣几乎是所有手段尽出，要以雷霆之势将这批水族精怪给灭了，在试验新到手飞剑的两个附加法术同时，也是要重重的立威，让他们切身感受到自己的强大实力。

　　上有燕雀精魄在啃噬，下有黑焰灼身，叶荣手中双剑翻动，眼前的怪物是一只一只飞快的倒下。就算想逃，也都是一头撞到了一堵铜墙铁壁上边，金光闪闪，无路可逃。


第一百二十三章 双倍功德，天一玄冰旗

　　数百只水族精怪统统清空了，分到每人身上都是有不少的经验，特别是甲方乙方和悬壶小妖两个才二十多级的玩家，直接就是升了一级。

　　以他们的经验，来打这些怪物，越级太多有着丰厚的经验值加成，升起级来当然是快。

　　几场刷怪下来，众人之间配合也是开始熟悉起来，就用不着叶荣一个人独挑大梁，如此的吃力了。

　　听海风的声音那只海象妖宠到了水中，也终于是展现了威力出来，表现出了符合它等级的威力。庞大的身躯往那一趴，一般的精怪冲撞上来就同撞上了一堵厚墙。虽然是只有物理攻击手段，可在水中极其的灵活，双掌胡乱一拍，就是一只水族精怪横飞了出去。

　　同这些人一块杀怪，经验是少了一些，但并非没有别的好处，叶荣不经意间就是发现自己的功德值蹿升的飞快，大概是自己单独一人练级时候的双倍。

　　叶荣百思不得其解，好生翻阅了一通玩家日志，总算是找到了一条——

　　天枢堂首席提携本门弟子提升修为过程，可获得额外功德值。

　　知道了是天枢堂首席身份起到的作用，叶荣连忙又是让啄米小鸡去自己团队中找了几个等级较低的玩家来，把原先队伍中等级较高的剔出，让他们自个儿练级去。

　　带他们刷经验，自己却是能够刷功德，其乐融融耶。

　　“等我到了十万功德的大关，就有资格去矮叟朱梅以及自家师父哪里分别接到一个真正的宗门任务，据说奖励可是七阶飞剑、八阶法宝那个档次的，真是让人眼馋。”

　　刚刚换上了五阶飞剑，可叶荣的心思已经是飘向了更高阶的宝物上边。

　　据论坛上面消息说，蜀山剑盟在杀了虎头禅师之后爆出了他手中的那把八阶飞剑，被逆水寒暂时的收入了囊中，说是算作剑盟的公共财产。

　　只可惜那把八阶飞剑的要求装备等级高达七十二级，就连彼岸之中等级第一人的逆水寒离着这个目标也是差着十万八千里的距离，一个月后都未必装备的起来。

　　“我去，那可是八阶飞剑呐，人家两个月或许就能装备的上，我两个月之后、三个月后、四个月后也不见得能有一把来着！”

　　叶荣心里哀嚎着，决定过段时间一定要再去金匮水府一趟，那剩下的三十五根天罡藏宝柱中高阶飞剑就是有着好多把。上次自己达不到那要求，现在再去碰碰运气，或许就是能够运气爆棚，再得上那么一两件的宝物回来。

　　嗯……要求也不高，就同非想非非想剑匣差不多的档次的飞剑就好。

　　叶荣心中胡思乱想着，带着这些青城弟子越杀就越是往深处去，所遇到的怪物等级也就越是强横。

　　好在这个时候又有一名新加入进来的玩家，扬手一洒，就是一面素色大旗，上边凝聚着无穷量的寒气。只是一摇，就将两条水流凝成了冰块，里边的几只水族精怪自然也是做了活灵活现的冰雕，动弹不得。

　　旁边人几道剑光轰下去，冰块碎裂，连带着里边的精怪同样裂开，简简单单的就是杀了。

　　“天一玄冰旗！”

　　叶荣低呼了一声，这门旗帜法宝亦是一种旗阵的组成部件之一，需要有九九八十一面才能组成天一玄冰旗阵来，可转换天颜，变为冰雪世界。

　　蜀山剑盟天水部当日挑衅青城能够在混战之中主力菁英全身退走，靠着的就是这旗阵之力，还在论坛上刮起了一段时间的旗阵风潮。

　　天水部拥有的旗阵名为玄冥阴水旗阵，需要四十九面玄冥阴水旗就能布成，跟华山的都天烈火旗阵并列为最容易凑齐布置起来的旗阵之一。

　　除此之外，还有万里黄沙旗阵、血鬼剑网旗阵、天一玄冰旗阵几种较为出名的旗阵。

　　叶荣当初因为是对旗阵的威力很感兴趣，所以特地的去了解了一番，才是能够一眼就认出了这面大旗就是天一玄冰旗。

　　天一玄冰旗威力如何先不去说，它的出身可是颇为的不凡，是从水母宫一派流传出来。

　　水母宫宫主水母姬旋，可是超一流的得道大佬，不拘辈分、实力，都是要比青城那两位太上长老天都、明河还要高出那么一分。

　　这名玩家也是刚刚加入进来，瘦瘦高高的体型，样子也很是寻常并不起眼，竟是就握有了天一玄冰旗这种了得的旗帜类法宝。

　　叶荣免不了要多分了一些心思在他身上，仔细观察那单独一面的天一玄冰旗的威力。既然他是能够得到一面天一玄冰旗，那他起码是知道如何才能接到有关于这件旗类法宝的任务，不管这过程是有多难多复杂，只要有了头绪总是有一丝凑齐的可能。

　　“咦，这小子还操作挺不错的，不比哼哼哈哈差啊。”

　　叶荣看了几眼就发现这个瘦高男孩虽然除了一面天一玄冰旗之外，身上装备一般，但飞剑操作却是十分难得的没有落入窠臼，拘泥于系统剑招之中，而是趋向于自由操作流。很多转展变化之处还有一些生涩，但已经是相当不错，在这个团队当中也只有哼哼哈哈是走到了这一步。

　　叶荣身为天枢堂首席，有资格权限查询身边青城弟子的姓名等级，他抽空翻看了一页考德簿，发现这个瘦高男孩叫做小马识途。

　　众人齐心配合之下，总算是将这群五色锦鲤给消灭的干净，随着他一声轻喝将最后一条五色锦鲤斩成两段时候，叶荣身上也终于是有一道升级白光闪起——

　　上清赐福令是将叶荣分得的经验再进行加成提升，虽然没有精进玉符这获得经验的提升幅度让他一时有些不适应，可总算也是慢慢的让经验条攀爬了过去，冲上了三十七级。

　　对于他来说，三十七级的意义便是可以顺利的装备上铸雪剑，非想非非想剑匣之中的两柄飞剑俱是更新换代成功，全都变作了五阶飞剑。

　　手上剑光一变，沉水剑就是换做了铸雪剑，握在手中就有丝丝的寒意游走上来，让自己的大脑为之一凉，感觉自己握住的就是一块由冰晶打造出来的飞剑。

　　附加法术方面相较之下，冥凤黑狱和北极冰晶狱相比起来，就是小孩过家家一样的玩意儿，甚至是称不上大规模杀伤性法术的描述，只能算是限制对手的手段。

　　而北极冰晶狱一旦发动，那才是真正的能够冻杀方圆三百丈内的万物，层层伤害。不拘对上玩家，还是怪物，都是极为的好用。

　　“小马，你手上的这面旗帜可是天一玄冰旗？”

　　杀光了这群怪物，没有立刻急着去引新的怪物过来，大家也都需要休息调整，吞服丹药将气血、真气补充到完整。叶荣对于天一玄冰旗阵有着强烈的好奇，朝着小马识途问了一句。

　　“恩。”

　　“在哪儿接到的任务，得到的旗帜法宝？你不方便说也是没有关系。”

　　想要叫底下每个人都是对自己掏心掏肺、知无不言，是绝没有那个可能的，说不定还会引得了他人的反感。叶荣也是随口问声，如果小马识途愿意回答，那是最好，自己可以抽个时间去看看，如果顺利发动其他玩家也是将这任务做了。

　　毕竟这类旗帜法宝，是只有在凑齐整套的情况下才能发挥出最大的威力来，单独一面，不过是一件最普通不过的法宝罢了。

　　如果能让这些玩家凑齐一套天一玄冰旗阵，对于整个团队的实力提升都是极大，他们平时自己杀怪或是打架也是不至于会吃亏了，能够成为叶荣计划中的一支精英小队。

　　“忘了。”

　　“一剑老大，小马识途是我在这儿练级认识的，才加入了进来。说是认识，其实到现在都没跟他说过五句话，他平时也都是一个人练级，寡言的很，从没有见过他和别人有什么交流。”

　　哼哼哈哈挤到叶荣身旁，小声的跟他说道。

　　“这人性子古怪的很，跟他说话也都是不理会你，我也是看他技术不错才加了进来。”

　　“他不想透露也就算了，反正这种旗阵法宝也不是那么好凑齐的，只要少了一面就是不行。说不定到头来是白费了功夫，竹篮子打水一场空。”

　　叶荣哪会看不出来哼哼哈哈急着要撇清关系，不过他根本是没有生气。

　　对于天一玄冰旗阵能有最好，如果得不到也是正常。这种旗阵类法宝本身就不是让他们去做的，一般能够接到此等任务的也都是三流宗门的弟子或是散修之流。

　　换了两柄五阶飞剑在手，叶荣攻击力大增，杀怪效率又是提升了不少。

　　看着自己的功德值噌噌的往上窜，终于是突破了三万关口，叶荣才是将眼前这批水族精怪清空之后收住了手。已经是换到第三批玩家过来了，等级低的几个基本都是升了三到四级，等级高的也是起码升了一级。

　　叶荣心中记挂金匮水府，将这项“扶帮带”工作交托给了哼哼哈哈，自己就是抽身走人。

　　“对了，这两本《天工开物真解》你拿去用了，估计能直接将你的职业等级提升上两三级，免得今后还要为了前期的职业经验煞费苦心了。”


第一百二十四章 再入金匮水府

　　“对了，这两本《天工开物真解》你拿去用了，估计能直接将你的职业等级提升上两三级，免得今后还要为了前期的职业经验煞费苦心浪费大把的时间了。”

　　叶荣走前想了起来，在乾坤袋中翻了一翻，寻出了这两本书卷来，扔给了甲方乙方。

　　这两本真解都是他在同天水部玩家的那场混战中的战利品，能够提升生活职业等级经验，可惜只对造船、机关、土木等方面有用，否则他自己早就是用掉了。

　　这东西转手出售必需是要碰到识货的玩家才是能卖出不错的价格来，受众面太小，故而是很难卖出高价。

　　随随便便一个价格卖了，叶荣心中也是有些不情愿，干脆是赠了甲方乙方，让他能够早些将职业等级提升上去，好为自己做事。

　　“哈哈，还有这等的好东西，多谢一剑老大啦！”

　　甲方乙方笑的合不拢嘴，手忙脚乱的将两本《天工开物真解》接过，分别往上一拍就是都使用了。好不容易就职了墨家土木师，却是没有地方让他修炼技能等级，早就把他郁闷坏了，这会儿能有提升经验的机会哪里还等的急。

　　“这东西只有土木师、机关师、造船师那类的生活职业才能使用，你的炼丹师职业是用不上的。”

　　看到悬壶小妖的羡慕之色，叶荣出声解释了一句，免得让他以为了自己是偏心，在搞区别对待。

　　“我是三级土木师了，已经可以建造高等石墙以及箭塔了！”

　　甲方乙方将《天工开物真解》使用了之后，过了一会儿就是兴奋的叫了起来，将生活职业技能展示给叶荣观看，可以直接观察到这些建筑的作用、属性。

　　高等石墙一堵防御度就在10000以上，已经是跟中型镇子的城墙差不多水准；至于箭塔，则是能扩展站立在上边玩家五百米的视线范围，并且每隔三十秒自动射出一根箭矢，攻击力200-240。如果能找到特殊的材料，甚至是能将箭矢改进为小五行弩箭，杀伤力倍增。

　　叶荣吩咐他们几个好好练级，剑光一起，就是朝着金匮水府方向而去。

　　沿途碰到什么水族精怪都是一剑轰去，斩成数块，根本没有在他面前能有反抗之力的。

　　到了那处茂盛水草上，叶荣四面环顾了一下，确定是没人在附近，才是一头钻了下去找到了那个隐秘的洞口。

　　“已经是第二次见到了，还是那样的令人不可思议！”

　　叶荣赞了一声，金匮水府外围有一圈暗红焰火在流动，永不瞑灭，正是目前水府当中唯一还在运转着的一道禁制，五行阴煞真火禁。

　　据他猜测，这道五行阴煞真火禁在水府十三禁制当中也属于较弱的一道，才会是在目前就处在激发状态下，但仍不是当前玩家能够抵御的住。

　　“不过凭了克己复礼这个法术，只要给我一件七阶防御至宝，再将御剑速度提升至1200以上，未必是不能强行冲了过去！”

　　克己复礼，就是相当于让叶荣瞬间变作了有6000+气血的超级血牛，再有七阶防御法宝和足够快的速度，的确是有挑战五行阴煞真火禁成功的可能。

　　叶荣如今的极限飞行速度已经是接近了一千这个整数，只是在水中御剑，速度大大的下降。又还没装备上翠龙文华飞羽袍，如此御剑速度只有六七百的样子，远不达标。

　　只是既然他能够想到这样一个并不遥远的实施计划来，就代表了其他人亦复可行，虽然知晓这座水府的人玩家除了他以外也就渺渺青衣五人。

　　“看看有没什么残骸遗物来着。”

　　叶荣跑到五行阴煞真火墙的附近，伸头探脑的，如果有人来过这里想要硬闯金匮水府，就是肯定死在了其中，自己看看有没爆落的装备留在里边就是知道了。

　　转了一圈，觉着自己的行为着实有些犯傻，叶荣换上了天马石镇把自己传送进入了金匮水府当中。

　　金色大厅还是同叶荣那日离开时一模一样，没有过丁点的变化，三十六根天罡藏宝柱只有一根空着，其余三十五根中的宝物依旧是好好的藏着。

　　叶荣这次一来就是先直奔飞剑而去，有着明确的目标，那几柄声势煊赫、剑光盈盈的飞剑就是他的重点关照目标，然后才是法宝，道书、丹药之类则是被他安排到了后边。

　　眼前这柄烈烈如火，不旋踵就会有朵朵焰火在剑身上欢快跳动组成一只火兔、火鹿、火鸟等等，不断变幻着外形的火系精灵。

　　叶荣如今的眼光见识，比之首次进入金匮水府时候已经是进步了太多，这柄火系飞剑的品阶绝对是高过自己身上任意一把飞剑，就以黑凤剑为例，五阶飞剑的它剑身上黑焰流转绝没有这把火系飞剑这样的灵动、富有灵性。

　　伸手摸了上去，“呲”，一道焰火灼上了他的手臂，开始持续掉血，手掌从虚空穿过，一无所获。

　　叶荣还不死心，继续试了一次，这道焰火越烧越旺，伤害数值更是从以前的每秒-30变成了现在的一次-60。

　　“哎，果然还是不行，不是那么容易就能收取走天罡藏宝柱中的宝物的。”

　　这柄火系飞剑不行，叶荣又是将目标瞄准了一柄充斥着无限生机的翠绿飞剑，很有可能是藏宝铜柱中最强的一柄飞剑。只是一样被无情弹开，手指头还好像被针尖猛的刺了一下的感觉，痛的他立刻是将手缩了回来。

　　三十六根天罡藏宝柱中，有九根藏宝铜柱中所藏的宝物都是飞剑，叶荣一一的试验了下来，全都是以失败告终，没有一个例外的。

　　飞剑之后就是法宝，亦是占到了天罡藏宝柱中的一个大头，依旧是连连失败，让叶荣的信心大失。

　　漫不经心的朝着这根藏宝铜柱中的一块钟磬伸手抓住，这一抓却是没有从虚空中穿过，也没有被禁制弹开，而是顺利的把钟磬抓在手中。

　　叶荣兴奋的跳了起来，非想非非想剑匣已经是证明了三十六根藏宝铜柱中所藏的宝物都是非同小可，决计不会差到哪里去的。

　　“好重！”

　　这块钟磬有着好几百斤的重量，叶荣差点就是抓捏不住，要让它掉了下来。

　　“怎么不是法宝？”

　　他一看钟磬的属性，就是知道自己先前的判断是出现了偏差，对它误归为了法宝一类。

　　玉鼎钟磬，奇物，时常敲击，可增修为，道法圆满。

　　什么乱七八糟的，难道又是跟那个青玉葫芦一样是个生活职业的就职道具？

　　“不管那么多了，它不是说要时常敲击么，那我就敲击来看看！”

　　叶荣把玉鼎钟磬仍在了地上，盘膝坐了下来，狠狠的朝着上边敲了一下，就有一声亦清亦浊的声音传了出来，将一切声响都是压下，包括了隐约传进水府的水浪波涛声。

　　系统提示：获得经验值1000。

　　叶荣再敲，再敲，用力敲——

　　系统提示：获得经验值1000；

　　系统提示：获得经验值1000；

　　系统提示：获得经验值1000。

　　“哈哈，我明白了，时常敲击，可憎修为，道法圆满，原来就是这么个意思！”

　　叶荣爽朗开怀大笑，疾风骤雨一般的敲击起玉鼎钟磬来，让一条又一条的经验摄入信息传入耳中。

　　这件玉鼎钟磬的作用，竟然是和祖师堂中沐浴在微妙通玄加持咒下类似，不用杀怪就自动有经验摄入，还是增长的飞快，不愧是一件奇物。

　　每敲击一次就是一千的经验，看着不多，可架不住叶荣敲击的速度飞快。

　　“玉鼎钟磬绝不可能是可以无限制的使用下去，否则什么九阶飞剑、九阶法宝，都是比不上它这一样宝物了。所以说肯定是有着限制，要么就是有着时间规定，要么就是有着敲击次数上的制约。”

　　叶荣并没有被这突如其来的意外惊喜给冲晕了头脑，而是冷静的分析着玉鼎钟磬。

　　他的猜测有着九成九的概率是准确的，玉鼎钟磬的确是一件奇物，可如果能无限制的提升玩家经验，那它的价值就是超越了九阶法宝，要比肩传说中的超阶法宝，也就是十阶法宝的价值了。

　　叶荣立刻就是更改了自己的经验分配方式，变作50：50，一半的经验归入青城剑诀。

　　他的青城剑诀已经是高达十五层，现在继续提升一层就是需要六七十万的经验，再往后还要更多。难得有这样的一个好机会，能够快速的获得经验，当然是要把握住。

　　平均每秒敲击一次，一分钟就是能够获得六万的经验值，一个小时就是天文数字一般的三百六十万经验，叶荣正常练级不知是要几天才能获得。

　　但在半个小时之后，叶荣就是发现玉鼎钟磬上出现了一丝裂纹，并且有慢慢扩张开来的趋势。而这时，他刚刚才是人物等级以及剑诀分别提升了一层；

　　又是半个小时后，裂纹已经是布满了玉鼎钟磬的每个部位，像是蛛丝一样分布着；

　　十五分钟之后，砰的一声，整块玉鼎钟磬彻底裂开，是完完全全的粉碎成了千万片碎屑。

　　“呼！爽，真是太爽了，就是俺的双手快要断了！”

　　叶荣无力的一头栽倒，一双手根本抬不起来，整个人都是疲倦到了极点。


第一百二十五章 鎏金龙匙，镇府灵兽

　　懒洋洋的躺着，叶荣等着自己近乎痉挛的十指慢慢的舒展了开来，可以弯曲动弹。

　　“这玉鼎钟磬真是好宝贝来着，要是能多坚持几个小时再碎裂，不知道能否一举让我冲上五十级或是将青城剑诀修炼至圆满。”

　　从玉鼎钟磬身上，叶荣这么一点时间就是让自己飙升了三级，青城剑诀也是同时修炼到了第十七层。

　　如果要按正常的练级速度，没有五六天的时间根本搞不定，哪有这么爽的事情。

　　一举冲到了四十级，叶荣已经能够将翠龙文华飞羽袍装备上身，在水域当中活动增了极大的便利。

　　最起码在水中御剑速度这点上来讲，彼岸之中都估计只有寥寥几人可以和他相比。

　　“看来我运气真的是很不错呐，这样的奇物也能让自己撞到，就看剩下十几根藏宝铜柱还有没收获。”

　　休息了半天，叶荣才是爬了起来，三十六根天罡藏宝柱刚才可还是没进行完呢。

　　电闪冰封，种种触碰了禁制之后的反弹伤害，次次失败。他这会儿都是不放在心上了，反正已经是有了收获，不至于空手而归，心理平和了许多。

　　对于连要求都是未知，很大程度上考验的是人品因素的藏宝铜柱，如果没有一颗平常心来对待的话，很容易对自己的人品产生怀疑，进而怀疑到其他的方面。

　　摸到最后第三根藏宝铜柱时候，再次出现异象，叶荣手一伸进去，里边平放着的一把鎏金龙匙就是有发出一声苍凉、远古的龙吟，主动跳了一下落入了他的手中。

　　“天下归心，看到没有！我人品好到这个程度了，连宝物都是自己主动来投！”

　　叶荣将剩下两根藏宝铜柱试完，都是无功而返，他的收获就是手中这把鎏金龙匙了。

　　鎏金龙匙，桥山龙驭，黄帝陵寝，黄帝陵开启之龙匙。

　　黄帝陵，这小东西竟然是关系到了黄帝陵！

　　叶荣将这块鎏金龙匙翻来覆去，兴奋的难以自禁，这实在太出乎他的意料了。

　　彼岸之中，有几大藏宝之地是名声显赫，全部玩家都是时刻觊觎的，也是游戏公司一开始就是将它们列入了超级副本，准备在大后期推出。

　　像是月儿岛连山宝库、幻波池圣姑藏珍，紫云宫金庭玉柱，广成子元江金船等等等等，都是要到玩家百多级之后才有能力接触的到，为的就是延长彼岸的游戏寿命，增添新的探索征服乐趣，同时也是为了让玩家的九阶飞剑法宝好有个来源。

　　一般的任务以及BOSS，可是很难会掉落九阶的飞剑法宝。

　　黄帝陵亦是和这些藏宝之地属于同一档次的超大型副本，谁都知道里边肯定是藏了无数的宝物，却连具体方位在哪儿都是不清楚。

　　相比之下，武侯墓和黄帝陵简直不是在一个水平线上的，难度也是差距极大。

　　如果说武侯墓是一只五六十级的精英团队就能试着闯入看看的话，黄帝陵就是必须动用到如蜀山剑盟这样一家巨型帮派倾全帮之力才能探索前行，而且还要是等高端战力到了八十级以上甚至是最好渡过了一次天劫之后来行动是比较好。

　　叶荣将鎏金龙匙拿在手中甩了甩，可惜的是这东西是没有任何的属性，估计就是一纯粹的黄帝陵开启道具之一，或许在今后的某个时间点上会起到巨大的作用。

　　探索黄帝陵是他连念头都不会升起的想法，连陵墓具体位置在哪都是不清楚，谈何探索。

　　何况，这种地方肯定是会有着层层的禁制，种种怪物守护，一把鎏金龙匙也不可能会让自己畅通无阻，最多是相比普通玩家会有一点小小的优势罢了，或是到了某个重要的藏宝之处时候必须需要龙匙在手才能打开，是比较合理的解释。

　　金匮水府这间金色大厅中除了三十六根天罡藏宝柱，还有六团乳白色的光团，是通向水府内其他建筑的入口，只是在叶荣还未成为水府真正主人之前，都是不会打开。

　　他试着走向过这六个乳白光团，想要钻入其中，都是会被一股无形大力给推开，无一例外。

　　“耶，这是怎么回事？”

　　叶荣诧异的发现，自己这次没有被乳白光团推开，但也没能进入其中，而是发生了新的变化。

　　“是否立即挑战镇府灵兽碧眼金睛兽？”

　　否否否！

　　叶荣眼疾手快，看到居然还有倒数数字，十秒时间一到就会被默认挑战，被传送进去。

　　碧眼金睛兽哎，虽然不清楚是什么水准的怪物，但听这名字就是极其的拉风，绝不可能是什么水货。而且还是金匮水府的镇府灵兽，系统弄只三四十级的小怪摆着配得上这档次嘛。

　　只是上次来还没出现这什么镇府灵兽的事情，怎么突然就是多了这个选项出来？

　　叶荣不死心，又是换了一个乳白光团向着挤去，果然也是同样的选择。

　　“是否立即挑战镇府灵兽十二翼腾蛇？”

　　“是否立即挑战镇府灵兽九头璇龟？”

　　“是否立即挑战镇府灵兽太古水猿？”

　　……

　　每个乳白光团后边都是有着一头不同的镇府灵兽等待他去挑战，只是对于这突兀冒出来的镇府灵兽毫不了解的情况下，叶荣自然是不敢有冒然的举动。

　　这六头镇府灵兽，分别是碧眼金睛兽、十二翼腾蛇、九头璇龟、太古水猿、祥瑞五德黄螭以及太寒白虬，估计都是不会比天马石镇当中的那三只天马精魄实力来的差。

　　“有关于镇府灵兽的情况，怕是只有那渺渺青衣才是会了解，可我怎么才能从他口中得知这些内幕消息来？”

　　金匮水府当中突兀发生了这样的改变，对于叶荣来说应该是件好事，有可能是针对他等级的提升做出的应对。

　　原本他就是身陷金色大厅中不得动弹，空具水府不能加以利用，可六头镇府灵兽的出现，至少是让情况在古修遗骸没有到手前有了一些变化。

　　或许，只要自己战胜了其中一只镇府灵兽，就能通过乳白光团，进入金匮水府中的其他建筑？或是同天马石镇类似，能将这头镇府灵兽和天马精魄一样收拘起来，变作自己的妖宠？

　　当然这些都只是叶荣的猜测，具体真实情形如何，只有他去挑战了镇府灵兽之后才会知道。

　　要挑战镇府灵兽的话，自然是要从最弱的开始，只是光从名字上来看个个都是不凡，可是看不出什么差别来。只能是将六个名字都记下，准备回了宗门之后找东流仓水问问，再是上论坛搜索一下有没这六只灵兽的消息。

　　“听说旧雨楼已经是开始有出售各种情报信息的业务，不知道收费如何，准确度又是怎样，如果性价比不错的话倒是可以去向他们购买一份有关的情报来。”

　　叶荣心里活络开了，寻思等自身实力再高一些时候，就可以开始准备。

　　这趟金匮水府之行，可谓是收获丰厚到了极点，比来之前最好的预想还要超出了几倍。

　　最主要的一点还是让自己对于金匮水府的了解又增进了许多，知道了六头镇府灵兽的存在，否则一直蒙在了鼓里，就算从渺渺青衣那得到了古修遗骸，恐怕也没法顺利的接手金匮水府，成为真正的主人。

　　“谁的飞剑传书？”

　　叶荣一出金匮水府，就看到有一匹星芒剑光在五行阴煞真火禁外打转，没法进来。

　　这种隔了一处水府的情况，如果发出飞剑传书的主人没有在叶荣天马石镇允许出入名单上的话，他的飞剑一下是没法进入其中的。

　　所以这封飞剑传书很有可能是早就到了，不过叶荣没法收到罢了。

　　是他，这人怎么会找上自己的……

　　叶荣伸手一招，那匹星芒剑光落下，一看之后反而更是满头的疑问。

　　……

　　昆仑，玉虚洞前。

　　作为宗门历史、道统渊源几乎可称作彼岸第一的昆仑派，自然也是游戏中一等一的大型宗门。在所有正道宗门中，实力也是仅比风头最盛的峨眉弱了一筹，不容任何人的小觑，强者频出。

　　“血色，你这次一共是请了几人？”

　　“七人，加上我自己八个，足够成事。”

　　一袭白袍，俊秀的有些妖异的面孔上充满了自信，手腕上边系着一只银色的铃铛。山风拂面而来，这只银色铃铛就是叮叮咚咚的清脆作响，竟是自成一曲欢快的小调。

　　“我看看……这里边好几个实力都很是一般，你看这个，怎么连青城弟子都有，名字都没听过。”

　　这人举着一张白纸，上面写着七个人名，正是俊秀妖异男子请来的帮手。

　　“不如直接从堂中抽调人手算了，大姐的话你也听听就算，她的脾性你又不是不知道。”

　　“不用，我自有把握，不过一套机关图纸罢了。而且老三你说的那个无名之辈，可是青城小比的头名，目前青城弟子中的第一人。”

　　“嘿，青城有出过什么有名高手吗？什么青城弟子第一人，放在咱们昆仑，连前三十都是进不去吧？”

　　被称作老三的男子嘿嘿一笑，对于自己同伴的话不置可否。


第一百二十六章 昆仑故人，九琉金灯

　　昆仑弟子之中共有四大执事，每个都是彼岸之中公认的一流强者，不会比逆水寒弱了许多的样子。

　　但也正因为四人实力相仿，所以昆仑各方势力一直是没能有一个强力人物将之整合到一起，变的是四家泾渭分明。

　　血色罂粟正是四大执事中的甘草子一派的玩家，即将建立的帮派本草堂中预订的核心分子之一；那位老三，亦是本草堂未来的核心分子，名为辣手葛根。

　　光是本草堂，就有四名成员位列天榜之上，其中他们的大姐甘草子更是排在了第七的位置上。

　　相较之下，青城就算寒酸了许多，因为缺少最直观的交手战绩，叶荣小比所战胜的对手也都是青城弟子，胜利的说服力极其有限，他本来就垫底的排名还在一路下滑。

　　就在前两天，一剑枯荣这个名字已经是从天榜上消失，连最后两名都没站稳。

　　“罂粟，这套机关图纸对于我们本草堂可是十分重要，不容有失。大姐要选最高难度等级的创帮任务，少了那些机关傀儡的话我们就是缺了一大臂助。”

　　辣手葛根收起了笑脸，认真严肃的说道。

　　“我觉着还是再从抽调本堂几个高手给你来的好，虽说现在到处任务压下来，人手不足，但抽几个人还是做得到的。”

　　“放心，我能搞定的。”

　　血色罂粟手腕上的银色铃铛晃动的更为激烈了，从欢快曲调变成一连串的急促音符，如同雨打芭蕉、滴落玉盘。

　　辣手葛根老老实实的止住了这个话题，他看的出来血色罂粟已经是有些不高兴了，再说下去也是没用。谁让他同大姐吵翻了，这会儿心里正是堵着气，旁人说什么他都听不见劝去。

　　“这七个人都有回应了没，这事最好五天内完成，可不能拖得久了。”

　　“三个已经回复了我飞剑传书，说是不日就来昆仑碰面，还有三个收到了飞剑传书，但还没有回音过来，剩下一个……我的飞剑传书居然还没到达？”

　　血色罂粟迟疑了片刻，从他自己的玩家日志中能够看到飞剑传书的状态显示——

　　那柄传向一剑枯荣的飞剑，到了现在都还是未接受的状态，没到了他的手中。可其他几路的飞剑传书早就到了，其中可是有远在南海玄龟殿的对象，都照样是已经收到，他一个青城弟子没事跑那么远干嘛。

　　不过能够同时以七把飞剑进行飞剑传书，而且还把把都是速度不慢的飞剑，倒是可见血色罂粟的身家之丰厚，绝对能让普通玩家羡慕嫉妒恨至死。

　　青城离着昆仑虽然是跨了一个大区，但跟南海相比起来，那就跟咫尺近邻一般，近的不能再近了。

　　“那一剑枯荣到现在还没接到了飞剑传书，难道是跑到了漠北、银川那种地方做任务去了，否则没这道理丫！”

　　血色罂粟倒不是非要找了一剑枯荣来充当帮手，只是他当日在新手村时候还欠了对方一个人情，一直没能还上心里总是有件事情搁着。这次的事情虽然说是做苦力，但本草堂开出的赏格却是不低，几乎足够任何高手玩家都动心不已。

　　他是决定，不管一剑枯荣的实力是否达标，都把他拉进队伍里面来，让他混了这一次的报酬好处，也算是还了这个人情。反正青城首席的实力总不至于差的没变吧，有其他几个实力不错的帮手就是可以轻松完成任务了。

　　“哦，总算是收到了。”

　　看着暗着的飞剑标识蓦地一亮，血色罂粟明白这是一剑枯荣接到了自己的飞剑传书，不过如果真是隔着那么远距离的话，他最好是身上带了乘龙遁光符，否则可是来不及赶回来。

　　“老三你放心就是，要不是这次要防着几个一样快要建帮的竞争对手，我就算聚个七十个高手来帮忙都是不成问题。区区七八个人而已，哪里会缺了人手。”

　　……

　　“血色罂粟，他突然找我是干什么？”

　　叶荣接了星光飞剑的传书，看了上边的内容，怎么都是没有料到会是血色罂粟的来书。

　　当日在新手村的时候其余几人就都是对他多有顾忌，连卫公子那种毒舌之人都不敢对着他大放厥词，显然他的背景非同寻常，不好随意得罪。后来只知道血色罂粟是拜入了昆仑门下，具体情况如何就是不清楚了，两人根本没有什么来往。

　　不过昆仑的情况叶荣还是了解一些的，毕竟也是游戏中的一家一流宗门，如果不是门内派系太多，有诸多长老级的NPC自立了门派，其实力也不会弱于峨眉多少。有关于它的新闻讯息也总是很多，不像某些门人颇少的散修高人，十分的神秘，不为人所知。

　　青城当中最为显赫的，自然就是四大执事，在宗门中就是跟自己天枢堂首席相类似的职位。如果青城今后还会有新的内堂开放，首席弟子自然也是不会只有他一人。

　　这四大执事跟叶荣不同的就是，都是有着自己各自庞大的势力，并且是在朝着创建帮派而努力，其中有两家更是旧雨楼评选出来十家最有可能在蜀山剑盟之后成功创帮的帮派候选之二。

　　“这个时候找我，难道是跟建帮的事情有关，不会是想拉我入伙吧？”

　　传书上边只写了说是许久不见，甚为想念，有关系重大的要事相谈，好处多多，请尽快来昆仑一趟。

　　叶荣想了一想，回信说是会在最近抽出时间去昆仑拜访一次，附着在了沉水剑上，一击送了出去。

　　昆仑山号称万山之祖，离着青城也有近万里的距离，就算以叶荣如今飞行速度，跑上一个来回也不是一件容易的事情。就算要去，也得先将自己手头上的事情做完再说，比如先去将今天的宗门日常任务交了。

　　穷鬼叶荣最近几天接的日常任务，选的都是奖励为金银钱币的，再不想法子补贴点收入进来，他可真是要穷的响叮当了。

　　他现在练级最基本的补血丹、回气散已经是跟不上需求了，得换三品丹药才是补给的上，这每次采购丹药钱那就是哗哗的往外流，看的都心痛。

　　宗门小比奖励下来的那数十颗紫金丹，他平素可是舍不得使用，瞬间能分别回复气血、真气各两千点，碰上关键时刻就是救命的稻草。不拘是受到袭击被玩家围攻时候还是猎杀BOSS，都是需要这种高品丹药，寻常丹药哪里回复的过来，一个补血跟不上就是挂了。

　　“跟我来！”

　　叶荣刚从白云观中领了五十两白银的任务奖励出来，就是觉着自己被拎了起来，腾云驾雾的在天上被灌了两口凉风，眼前景物飞速变化，这等飞行速度铁定是超过了一万。

　　“师父，您悠着点，别累着了。”

　　看清了来人，叶荣扯着嗓子喊了两句，这种被拎着领子高速飞行的境遇绝对不会舒服就是了。不过喊了两声之后，伏魔真人姜庶还是毫无反应，知道自己是白费功夫，老老实实的闭上了嘴巴。

　　“咳咳，师父，您下次带我赶路能否换个稍微温柔些的方式，比如上次那辆蛟龙拉的云辇就是不错嘛。”

　　转瞬功夫就是不知飞出了几座山峰、城镇景象在脚底掠过，到了一座孤峰才是停了下来把叶荣放下。

　　伏魔真人姜庶对于叶荣的抱怨充耳不闻，自顾自的从袖间取了一盏手掌高低的金灯出来，底座是由一翠玉灯盘托着。灯上结着一朵如意形的灯花，光焰停匀，时青时白，时红时紫，彩色晶莹，变幻无常。

　　“我知道你是对龙无双师侄身上诸多宝物羡慕异常，但老道要告诉你的是唯有自身的修为才是根本，飞剑法宝不过都是身外之物。”

　　“是！是！是！师父您说的很有道理，我一直谨遵您的教诲！”

　　叶荣点头如捣蒜，一对眼睛直直的被这盏金灯给钩住了，心里狂喊：要起了，要起了！等了那么久，三代弟子的特权总算要来了！

　　“哎，朱梅师弟早早的赐下那么多宝物，对于你们这些年轻弟子的成长是极为不利，估计他也是被魔道猖獗的危机蒙住了眼罢。没想到你也是争气，在我没有教导你多少的情况，竟也是能够击败了无双师侄，不愧我当初看好了你。”

　　伏魔真人姜庶长叹了一声，将手中的金灯一抛，打着转落入了叶荣的手中。

　　“这盏九琉金灯是我年少时候在我探险得来的前古奇珍，威力惊人，只是需要投入大量功德才能解封，我一直是没有将它真正祭炼了，今日就是交给你了。”

　　“多谢师父，我定是用此宝斩妖除魔，匡扶正道，光大青城，压过峨眉，不辜负了您的期望！”

　　叶荣激动的语无伦次，手里的九琉金灯都差点拿不稳了，阿谀之言反正不要钱胡乱扯着。

　　“不要乱说，峨眉玄门正宗、气运正盛，哪是我青城能够压过的！”

　　嘴上虽然是在呵斥，但伏魔真人姜庶脸上划过的浅浅满意还是说明他对于叶荣的回答非常，心底压过峨眉的野望或许一直就是存在于他的心中。


第一百二十七章 封印中的前古奇珍

　　叶荣捧着九琉金灯，心里激动万分，他很清楚这是对自己通过了考验，夺得宗门小比头名的真正奖励。

　　如果自己在宗门小比上最后没能胜过了龙无双，不管是因为他得了多少矮叟朱梅赐下的法宝的原因，这盏九琉金也是绝对落不到他手上了。

　　“别的宗门长老级NPC收下的弟子都是奇遇连连，赐下宝物多多，我怎么说也是一方掌教之徒，这九琉金灯不是威力绝伦的前古至宝就说不过去了吧。”

　　像峨眉能被二代长老收做弟子的，个个身上法宝都是不凡，其他宗门也是一样。按照自家师父的实力高低，身家丰厚程度，赐下的法宝自然也是有着差别。

　　伏魔真人姜庶的实力，就算放在峨眉二代长老当中都是不凡，没有两个能够说胜过了他的。

　　叶荣手上那盏金灯中的灯蕊并未点着，却有一穗虚焰影，势若飞舞。

　　九琉金灯（封印状态），六阶法宝，前古奇珍，非同寻常。可凭心意催动，有一到九朵乾焰真火出现，每朵伤害200-220，要求使用等级45级。当前处于封印状态下，部分属性隐藏不可见，解封需投入六十六万功德值，目前进度0/660000。

　　“靠，是封印法宝，还要六十六万功德值才能解封，这得什么时候才能真正使用的上！”

　　摆弄了半天，总算是将手上这个法宝给弄明白了，目前来说只有一个催动乾焰真火烧人的能力，不过如果九朵乾焰真火同时释放出来的话，杀伤力应该也是足够的惊人了。至于解封这件前古奇珍，可以是将持有者自身拥有的功德值转入其中，也可以是设定平日里杀怪获得的功德值部分分配给九琉金灯。

　　人呐，就是贪欲不足！

　　九朵乾焰真火，所造成的单位伤害绝对是超过了叶荣目前所拥有任意一样法宝的杀伤力，也超过他身上其余的任何手段。只是同自己心目中的那种至宝级别的法宝，似乎是还是差了那么一点。

　　但封印状态就是六阶法宝，一旦解封，升到七阶八阶法宝都是有可能，甚至还会是九阶法宝！

　　只是那可是要吃掉六十六万功德值才能解封，叶荣进入游戏至今辛辛苦苦积攒到现在也才三万多的功德值，除非是能碰到专门奖励大量功德值的任务，否则离着这个目标还是遥遥无期。

　　“你也不用那样急着去解封九琉金灯，一旦解封，以你目前的修为还是远远掌控不了这盏金灯。还不如循序渐进，慢慢的将修为提升了上去，到时候一举破除了封印，才是最佳的选择。”

　　伏魔真人姜庶看叶荣神色，就是知道他大概在想些什么了，这个等级的NPC智商已经是十分的了得。

　　他口中所说的，就是指九琉金灯解封之后，法宝阶位提升，那要求装备的等级自然也是会相应的提高上去，就根本不是才四十级的叶荣装备的上。

　　如果废了千辛万苦，无数心血，一解封之后发现九琉金灯的确是威力变大十倍，但离着要求的装备等级又多了二三十级的距离，那种心理落差怕是会更加打击人。

　　“多谢师父提点。”

　　叶荣只能乖乖的点头，平日里看着可恶的老家伙这会儿看上去也是变得和蔼可亲，崇高伟岸了。

　　伏魔真人姜庶只是淡淡的说了一句好自修行，就是倏地一下离开了，把他仍在了孤峰上边。

　　“老家伙一顿狂飞，都不知道把自己带哪里去了。”

　　叶荣御剑飞上高空，极目眺望，确认了一下方位，才是能够肯定自己目前已经是跑到了青海境内。

　　“这也太猛了吧，也不记得在天上有飞过那么久啊！”

　　由衷感叹了一句，他不禁要对自己师父的御剑速度再次的表示惊叹和羡慕，自己何时要有这等速度就是好了，起码光凭着跑路速度这点就已经能够立于不败之地。

　　既然已经是进入了青海境内，叶荣也不回转宗门，直接往昆仑而去。

　　此地距离昆仑山，已经是只有数千里之遥。

　　青城境内，分布的宗门数量极多，虽然不像川蜀之地中那样有峨眉、青城这般的大型宗门坐落，但旁门散修却是数不胜数，如繁星满空。

　　最有名一点的莫过于青海派了，相比蜀山剑侠中只有小猫两三只的青海派，在彼岸当中被加强了许多，游戏设计师添加了大堆精英级没名没姓的充数NPC长老进去。虽然等级都是颇高，但一身道法以及法宝都是系数平常的很，远不能同五台那样的旁门大宗相比。

　　不过青海派祖师藏灵子那，可是彼岸之中极有限几处能学到离合神光的地方，光冲着离合神光的名头而去的玩家为数也是不少。毕竟离合神光，亦是威力宏大，不拘是用来进攻还是防御，都是一等一出色的神光，而且运转方便、动念即至。

　　“听闻在传说中的优昙神尼那儿，只要你不是魔道中人，不拘是正道玩家还是旁门弟子，都有机会学到了她的离合神光，要是有机会被俺碰上这等机遇就是好了！”

　　来到青海境内，叶荣新得了九琉金灯心情不错，虽然暂时自己还是装备不上，思维胡乱发散了开来。

　　从青海派藏灵子，联想到了离合神光，继续又联想到了优昙神尼。

　　彼岸之中基本只要名号上挂了神僧、神尼之类的大光头，都是了不得的大佬，等级朝着两百级开外扬去的存在。优昙神尼更是佛门有数的高手，虽然还不及心如神尼、芬陀神尼那种几乎能和长眉比肩的神话级人物，但也是一方掌教级的人物了。

　　离合神光在她的手中更是被添入了佛门神通，比之原版的离合神光多了克制邪魔、正大浩然的特性。

　　优昙神尼所创的宗门就在百花山潮音洞中，可普通玩家根本无缘入内，至于学到离合神光更是千难万难。叶荣也是正好想起，随口那么一提。

　　“这里的怪物长得好生奇怪丫，和川蜀之地的怪物大不相同。”

　　难得来这边一次，叶荣也并不急着立刻赶到昆仑，这么急冲冲的赶过去或许连血色罂粟都会感到奇怪。

　　……

　　重明兽，长的像是一只巨大的鸡禽，叫声嘹亮，目生双瞳，全身上下光秃秃的没有一根羽毛。

　　往叶荣身上一扑，居然是有两根飞剑一般的翎羽随着肉翅在上下挥动，鲜艳至极的光芒。

　　“会使神通法术的怪物见过好几个了，有本事炼制法宝的我还真是第一次见到！”

　　叶荣对这重明兽大感好奇，耐了性子同它僵持了两个回合，发现这两根翎羽除了色泽鲜艳，能够晃花了一些女玩家的眼睛以外，并没有什么值得称赞的地方。

　　铸雪一卷，将这只大肉鸡切割成了血淋淋的肉块，稀里哗啦的落了下来。

　　这两根翎羽竟然也都是掉了出来，叶荣捡了起来一看——

　　七禽翎，三阶神兵，攻击力120-120……聚集七柄，可成五阶神兵七禽羽扇。

　　“我去，什么时候五阶神兵也变得那么不值钱了！”

　　叶荣大叫了一声，自己拼死拼活用了各种手段到目前为止也就身上两把五阶飞剑。跑到青海地界随便杀了只重明兽，就爆了两柄三阶神兵，到达规定数量之后还是能组成五阶神兵七禽羽扇的。

　　虽然这七禽翎的属性的确是够垃圾的，算是他至今以来见过最烂的一把三阶飞剑，组成的五阶神兵七禽羽扇的属性估计也好不到哪里去。

　　可不管怎么说，也是五阶飞剑了不是，天生阶位就放在那儿了。

　　叶荣立刻就是决定哪儿都先不去了，先在这儿打上几套的七禽羽扇出来再说。就算自己不稀罕用它，不管是拿来卖钱还是出手赠给小弟了，都是极为有用的东西。

　　反正拆散开来就是垃圾的三阶神兵，转手送人了叶荣也是毫不心疼。

　　这座孤峰附近俱是重明兽这种怪物，不过事实证明叶荣刚才是人品爆发，绝不可能每只怪物都是那样的爆率，否则这里就算在荒僻也应该是给漫天遍野的玩家挤满了才对。大批量五阶飞剑的话，对于彼岸之中任何一人、任何一家组织都是有着莫大的吸引力，就算蜀山剑盟也是会派出大批的成员来此抢占杀怪地盘。

　　屠戮了二十多只重明兽，叶荣反而又是得了一件新的三阶法宝，叫做浑金球。

　　浑金球，三阶法宝，可催动一只浑元金球攻敌，重逾千斤，攻击力80-88。凑齐九只浑元金球为一套，即可布下浑元金球大针，另金球上附带灼烧攻击，且每一击都带有击飞效果。

　　“怎么什么稀奇古怪的宝物都出来了！七禽羽扇还没凑齐，又来了个混金球！”

　　叶荣双眼翻白，这块地上可真够邪门的了，尽出垃圾的飞剑法宝。

　　像混金球这么废材的三阶法宝，还真是他从进入游戏至今所见过的垃圾法宝中的战斗机，没见过这么极品的，还居然也是能够凑成一套。

　　“算了，属性再垃圾也是套装，花费点时间凑两套起来好了！”


第一百二十八章 收集成套，沱江人至

　　杀了一个多小时的重明兽，叶荣终于是能够确定，自己所在的孤峰的确是够荒僻、够偏远。这么久了，空中居然是连一个经过玩家都没，完全就是一鸟不拉屎的地方，估计连重明兽的特性都还没被别人知晓。

　　不然这些重明兽等级都在四十上下，对于普通单独玩家来说要在这边顺利练级难度是高了一些，但只要拉上十几个朋友组队就是足以应付。

　　属性再垃圾的飞剑法宝，也总是飞剑法宝不是，叶荣分析了一下爆率，估计在这里刷一天的怪应该也是能够分别凑齐一套七禽羽扇和浑元金球了。

　　这些宝物，对于身上装备一般的玩家来说还是有着莫大吸引力的，只要他将这个消息传了出去，保准三天之后再来这里就是被无数玩家给占满了，为争抢地盘发生的战斗绝对是不会停歇。

　　“要是能将这片地盘垄断下来就是好了，刷他个几百套装备出来，我手下那些人里可是很多连三阶飞剑都没备全的，走出去也太寒酸了些。”

　　叶荣一剑将面前一头重明兽斩飞，发出了凄厉的一声哀嚎，充耳不闻，手中飞剑化作一道黑芒就是结果了它。

　　在青城时候，他没有抢占练级点的念头，是因为都江堰水域足够广袤，而且能够入水刷怪练级的玩家数量远远填不满了那几条江水，完全还用不着争抢。

　　但这里就是不同，离着青城有数千里的距离，虽然荒僻但也不知道什么时候就是会被人发现了。

　　而且七禽羽扇和浑元金球那种装备，再过一段时间也就不会显得那么有价值了，倒是眼下对于叶荣的团队来说很是重要。如果能够让那百人来人手一套换上，整个团队的实力就是相当于翻了一番。

　　要知道，那些人里很多连法宝栏里到现在都还是放着一二阶的法宝，否则也不会至于过个试炼任务都还那么困难，要如此多人一起行动，甚至还要哼哼哈哈带队才行。

　　想了一想，叶荣写了一封书信，说明了这座孤峰的地点位置，告诉他们这里能爆出高阶飞剑和成套法宝来，而且还未被其他人发现，让他们速速组成一只队伍来这里刷怪。写好之后，就是附在了克己剑上，发给了啄米小鸡。

　　“以他们的速度没有半天时间，怕是到不了这里，我还是先自己刷着再说。”

　　两柄四阶飞剑都是用作飞剑传书送出去之后，叶荣身上就是只剩下了两把五阶飞剑，让他真的感觉到了如果有突发状况发生的时候，两把备用传书飞剑都是不够用。

　　对于目前的叶荣来说，正常杀怪获得的经验值来升级已经是极为的缓慢，他现在反而是因为九琉金灯的关系更关心功德值的增长情况了。

　　十七层青城剑诀，再提升一层需要的经验是一百八十万之多，比升上一级所需的经验还多。

　　想要再提升剑诀，可以称得上是千难万难，也难怪修炼至二十层剑诀圆满时候会有那样大的威力，简直是翻天覆地、改头换面的变化。

　　也正是因为到了一定层数后提升太过困难的原因，现下就有相当大的一部分玩家在修炼到了青城剑诀十来层的样子，就是放弃，去转修了其他的剑诀——

　　很多基础剑诀一本道书就是可以供多人重复修习，所以价格倒不会是很贵。

　　都是基础剑诀，提升的属性基本类似，而第一层和最后一层所提升的属性都是一模一样，他又为何要用十倍百倍的经验去提升后期的一层剑诀呢。

　　反正只要多学两门基础剑诀，前面七八层修炼起来又都是飞快，一样是有属性值的加成，并且是能学到更多的衍生剑术，实战效果绝不会弱于精修了一门剑诀到高层的玩家。

　　而且不同的基础剑诀相加起来，带来的属性加成反而会有可能是更多，还能省出更多的时间跟经验来。

　　叶荣倒也不认为这样做有什么不好，曼珠绿儿就是如此，嫌青城剑诀进度缓慢，就又是将白猿剑诀修炼了上来。只是这样做，到了今后就是绝没有可能得到宗门内的进阶剑诀的。

　　你外边得来的基础剑诀，修习的再多，发展的前景也就是只有这点；

　　而就算你今后得了非宗门高阶剑诀的道书，又是要先确保自己有修炼了和它对应的基础剑诀，否则一样是没法修炼，有着极为严苛的限制。

　　所以，即便青城剑诀的提升再是困难，叶荣也没动过脑筋去修炼其他剑诀的想法。

　　特别是以他现在天枢堂首席的身份，只要青城剑诀一旦二十层圆满，肯定就是能以最快的速度有权利选择两门进阶剑诀之一来修炼，怎么可能愿意丢了西瓜去捡芝麻。

　　……

　　重明兽杀的数量足够多了，叶荣也是发现了其中的一点窍门来，对它们有了一定的了解。

　　这座未名孤峰上边，重明兽的等级并非是全部固定不变的，最低的是40级，最高的有达到48级。

　　低等级重明兽挂了也基本不会爆落任何的飞剑法宝来，而高等级重明兽的爆率就是多了许多，这中间有着一个很明显的提升。

　　发现了这个事情之后，叶荣就是专门盯着那些较高等级的重明兽来杀，反正以他实力来说这基本是没差的。他如今铸雪、黑凤两把五阶飞剑在手，化作两道精芒，一为万千雪晶聚敛，一为无穷黑焰舞动。

　　重明兽这种和自己等级差不了多少的怪物，几剑下去就是轻松斩了。

　　剑光一卷，捞起了这头重明兽爆的一颗浑金球，叶荣数了数乾坤袋中的数量，已经是有六根七禽翎，四颗浑金球，离着凑齐第一套总算是不远。

　　又过了个把小时，叶荣总算是再次打到了一根七禽翎，能够组成一柄七禽羽扇。

　　将七根七禽翎搭在了一起，就有一抹七彩光华闪过，融做了一体。

　　七禽羽扇，五阶神兵，七种最为华美绚丽的翎羽组成，使用间有七彩光华流转。攻击力240-260，飞行速度250-260，攻击速度250-260，附带法术七禽神术、七禽神光，要求使用等级40级。

　　七禽神术，可推算一名玩家当前所在的大致方位，偏差不超过十里，冷却时间一日；

　　七禽神光，将七根七禽翎羽连接至一块儿，一经催动可成神光，防御力1400，有神光护体，万邪不侵，冷却时间一日。

　　“哇哦，不差哎，很棒！”

　　如果是想要用七禽羽扇来杀敌战斗，属性值方面的确是差了一些，和铸雪是根本没得相比。但它的两个附加法术却都是有着其特色在，不算是强力杀伤法术，却是有着自己的独到作用。

　　七禽神术，就是叶荣一直向往很久的推演类道法中的一种，但显然不会是很高级，只能做出一个范围性的推算，而且一天只能使用一次。

　　而七禽神光则是相当于给玩家在某些危机时候多添了一条性命，就算玄紫龟磐的玄紫气罩也不过500的防御力而已，在某些时刻就能多坚持下来很长一段时间了。

　　或许对于一般玩家来说装备了七禽羽扇之后就算使用七禽神光抵御住了攻击，孱弱的攻击力也是没法对对手造成多大的威胁，但这点对叶荣来说并不是什么问题。

　　有非想非非想剑匣在，叶荣当然是能在装备了七禽羽扇之外，还能有一把飞剑的存在，无论是铸雪还是黑凤都是能够达到他的要求。

　　七禽羽扇至少是要比他预想中的要好了许多，特别是七禽神术在某些特点场合下，能够起到的作用很有可能就会是极大。

　　至于七禽神光，倒是对叶荣手下的那些成员很有帮助，如果能做到人手一套七禽羽扇，到时候大家都是集体放出七禽神光来，那倒也会是相当壮观的一幕。

　　有了七禽羽扇带来的信心，叶荣对于另一成套法宝浑元金球的期望又是多了几分，希望也是能够给自己一个惊喜。

　　天际边有一片剑光靠近，杂乱拼凑。

　　“老大，我们来啦！真是想死你啦！”

　　叶荣头都不抬，听这个声音就是知道定是哼哼哈哈来了，他身后浩浩荡荡跟着六十来个玩家。

　　“怎么一下来了这么多人，沱江那边小鸡一个人照看的过来吗？”

　　他飞剑传书给啄米小鸡的意思，就是让他带队前来，哼哼哈哈留下，毕竟哼哼哈哈的实力还是要相对强些，沱江当中出现什么意外情况也是能够帮上忙。

　　“嘿嘿，老大有事召唤我们，当然要立刻就到！沱江那边嘛，没多大事情，还有识途小马帮着他呢。”

　　“识途小马？有天一玄冰旗，性子又极为孤僻难搞的小马？”

　　叶荣眉间一跳，他只见过一面记忆中的识途小马可是对谁都冷冷淡淡、爱理不理的一副样子，怎么还会主动帮着啄米小鸡做事。不过如果他真心做事的话，以识途小马的实力的确是能分去很大一部分的担子。

　　“谁知道呢，那天老大你走了之后没多久他就开始有些转变了，让我还不适应了好久。”

　　哼哼哈哈好奇的四处张望着，脸上露出浓厚的探索欲望。

　　“老大，你飞剑传书上可说这里是一块未开发的处女地，一个大宝盆，没骗我们吧？”


第一百二十九章 建造院落，烈焰金刀

　　七禽翎，浑金球，以及组成之后的七禽羽扇，叶荣将这几样东西的属性一放出来，哼哼哈哈就是猛的扑了上来，恨不得一把抓了过去。其余玩家的表现就更是不堪，个个盯牢了这几样宝物，那种饥渴的目光让人心底发寒，差点就是要口水直流了。

　　五阶神兵这等飞剑，对于大多数玩家来说都已经是极远的目标，能够得上这样一套装备已经是心满意足。

　　想想看，就连叶荣这样的高手，换上五阶飞剑都是没有多久时间的事情。

　　“不用眼馋，这里重明兽爆率很高，想要凑齐一套并不是多难。”

　　“老大你果然是英明神武、无所不能、青城表率，这种极品的打宝地方都能找到，哇哈哈！”

　　哼哼哈哈照例大拍马匹，神色也是激动的很，对于这种五阶的货色也是多有觊觎。

　　“如果能源源不断的刷新出这些飞剑法宝来，咱们团队的实力就是能够蹭蹭的往上涨，很快就能超过了青城当中的其余几家，独占鳌头！”

　　“那还不马上开工！”

　　叶荣作势踢了哼哼哈哈一脚，他带来的六十多人分作几组，向着重明兽杀去——可不是每个玩家都有他的本事，剑斩重明兽就跟杀只家禽一样的轻松。

　　“老大，这是悬壶小妖炼制出来的第一批二品丹药，特意给你送来的。”

　　哼哼哈哈交易过来百多颗二品的丹药来，回复气血的和回复真气的各占了一半，其中回复气血的丹药比之补血丹还要好了一些，使用之后在八秒内回复两百四十点气血，想来是悬壶小妖身为青囊派炼丹师的身份发生了作用。

　　叶荣尽数收下，这点丹药也够自己用上一段时间了。

　　看来用不了多久，悬壶小妖炼制的丹药对外出售赚取利益还是不行，但供给自己团队中的成员使用倒是很快可以实现。

　　叶荣决定后去之后和几个骨干商讨一份规章准则出来，标明了提供炼丹材料或是丹方给悬壶小妖可以获得多少丹药，或是直接以低于市场价一定百分比的价格出售给自己兄弟。

　　只有这样，提供炼丹材料以及丹方出来的其他成员才不会有自己吃亏、白做苦力的感觉；悬壶小妖自己，也不会觉得炼制丹药是纯粹在做贡献，影响了积极性。

　　“那你把甲方乙方也带来干嘛，他这点等级来这又帮不上什么忙。”

　　“一剑老大，你也忒小看了我，昨天有兄弟打了一本土木师的技能书送我，我现在已经是能够建造小型院落了，只要材料足够就算在这荒岭中建起一个村子来都是不成问题。”

　　甲方乙方扬手洒出了大堆大堆的建筑材料，剑光乱轰，砸出一层几丈深的地基，让几个人将建筑材料扶了起来，技能一施，很快有一座小小的平房出现。

　　不过眨眼的功夫，就是一间三进三出的院子生成，外边还有一圈石墙围了起来，防御度高达10000。

　　甲方乙方选择的位置，正好是没有重明兽刷新出来的，这样一座院落等于是给大家建造了一处歇脚、回复的安全场所，打到的装备之类也能先放在其中的临时仓库里。

　　“可惜只能是一普通院落，要是帮派驻地的话，在安放了玄铁令之后，这里就会出现铁匠、参仙之类的NPC，我们的后勤补给就是不成问题。还能有灵脉聚集、布置灵塔，打造神雷塔，种种设施添加上去可以把这里打造成一个真正的驻地。”

　　甲方乙方望着自己建造好的院落，用无不遗憾的语气叹着，颇有几分明珠暗投的味道。

　　“玄铁令？你倒是敢想，一块玄铁令是什么价值，创帮任务又是什么难度，将帮派驻地选在这种地方，脑门被马踢了也不可能做出这种决定来吧。”

　　哼哼哈哈对甲方乙方的话嗤之以鼻，的确，帮派驻地可不是随意选个合眼的地方就行的，必需经过多方分析，从周围怪物分布、扩大发展前景等等方面来考虑，才能选出最佳的地点。

　　像无名孤峰这里，附近只有重明兽一种怪物，并无更高一些的怪物出没，对于要长远发展的一家帮派来说肯定是不行的。难道以后等级高了帮派成员杀怪练级，都得跑到千里之外才行，这也太不方便了些，不利于发挥出主场的优势来。

　　“好了，都杀怪去，快快多凑起几套法宝来！”

　　叶荣一脚一个，把两个争执的起劲家伙踢飞，让他们乖乖杀怪去。

　　对付重明兽这种怪物，叶荣当然是自个儿单独行动杀怪效率还来的高些，左右都是三五剑就能解决的怪物，还要和人配合那是闲得蛋疼。

　　有着七禽羽扇先例在前，所有的玩家都是兴头十足，特别是在有人大叫了一声“我打到一颗浑金球啦”、“我打到一根七禽翎了”之类的话语之后，这些成员根本不用人鼓劲督促，个个都是拿出了百分之一百二十的干劲来。

　　因为七禽翎和浑金球都是凑齐一套才能发挥真正的作用出来，为了避免配件分散，每个人手里都有那么两三件，偏偏就是没人能凑齐完整一套的事情出来，叶荣吩咐了下去，所有人打到的飞剑法宝都是先交给哼哼哈哈。

　　等凑齐成套之后，在分配下去，表现出众者优先获得。

　　“丫丫的，难道俺的人品已经用光了，怎么什么都打不出来！”

　　叶荣在无名孤峰上下穿梭，见到重明兽就是一剑挑翻，毫不留手，只是好一段时间下来还是两手空空。

　　“老大，我这凑齐了一套浑金球来！”

　　哼哼哈哈这时屁颠屁颠的跑了过来，手里捧了九颗浑金球，献宝一样的呈了上来。

　　九颗浑金球凑成一套，就是能够装备在一个法宝栏中，催动之后出手就是一连串首尾相连的浑金球，并且每颗浑金球上都是沾了一层金焰，烈烈汤汤。

　　叶荣好奇的装备了上去——他升到四十级之后，法宝栏又是多了一个，目前已经是到了四个之多。

　　如果不是在水域之中练级，用不着装备辟水珠的情况下，四个法宝栏分别是装备上玄紫龟磐、上清赐福令、雷公锤，正好是还空着一个位置。

　　浑金球上的金焰只是添了10点火焰伤害而已，但一击就是将面前这头重明兽撞出了十几米开外，带着一层接着一层的浩瀚潜力。不过这属性只有是在对付近身难缠、攻击力可怕的怪物时候，才能起到作用，免得被怪物逼近了自己身前。

　　叶荣将混元金球大阵一布，手上一串金球上下飞舞，将一头重明兽困在了其中。一团团的烈焰金刀喷吐而出，形成一片金色火海，将那只重明兽瞬间烤成了焦炭。

　　混元金球大阵之下，可聚成烈焰金刀克敌，攻击力150-180，最多同时显化九道烈焰金刀。

　　“靠，好凶残！不仅消耗真气，连气血也是一块跟着下降！”

　　烈焰金刀杀伤力颇为不俗，可就这么一下自己的真气值就是少了快三分之一，可怕的是连气血都是下降了同样的数值，竟然是需要真气、气血两样一齐来消耗才能使用的。

　　这法宝的杀伤力比七禽羽扇是要强的多了，特别是烈焰金刀，都快可以和雷公锤上的附带神雷相比了，还是能够重复使用的。

　　可以肯定，这法宝对大多玩家来说，吸引力绝对是远远在七禽羽扇之上。

　　叶荣想了一想，将浑金球又是取了下来，向着哼哼哈哈要来了上交飞剑法宝的贡献表，将它奖励给了一名已经是上交了三根七禽翎的玩家。

　　“之后就是按照这个表格来，谁贡献的多，成套飞剑、法宝就是先奖励给那人。”

　　叶荣吩咐了哼哼哈哈一句，把自己身上几颗浑金球也都是交易给了他，只留了一套七禽羽扇。

　　“放心，我准你等会儿自己先取一套。”

　　听了这话，哼哼哈哈脸上有雀跃之色闪过，如捣蒜般点头应下。

　　叶荣刚将浑金球奖励下去，就看到那名玩家出手之间有颗金球舞动，将身前的一只重明兽砸的狼狈不堪，连连后退，根本没法靠近自己，玩弄于股掌之间，大出风头。

　　其他成员也都是羡慕无比，这么拉风、杀伤力这么强的法宝，现在就已经摆在了眼前等自己去取，个个手上都是再加了把力气。

　　“老大，我觉得这法宝是真心不错啊，有这击退攻击在打BOSS时候不无敌了。让十几个玩家每人都是装备一套浑金球狠命的砸BOSS，让它没法靠近，其他人只管攻击输出不就行了。”

　　哼哼哈哈突然跳了起来，大声说道，表情似乎是很为自己想到了这样一个天才的主意而兴奋。

　　“哼哈，你是说用这三阶的法宝去击退BOSS？且不说对普通小怪有用的攻击效果对上精英级甚至珍稀级怪物时候是否还有效，你知不知道那些高级BOSS的攻击范围是有多远、一个高阶道法能攻击到多大范围？”

　　“不，不知道。”

　　哼哼哈哈兴奋劲下去，唯唯诺诺的说道。

　　“十里！这还是短的，真要是那种百级以上的珍稀级怪物，修炼有成的精怪，一个道法攻击到数十里之外也是毫不稀奇！”


第一百三十章 北极冰晶狱

　　“啊！”

　　“哪来的这只怪物！”

　　……

　　叶荣吩咐了哼哼哈哈几点，就要准备离开时候，突然就是传来了几声惨叫。转头看过去时，已经有好几名青城弟子化作白光而去，整个场面乱作了一团。

　　重明鸟，精英级，50级飞禽类。

　　“我去，这东西算是重明兽的升级版吗？”

　　造成这一切的那只罪魁祸首其形似鸡，鸣声如凤，和重明兽的唯一差别，就是身上不再是光秃秃的，而是长满了华丽至极的翎羽。特别是那一捧尾羽，足足有三丈多长，七彩之色相交，飘飘然然。

　　“都给我散开！”

　　叶荣大喝了一声，重明鸟的攻击不知比重明兽高了多少，尾羽一扫，被扫到的玩家几乎就是被秒杀。

　　踩着铸雪，一头冲向了重明鸟，在就要攻击到它身上时一阵切换，已经是双剑在手，狠狠的斩在了它的护身七色光芒上，应该就是所谓的七禽神光了。

　　只从那日在宗门小比决赛上，叶荣用过一次在关键时刻抽掉御剑飞剑，双剑并举杀敌的做法之后，他渐渐的就是有了几分的明悟，发现了一条新的道路。

　　那日是靠着落羽术缓缓飘荡落下，而经过试验他是发现即便没有落羽术也不是不能成行——

　　凭着之前急速飞行带来的惯性，足够让自己的身体在空中稳定住五六秒，这点时间就是用来双剑攻敌爆发出最大伤害的最好时机。然后再是将一把飞剑切换到御剑飞行状态，稳住身形之后，继续更换回双剑流。

　　如此操作方法，就能实现双剑流理想状态下的最大杀伤力，但对于玩家的神经反应速度以及时机抓捕能力要求极高。叶荣第一次在试验时候都是从半空中摔了下来，撞得鼻青脸肿，差点就爆出了青城天枢堂首席御剑飞行将自己摔死的丑闻来。

　　一条黑焰、一股雪晶，纷纷轰在了重明鸟的七禽神光上，炸开无数缤纷光彩，叶荣在这短短数秒之中爆发出了最强的战力，势要一举重创了这只飞禽类精怪。

　　下边的青城弟子可都是自己小弟来着，死上一个就是自家团队的损失，还会影响到了收集成套飞剑、法宝的工作进行，这是他绝不能容忍的。

　　七禽神光并非是坚不可摧，连续的攻击之下它也是呛啷呛啷的裂开，很快就要分崩离析的样子。只是七禽神光中带了一股弹性极强的力道，每一次攻击都会感受到一层黏糖一样的物质将自己的剑光去势慢慢的陷在了其中，速度大减。

　　原本明明是能够一鼓作气、乘胜追击的局面，却被七禽神光橡皮糖一样的给弹了回去。有了裂缝的七禽神光七彩光华一闪，就又是恢复了原样，跟没受到多大伤害一样。

　　七禽神光如此神妙，七禽羽扇的价值又增一分，可叶荣现在真是希望它不要表现的这么给力才好。

　　重明兽同时七彩尾羽狠狠扫了过来，逼迫的叶荣不得不退让开去，不敢硬接这等能够轻易秒人的攻击。

　　“靠，这下麻烦了！哼哈帮我吸引它注意力，等我给它来下狠得！”

　　看到哼哼哈哈离着自己最近，叶荣大喊了一声，稍稍同重明鸟拉开了距离。那七彩尾羽仅仅是远远一阵热风扫了过来，就是掉了上百点气血，差点被扇飞了出去。

　　“哇靠，原来一剑老大这么强呐！”

　　“废话，你当宗门小比头名是捡来的吗？我跟你们说，那天小比我就是在现场，亲眼看着老大如何两柄飞剑挑翻一个又一个的对手……”

　　叶荣自认为失算没有起到预估目的的一次进攻，却是彻底的镇住了那六十多个青城弟子，纷纷叽叽喳喳的讨论起来。这里边有很多人都是只听说过一剑枯荣的名号，但根本没见过真人，一块在沱江水域中练级的时候和他有过接触的也就二三十人，很大一部分对于他还是非常的陌生。

　　也正是因为此点，有不少玩家心里对于一剑枯荣坐了老大这个位置，并不是十分的服气。可在见识到了刚才的一击，这些人的想法就是彻底改变，连能轻易秒杀自己的50级精英飞禽怪都是能正面硬抗，甚至是一剑将重明鸟给击退了数步，这实力简直是不可想象。

　　不愧是宗门小比的头名，不愧是能当上老大的人，这些玩家心中或多或少都是有着类似的想法。

　　叶荣才不知道在自己眼里失败的一击，竟然帮他在这些手下成员心中建立起来了威信，他现在烦恼的是怎样才能破了这头重明鸟的七彩尾羽。一连几次的试探攻击，都是无功而返。

　　底下玩家飞剑瞄准了目标，对着重明鸟就是疯狂齐射，但都是被七禽神光弹了开去，连一丝的涟漪波动都没造成，可见这原版的七禽神光防御力之高，肯定是比七禽羽扇上的法术强出了许多倍。

　　“这七禽神光虽然呆板，不甚灵动，用处也只有单调的一个护身作用，远比不上离合神光那种级别的神光，攻敌、防御两相适合，不拘用在什么地方都是恰当。但也正因为专精了一项，反而是不会露出破绽，防御严实的紧。”

　　叶荣唉声叹气，佯攻了几剑，他已经是摸清了这只重明鸟的底细，只是可怜哼哼哈哈被追的狼狈四处。

　　重明鸟虽然是50级的精英怪，但身上技能法术并不算多，除了普通的肉身攻击之外，就是只显露出来了护身的七禽神光和攻击用的七彩尾羽。

　　那三丈多长，华丽至极的七彩尾羽并非是重明鸟的真实尾羽，而是这精怪不知学了什么道法，修炼出来的一种神通，在自己尾羽后边又是凝聚出来的全新翎羽。

　　七彩尾羽的攻击力实在太过可怕，普通青城弟子挨上就是被秒杀，至于叶荣，他可没有拿自己血肉之躯去应证七彩尾羽伤害的兴趣。

　　这种情况下，想要仗着人数优势慢慢磨，就是成为了一种不可能。

　　“万片雪花落，北极冰晶狱！”

　　地面上的青城弟子一个躲闪不及，又是两人被七彩尾羽狠狠砸中，化作白光重生。叶荣狠得牙痒痒，在对七禽神光一筹莫展的情况下，只能是果断发动了铸雪所附带的法术，北极冰晶狱。

　　雪花飘落，冰莲乍开，处在北极冰晶狱范围之中的重明鸟身上不可避免的就是披上了一层冰霜，压在了它厚厚的华美翎羽上边，给它飞翔带去了极大的麻烦。

　　-15，-15，-15……冰晶罡风吹过，就连有七禽神光在都是阻隔不了那种寒意。

　　哼哼哈哈见机不好早早的就是逃了开去，在这种时候他已经是插手不了这种等级的战斗，刚才仅仅是做短短的一个牵制差点就是将命给丢了。

　　“好强，这么强！原来我跟老大之间的差距真是那么大！”

　　哼哼哈哈喃喃的自语着，作为只差了一步就能进入天枢堂的青城弟子，他对自己的实力还是有着充分的信心，认为叶荣就算再强也不过甩开他一个身位。可从眼下看来，两人已经根本不是在同一条跑道上了。

　　这种对付50级精英怪的情况下，除了哼哼哈哈以外，其余人连做炮灰的资格都没，上去被一扫就是秒杀数个的结局，只会给叶荣添了麻烦。

　　“飞不动了吧，马上叫你变得跟你兄弟一样，变成无毛的肉鸡！”

　　北极冰晶狱的第二重伤害马上是出现，空中有无穷无尽的冰锥落下，无论重明鸟跑到了哪里，它头顶都是一样会有冰锥砸来。而在叶荣的纠缠下，它也根本没机会跑出了这个冰雪世界。

　　一条冰锥，十条冰锥，百条冰锥，只要身处北极冰晶狱中这冰锥就是无有止境，就算七禽神光防御再是坚固稳定，也被砸的如荡漾水波那般晃动个不停，一层接着一层的涟漪四散开来。

　　叶荣看到之前还凶焰万丈的重明鸟被冰锥砸的蔫头蔫脑，有些分辨不清方向的样子，清啸了一声，就从地面急遽堆起的积雪当中有爬了三个小小的冰雪精灵出来。

　　每一尊冰系精灵都不过是只有半人高的样子，个个都是拥有清丽冷艳、身形姣好的女子外形。

　　叶荣查看了一眼，发现这三只冰系精灵居然都是有着各自的属性和拥有不同的道法。

　　一只穿了一身华贵的银色铠胄，手上拿了一条冰晶长棍，具有冰魄六盘棍15层；

　　还有一只穿着毛茸茸可爱的白色绒衣的冰系精灵，一双小手当中则是有一团寒光在流转不停，具有冰魄神光10层；

　　最后一只蜷缩成一团，浑身赤裸、瑟瑟发抖的冰系精灵则是倏地一转，投入了他手中的铸雪当中。

　　冰系精灵的虚影在飞剑上若隐若现，叶荣很诧异的发现，自己的铸雪竟是变作了六阶飞剑，各项属性也是有了大幅度的提升。当然仅仅是暂时，持续升阶的时间就是北极冰晶狱存在的那半个小时。

　　这三只冰系精灵，就是北极冰晶狱中的第三层伤害，那两只冰系精灵都是英勇的朝着重明鸟扑了上去。


第一百三十一章 彩虹套装

　　北极冰晶狱持续时间长达三十分钟，就算是凭了前两层的基本伤害叶荣亦是能轻松的将重明鸟给磨死，不过是多费些时间和丹药。

　　而在三只冰系精灵出现之后，这一过程就变得更为简单，特别是他手中的铸雪在被提升到六阶飞剑的情况下。

　　虽然跟正宗的六阶飞剑那是没得相比，可比之前五阶时候各方面属性基本都是提升了大半，一剑轰去，七禽神光就是地震山摇般的一阵晃动，七色光彩急速的闪烁。

　　叶荣还很是惊喜的发现那两只冰系精灵，长相可爱，动手之间却是凌厉至极，就像是一名只掌握了一种道法，攻击方法单调的玩家。

　　冰魄六盘棍施展开来就是重重叠叠的一片寒光棍影，每一棍上还带着极为凛冽的寒气。中者僵冻、麻木、迟缓，一种一种的负面状态接着出现。

　　就算重明鸟身为50级的精英怪，各种抗性极高，也是避免不了在连绵棍影下被负面状态缠身。

　　而那冰魄神光，虽然层数是低，可发挥出来的作用更在冰魄六盘棍之上，不愧是彼岸名头甚为响亮的一种神光，冻结万物。只是一照，就是让一块七禽神光倏然塌陷，就像风化了的石头一样碎裂开来。

　　重明鸟高亢的凤鸣一声，身上七禽神光连续几次修补完好，但那修补速度已经是变得越来越缓慢了。终是不甘心就这样束手就擒，连声凤鸣，将七彩尾羽催动到了极限，追着叶荣狠砸。

　　连一座高耸峰头，差点都是被重明鸟给活生生的砸平了下去，地上一个接着一个的深坑。

　　叶荣一步不退，就是要将重明鸟给牵制在了北极冰晶狱的范围之中，难免也是被七彩尾羽扫中了两下，生命值狂掉，只能一个劲的吞吃着丹药。

　　“好家伙，困兽犹斗，真是猛啊！”

　　相比曾经碰过的青羊老祖的残影，两者等级相同，可重明鸟却是要厉害了许多，主要是因为青羊老祖残影上的飞剑法宝亦是虚影，威力大跌。另外一个，也是因为七禽神光的确是不凡，如果是换算成玩家修炼的道法，这大鸟肯定是有修炼到了二十层的实力。

　　磨了十几分钟，叶荣才是以六阶飞剑铸雪之锐，一剑彻底轰开了护身的七禽神光，后边两只冰系精灵跟上，各种冰锥狠命向着里边刺去。

　　一瞬间的功夫，重明鸟就是被砸的不像样子，被他一招身剑合一带走了小命。

　　哗！

　　重明鸟一死，以它为中心爆了一圈的装备出来，叶荣剑光一压，将这些东西全都卷回了自己手中。数了一数，足足有十一样东西，实在是难得一见的阔绰怪物。

　　“身家好富裕的一只鸟儿！”

　　这些装备里边，有七根七禽翎正好是能凑成一套七禽羽扇，还有三颗混金球，剩下的一件却是一顶紫色的道冠，和七禽翎、混金球一般，都是不需鉴定就能直接看到了属性。

　　虹彩头冠（紫），七品，可为自己的一把飞剑附着上一道刹雷紫虹，攻击力+150，飞行速度+200，持续三十分钟，冷却时间六个时辰，要求使用等级35级。

　　叶荣猛的心头一动，连忙又是从乾坤袋里翻出了几件装备来，一一装备了起来，再将虹彩头冠（紫）那么一带，果然就是有系统提示音传来。

　　“恭喜玩家凑齐彩虹套装，有七道虹光旋于身侧，可化作七条护身彩带，亦可隐去行迹，各有神用。”

　　我勒个去！

　　叶荣连忙是点选了隐去行迹，要是真挂了七条护身彩带在身上，那不还被人取笑死了。

　　彩虹套装的七样配件他都是清楚，新打到的虹彩头冠也算是其中品阶最高的一件，能够为飞剑添上一道刹雷紫虹，增强杀伤力和飞行速度。可这些属性同彩虹套装的套装属性相比起来，完全是不值一提。

　　共有七道虹光，各有神用——

　　红光，气血最大上限提升百分之五；

　　橙光，真气最大上限提升百分之五；

　　黄光，经验值汲取速度提升百分之三；

　　绿光，功德值摄入速度提升百分之三；

　　蓝光，可凝一片蓝彩，脚踏其上，御云飞翔，飞行速度220-240；

　　靛光，可聚先天一气擒拿大手，抓摄物品，擒拿飞剑，当前为第五层，不可修炼提升；

　　紫光，濒危时候，紫霞出动，可保护玩家十秒之内不受任何的伤害，十秒一过，气血剩余一点。

　　彩虹套装后边，跟着一长串的套装属性，看的叶荣是眼花缭乱，一个接着一个的惊喜。当日的地禽套装一共是只加了三种属性，而且都是远不及彩虹套装的提升幅度。

　　彩虹套装的属性，果然是没有愧对了它的集齐难度，如果不是这次被师父伏魔真人姜庶突然带到了这里，又是很巧合的碰上了一只重明鸟，叶荣不知几时才能凑齐七样配件。

　　前边四种虹光还只不过是正常的气血真气上限提升，经验功德汲取加速，而到了后边三种虹光就是有了不一般的神用。

　　那片蓝彩飞行速度只有两百多，又是不受剑诀影响，能够有速度加成，真正用来赶路就跟蜗牛爬一样，缓慢到了极点。唯一的好处就是御云飞翔不用消耗真气，但在有了它之后自己的双剑流发挥起来更是顺畅，滞空时间能够保持的更长。

　　先天一气擒拿大手，就是以真气凝成一只巨大的手掌，凝练不散即可，有好几种炼气心法的衍生法术就是这个，修炼到一定层数就是能够学会。

　　修炼到了高深处，的确是可以夺取敌人飞剑法宝，反掌镇压拍飞对手，具有无穷威力的同时更兼潇洒如意，有着一派宗师的气度。

　　一般来说，那些佛门中的光头们，无论是神僧还是神尼，都是很喜欢用这一招。

　　当然因为彩虹套装凭空得来的先天一气擒拿大手，还是只有五层的修为，什么抓人飞剑法宝这些就是想都不用想了，乖乖用来当做一个抓摄物品的手段好了。

　　至于彩虹套装最后一项附加属性，紫霞护体，则是一柄双刃剑，一定要选定好时机用才行。

　　十秒之内不会受到任何伤害是好，可十秒紫霞护体时间一过，无论之前还有剩余多少生命值都是强行降至剩一滴气血，只要还没能脱离危难，反而是有可能死的更快。

　　也就是说，一旦激发了紫霞，就必须在十秒之类逃的远远地，或是在这点时间内直接轰杀了敌人。

　　“要是用好了，不啻一种反败为胜、扭转战局的手段！”

　　叶荣在那查看彩虹套装的属性，哼哼哈哈几人都是远远望着不敢靠近，直到他走出了北极冰晶狱的范围，才是纷纷的挤了上去。

　　“老大，你简直是碉堡了，太厉害了！”

　　哼哼哈哈这次是由衷的称赞着，他可是和重明鸟交手过，知道这怪物到底是有几分本事的。

　　“不知道这里重明鸟多久时间刷新出来一只，要加快速度了，否则我一走你们再碰上了这家伙就是根本没法在这里继续杀怪了。”

　　叶荣的团队之中，自他之下最强的战力就是哼哼哈哈了，可要单挑50级的精英怪，就算给那小子十条命都是不够用。这也是眼下的一大局限，意味着这个团队一旦没有他在，就是没法进行一些高难度的任务或是探索新的地图。

　　让青城弟子勾引着或是驱赶着，将重明兽都是带入了北极冰晶狱的范围之内，这一法术持续时间还没结束呢。一只重明兽进入其中，就是被落下的冰锥狠狠的透体穿过，一条接着一条，在北极冰晶狱中撑不过三息的时间就是哀嚎倒下。

　　……

　　叶荣离开无名孤峰时候，身上正好是整整的三套七禽羽扇，至于混金球则是一个都没留，全都给了哼哼哈哈。

　　能够替代混金球的法宝，自己身上还有其他，可七禽羽扇上的七禽神术以及七禽神光则是无法代替。特别是七禽神算，有三套七禽羽扇在身上，不拘会在昆仑遇上些什么未知情况想来都是够用了。

　　一心一意御剑飞行，一座座的山头从自己脚下划过，和川蜀之地不同的是，这里的环境多山且严峻，经常连绵成一片山脉，连亘数千里都是不见尽头。

　　川蜀之中除了几座名山附近有峻岭山地，其余地方还是以平原居多，绝不可能像此处一般。

　　昆仑山脉在彼岸当中，也是被游戏设计人员放大数十倍之多，隐居其中的都是了不得的巨巨大大庞庞。

　　光是西昆仑中，就是隐居了沙神童子、赤尸神君等不凡几人，其余各路名声不显的旁门修士不下百脉。

　　至于彼岸中最为神秘的星宿海，亦在昆仑之中，里边居住了数位魔教最为顶尖的长老人物，比之凶名远播的魔教几方教主级别的魔头更是要强出不知多少倍。

　　就连同月儿岛连山宝库、紫月宫金庭玉柱、广成子元江沉船等等几处超级副本并列的幻波池圣姑珍藏，一样是身在昆仑山脉当中。

　　所以，昆仑派在昆仑山脉远称不上一家独大之势，这点又是同峨眉、青城不一样了。

　　但也有一点好处，昆仑山脉中的许多旁门修士，追溯上去其实就是昆仑派的旁支分脉，昆仑弟子通过考验一样是有资格接到他们的任务，修习成功这些旁门修士的道法。


第一百三十二章 淡月舟，离级五阶

　　昆仑以神雷道法见长，是当前彼岸所有宗门之中唯一一家已知的拥有完整的神雷修炼路径，还能接修炼到神雷进阶，提升成为雷网。

　　一旦化成雷网，出手时候就不再是一颗一颗的神雷，而是扬手就是一片神雷，随意施展，威力不知比没有进阶之前要强大了多少倍。

　　除了神雷以外，炼气心法方面也并没有让峨眉专美于前，昆仑秉承上古金仙炼气口诀，精深奥妙、不可揣摩之处比之紫符丹书还要更甚一些。内测时候就有一传闻，昆仑炼气歌远不止二十二的圆满修为。最高境界可达到四十层以上。

　　而同青城祖师堂像似的存在三十三天古道，更是据说有一头是连接着上界，而每一天就是相当于一个巨型的宝库，无论飞剑法宝，还是道书丹药，都是应有尽有。

　　昆仑弟子都不用想心思去争夺外边的古修遗宝之类，能从三十三天古道分到毫厘，取到一羹，就是足够了。

　　如果不是因为宗门内NPC互有间隙、分歧太大，让许多长老都是远走边疆荒漠，加上昆仑地处青海藏地相交，离着玩家出生密集区域实在太远，导致宗门弟子数量绝不会太多，才使得屈居于第二宗门的宝座。

　　拜入宗门的弟子别说跟峨眉相比，就是跟五台这样的旁门大宗都是竞争不过，玩家数量稍稍比青城多了一些罢了。

　　就这一点，在很大程度上制约了他们的发展潜力，更何况内部还分作了四块，有限的玩家资源又是再次的分流。

　　叶荣老老实实的停在了昆仑山外数百里的地方，发了一道飞剑传书出去，再往前走就是正式进入昆仑派的地界，就算不会触动宗门阵法引得了昆仑玩家的误会也是不好，自己又不是来上门挑衅的。

　　并没有让他等候多久，十多分钟的时间，就有一叶弯月小舟飘飘荡荡的停在了叶荣的身旁，从里边探出来的半边身子正是血色罂粟。

　　“上来吧，这是我的代步工具。”

　　随着血色罂粟的一声招呼，叶荣弯腰进入了这叶小舟，里边勉强挤挤坐上四个人是没有问题。

　　弯月小舟一发动，才是发现，它的飞行速度并不慢，甚至比很多飞行法宝都要来的快，都快跟自己全力御剑飞行的速度差不多了。只是从外边看来，它奇特的外形和运动方式，显得它速度反而很是悠哉缓慢的样子。

　　“一剑，听闻你在青城可是混的不错，已经成为首席弟子了？”

　　血色罂粟眯着双目，打量着自己对面的一剑枯荣，真心没有想到当日新手村中的一个菜鸟现在已经是发展到如此程度。

　　作为本草堂未来的核心分子，血色罂粟还没有将一个青城首席弟子所拥有的权柄看在眼中，毕竟青城相比昆仑实力还是要差劲了许多。但首席弟子就代表着你在宗门之中身份不同，不管其宗门实力如何，在NPC大佬眼中就是跟峨眉掌剑使、青城执事同一个等级的地位。

　　今后的某些方面发展前景可是要比他强上许多了，像在一些正道宗门联手的大型任务上，拥有这一身份就是具备更大的任务优先权，更多的任务基本奖励。

　　“呵呵，一般，哪里是能跟你们昆仑相比。”

　　叶荣坐在弯月小舟舱中，连两条腿都是不能伸直了，必须是蜷着，也不能尽情伸展，躺着睡一觉之类。

　　这小舟虽然坐着不舒服了些，但用来赶路还是挺不错的，速度又快，就是不知道防御力如何，不过起码是用在追美女上面十分合适。想想看，人家都是御剑御云的，唯独你一人鹤立鸡群，驾着一叶小舟，这得是有多拉风、多有情境的画面。

　　“罂粟，你这小船是哪弄来的，几阶的东西？还挺实用的吗，我也想弄上一个玩玩。”

　　血色罂粟俊秀的面孔扭曲了数下，嘴唇喃动，不知该要说些什么才好。

　　算了，算了，那个菜鸟不懂行情，分辨不出船舰的优劣来，我拿这东西在他面前显摆真是白费功夫了。

　　血色罂粟胸口闷着口气，深呼吸了两口才是缓了过来，原本是想拿出这淡月舟来好好的震一震自己邀请而来的玩家们，没想到第一个到的一剑枯荣就是根本不懂船舰，哪分辨得出来这东西的真正价值。

　　“这艘淡月舟是离级五阶的船舰，能飞空能入水，水中速度比空中飞行还要快上一些，是我从太皇黄曾天中所得，可不是现阶段的造船师有本事制造的出来的。”

　　在太皇黄曾天、离级五阶几个字上，血色罂粟特别的加重了音调，以示强调。

　　太黄皇曾天叶荣倒是知道，正是昆仑三十三天古道中的第一天，也是最容易被青城弟子接触到，有资格进入的一天——

　　作为在东流仓水口中和祖师堂齐名甚至还有过之的三十三天古道，他当然是怀抱着极大的好奇心，早就是阅读过有关于其的具体信息，知道了一些基本的情况。

　　这艘不起眼的小舟竟然就是出自于三十三天古道中的太黄皇曾天，还是什么离级五阶的船舰。

　　叶荣马上意识到，这是自己完全不了解的一块内容，之前连听都是没有听人提起过，从血色罂粟的口气来看，这艘淡月舟的珍稀程度甚至是远在自己的预计之上。

　　他现在虽然实力已经增进到了一个十分可观的地步，如果将所有底牌拿出，面前的血色罂粟都肯定会被彻底的震惊到。但对于这些深层信息的了解、眼界的宽广程度上边，都是还不及这些内侧强人，有着很多地方的缺漏，需要时间经历来慢慢弥补。

　　叶荣立刻是将血色罂粟将他邀请来昆仑的目的抛开，询问起有关船舰的知识来。他隐隐觉得，这些信息会对自己非常的作用，也只有真正了解了才能在下次真有机会见到类似船舰时候能够做出准确的选择。

　　“罂粟，快帮我介绍有关船舰方面的知识，我对这东西可是个外行，不知道你的淡月舟有多难得。”

　　“船舰之中，有按用途、规模、珍稀程度分作了八级，每一级之中又是有阶位划分，代表着这一种同样类型下的船舰直观优劣评比。”

　　血色罂粟也是乐的向一剑枯荣介绍这些基本的知识，一是炫耀自己的淡月舟多为的难得，从太黄皇曾天中得到的那一刻也是激动了半天，目前整个昆仑上下拥有离级五阶这个档次船舰的玩家应该也是不会超过一手之数。二来，这消息就算不公开，也瞒藏不了多久，说给他听，也算不上什么大不了的事情。

　　淡月舟也几乎可以算是血色罂粟身上最为拿得出手的一样法宝，为了它手下的一支精英成员队伍几乎每个人都是挂了三次左右，也正是因为这个原因才跟大姐大甘草子狠狠的吵了一架。

　　“我的淡月舟只能算是小型船舰，除了用来搭乘赶路之后，并没有附加任何的攻击性道法，只有一项叫做太阴光幕的防御道法，能够抵御大部分的飞剑攻击伤害，在离级船舰中位属五阶。”

　　叶荣仔细听着血色罂粟有关于船舰方面的任何一点讲解，发现一扇之前从不了解的广阔天地的大门正在向他打开。他才是发现，一艘高阶船舰的价值不会逊于任何一样同阶普通法宝，一般情况还是要超出许多。

　　“我们昆仑之中最强的一名造船师，到目前位置才是能勉强造出了坎级二阶的排木、青叶舟，只能是在平静下的江水湖泊上划动。要是一放到海中，稍微大一些的浪头就是直接能吹散架了，差着离级五阶十万八千里的差距呢。”

　　虽然除了代步和在某些时候能当一个乌龟壳抵挡攻击以外——小小的淡月舟，防御力却是超过5000，还有太阴光幕在——就没有其他的作用，可市场价值都快同普通的七阶法宝一个档次了。

　　这就是珍稀程度和市场的需求度造成的了，只有越少人能够拥有的东西，就越是能拍出足够高的价钱来。

　　“造船师，造船师！等我一回去，马上就是进行人口大普查，看看能不能寻到一个造船大师出来！”

　　就算是坎级二阶的船舰，叶荣也是毫不嫌弃，他到目前为止还没听说过青城弟子当中有谁就职了这个生活职业呢，更别说成功制造出来能下水的船舰的。

　　相比昆仑地处山脉中央，青城附近可是有着大片大片的水域，造船师对于青城的重要程度自然是要远远胜过了昆仑，这东西就是抢占水上地盘的最佳利器。

　　叶荣一开始还想着同血色罂粟购买上一艘船舰来着，可一路听下来，现在就是知道是没有那个可能了。别说对方也只有这样一艘船舰，还是视若生命一般，就算他真肯卖，也不是叶荣这个身上穷的没几两金银的玩家能够购买的起。

　　“多谢指教，让我明白了那么多有关战舰方面的知识。不过，是该回到正题了，找我来是为了什么事情，可别说就是来找我叙叙旧。”

　　知道淡月舟不是自己能够得到的，叶荣就是淡了追根问底的念想，开始询问起血色罂粟找他来的最原本目的。


第一百三十三章 荒神巨人，瑛姆传人

　　本草堂中有一名玩家，就职的是机关师生活职业，因为在一开始就得到了一本类似于《天工开物真解》这样能提升职业经验的一次性消耗道具，将自己的职业等级飞速提升领先了别人一大截，成为了帮派重点培养的生活职业玩家。

　　这人也是没有辜负了帮派大量材料资源的投入，很快是到了能够成功制作四阶机关人的水准。

　　多提一句，大多数生活职业的制造成功率，都是同玩家先天属性中的悟性相关。

　　这些机关人虽然攻击模式刻板、单调，真要用来对付玩家高手是派不上用场，可在大型团队行动当中，只要有足够多的数量，在优秀的团队配合之下，就能发挥出令人感到恐怖的威力来。

　　这名机关师玩家在前些时候还得到了一份图纸，记录了一所古墓进出路线的地图，并是标明了其中留有古墓主人一生积累的机关术图纸以及二十头损坏的荒神巨人。

　　荒神巨人作为六阶机关人，就算有了制作图纸，短期内马上要有那个本事制作出来是不大切实，纵使本草堂没法在这样一个节骨眼上拿出那么多的材料。但如果仅仅是修复破损的荒神巨人，本草堂的那位四级机关师玩家就是有很大的希望做到这点。

　　他之前也是组织了一批人手前去探索过那个古墓，只是接连数次都是铩羽而归、损兵折将，只能将这事情报了上来求助于帮派之中的高层。正好是创帮任务临近，如果真能有二十头六阶荒神巨人加入队伍当中，对于整个团队的实力都是一个提升，本草堂顺利创帮也是多了几分的可能。

　　毕竟真要按照那名机关师玩家所说，荒神巨人的身形在二十米以上，双手双脚都是有着千钧之力。那位前辈高人设计时候就是别出心裁，放弃了荒神巨人几乎全部的攻击能力，除了一身蛮力之外全身上下共是有着一百五十六块可拆卸更换的挂甲，上边附着玉清仙法，防御度惊人。

　　所以，只要事先有着充分的准备，备好大量的荒神挂甲，战斗时候哪块损坏了就是立刻更换全新的上去，荒神巨人就是等同于一个打不死的超级肉盾，可以在很多地方都对本草堂起到极大的作用。

　　只是本草堂中现在各种类似这样的任务极多，而主要菁英人手更是全都集中在了三十三天古道之中，试图进入第二天太明玉完天，让顶尖战力能在创帮任务之前再将实力提升一筹。

　　调不出合适人手，血色罂粟只能是邀集外人，来帮忙探索那座古墓了。

　　“古墓之中，除了和机关术有关的一切物品，其他的都是由你们分配，我分毫不取。另外，行动成功，我堂再向你们支付白银五千两的报酬以及五阶飞剑一把，每人都是一样。”

　　血色罂粟将前因后果，报酬条件都是一五一十的同叶荣讲的清清楚楚，就是静候他的选择了。

　　“好大的手笔，一个人就是白银五千两加一把五阶的飞剑！”

　　叶荣当然知道，这次探索古墓行动找的不止他一人，还有其他好几位昆仑以外的高手强人，光是这基本的报酬相加起来就是好大的一笔数字。

　　说实话，五阶飞剑叶荣眼下并不急缺，古墓之中还有其他什么宝物没人说的清楚，说不定就是只有和机关有关的图纸、机关人也说不定，但白银五千两还真是让他有些心动。

　　五千两白银，就是五十两黄金，是他现在身上全部身家的百倍。

　　作为堂堂的青城天枢堂首席、第一高手，外人眼中风光无比的一剑枯荣，全部身家现银加起来只有五十多两银子，每次连购置丹药都是得先将身上材料、装饰品之类全去藏剑池清理出售了，才能买得起。

　　这也是他在见到悬壶小妖已经能开始炼制二品丹药那样兴奋的原因，自己今后丹药来源全指望他了。

　　这种穷苦拮据日子真是难熬，如果一下能有大笔银子进账的话，叶荣起码是很长一段时间里的药钱就有着落了，的确是让他心动。

　　而且，叶荣同血色罂粟在新手村中分别之后，两人之间根本没有任何的来往。从这个任务上来看，也不像是有多大的危险性，他请自己来参与倒更像是来分润这一羹好处的。

　　“好，既然罂粟兄看的起，我自然是欣然加入。不过五阶飞剑我不用，按市场价折算成银两支付给我就是。”

　　“哦？既然一剑你这样要求，当然是可以办到。”

　　血色罂粟略有诧异，目光掠过叶荣背后的剑匣，略微停留了一下。

　　五阶飞剑到目前为止，都还不算是彼岸中的主流飞剑，只有少数高手才有资格装备得起。在商业城中，五阶飞剑的出售价格也是极高，而且一旦出现就会受到极多人的追抢。

　　一柄属性只要不是太差的五阶飞剑，卖到近万块人民币在目前来说都是不成问题。

　　一剑枯荣如此的选择，只能是说明他身上并不缺五阶的飞剑。

　　血色罂粟思量了片刻，手指轻轻敲动，说道：“五阶飞剑的价值用白银来算不太好衡量，我就取个平均水平，算你两万五千两白银可好？”

　　按照他给出的这个价钱，叶荣这一趟古墓之行只要成功，回来之后就是有三万两白银的报酬收入。

　　“可以。”

　　叶荣点了点头，知道这个价钱已经算是十分宽裕，一般的五阶飞剑最多也就卖出这么个价钱。想想便是知道，本草堂肯拿出来做奖励的五阶飞剑，肯定不会是什么精品货色，五阶中的垫底飞剑是最有可能的，属性保准是比黑凤剑还要差的。

　　血色罂粟能开出这样一个价钱，实在算是非常公道，看来的确是将自己当日在新手村让他任务次序的那个人情记在了心上。

　　“三万两白银，眼睛眨都不眨的就是答应了下来，血色罂粟他还不是本草堂真正的当家人。这些老牌帮派的实力到底是有多么雄厚，积累起来能够掌控的资金又是一个什么数字？”

　　叶荣心底暗暗咋舌，自己和这些帮派相比起来，就是小虾米和大白鲨的差距，完全不是一个档次的。

　　两人正事谈妥，互无异义，船舰当中的气氛就是轻松了许多，开始随便闲聊起来。血色罂粟邀请的其他几个朋友，还都是没有到来，叶荣是到的最早最快的一个。

　　“这次和我们一块前往古墓的还有另外六人，等他们到了之后我会一一向你介绍。”

　　血色罂粟因为顾忌到其余几家和本草堂竞争的非常激烈，同样是在做着创帮任务准备的势力，怕被他们知晓了这事会凭空添出几分的波折来，所以请来的帮手都是旁门弟子居多，并不隶属什么大派，本身也不是什么强力玩家组织的成员，但个人实力又是不俗。

　　其中，有一人来自南海玄龟殿，精通阵法之学，是玄龟殿殿主易周的徒孙，据说颇得看重，赐下许多法宝，算是南海一带最为有名的几个玩家之一。

　　两人来自旁门第一大派五台，互为兄弟，如影随形，所用法宝也都是相互配合，适合合击。五台派中，也是有玩家组织在开始筹备创帮事宜，只是这两兄弟并不属于帮派中人，只是两人自顾自的混迹游戏。

　　另外两人，一个也是来自海外，乃是一不具名散修的弟子，还有一人则是华山弟子。

　　最后一人来头则是甚大，血色罂粟说起他时，也略带拘谨，重点嘱咐了叶荣不可开罪于他。

　　此人福缘齐天，拜在了太湖西洞庭山妙真观观主严瑛姆门下，实力超群。虽然在游戏之中名声不显，那是因为他一直在太湖之中潜修练级，行动低调罢了。

　　真实实力，绝对是能够排进天榜前十的人物，也正是因为有他的加入，血色罂粟才是对此次行动顺利完成有着充分的信心。

　　血色罂粟也就是和人家在内测之中有过数面之缘，结了善缘，才是能够请到他的加入。

　　叶荣也是心中震撼，这种巨擘级的人物弟子也是开始在游戏中现身了吗，没想到这次古墓行动中同行的就是有着一位，可真是难得。

　　“对了，我之前发你飞剑传书时候好半天才是收到，怎么你后来回信以及到来能够这样快速？我还以为你未必能够赶上这个任务，时间上边来不及呢。”

　　血色罂粟好奇的问了一声，他差点就是以为叶荣真跑漠北之类的区域做任务去了。

　　“哦，我当时是在一个特殊空间当中，没有接收到外界的一切信息，出来以后才是接到的。其实我本人就在青城当中，并没有离开多远。”

　　叶荣略一沉凝，金匮水府也能算是一特殊空间，这样说也是没错吧。

　　“是你们青城的祖师堂吧？和我们的三十三天古道一般，身在其中就是没法接到外界的飞剑传书，被一股神秘力量给隔绝了。没想到一剑你成为首席弟子没有多久，就是有机会进入祖师堂了！”


第一百三十四章 小无相境

　　“是你们青城的祖师堂吧？和我们的三十三天古道一般，身在其中就是没法接到外界的飞剑传书，被一股神秘力量给隔绝了。没想到一剑你成为首席弟子没有多久，就是有机会进入祖师堂了！”

　　血色罂粟微微一笑，青城祖师堂在高手玩家中也是极为有名的存在，并不是什么秘密。没有三十三天古道那样拥有无数的藏宝，却是对提升玩家本身道法方面，有着无穷妙用，彼岸无有一家宗门能够相比。

　　对于祖师堂的信息，本草堂也是有专门收集了一份资料，以供参考。

　　他这个时候那么一对照，又是外界飞剑传书不能入内，又的确没有离开青城多远，那就是只有祖师堂最为符合这个标准了。

　　一剑枯荣成为了青城首席弟子，若是积攒到足够宗门贡献值进入祖师堂也不是不可能，就是不清楚他在其中获得了什么好处。据说内测时候青城也是通过祖师堂出过两门顶级道法的，只是获得的青城弟子不够争气，没能发挥出真正的威力来罢了。

　　血色罂粟这样想着，不禁升起一丝的嫉妒来，在宗门中拥有特殊身份的弟子进入这种地方修行的机会就要比普通弟子高出许多，无论是在青城还是昆仑、祖师堂还是三十三天古道，都是如此。

　　昆仑的四大执事，每个都是数次进出三十三天古道的第一天、第二天，甚至有传言某人已经去过了第三天，清明河童天，得到了前古无上至宝。

　　而血色罂粟自己，就是费了无穷心思，才是得到了一次进入太黄皇曾天的机会，并在那次驱使了一批同时进入其中的本草堂弟子，拼尽团队全力才是得到了那艘淡月舟。

　　可惜一步猜错，步步错，他根本是没有可能知晓金匮水府的存在，也就想不出叶荣能到达的第二个能隔绝开外界传讯手段的特殊空间。也是不知道，叶荣并非是在成为了天枢堂首席之后才进入的祖师堂，而是早在宗门小比之前就是进入了其中一次。

　　“呵呵，罂粟兄果然是慧眼如炬，不愧是昆仑高徒。”

　　叶荣笑了一笑，血色罂粟自作聪明的回答倒是省去了自己还要编那个特殊空间是在哪里之类的话。

　　作为本草堂的核心分子，首脑之一，血色罂粟所要处理的事情极为繁忙，光是跟叶荣交谈至今，就是回了不下二十通的百里传音，接到十次飞剑传书，并且都是要一一飞剑回复。

　　看到从血色罂粟身上一柄接着一柄的传书飞剑射出，他也是在啧啧称叹，这里边俱是清一色的四阶飞剑，甚至还有部分五阶的飞剑，想来就是血色罂粟的惯用武器了。

　　之前给叶荣飞剑传书时候的那匹璀璨星芒剑光亦在其中，握在手中时候竟然是真有点点碎星光芒在上边游离飘转，让人眼花缭乱，一直注视下去还会真以为自己是置身于浩瀚星海之中。

　　“做一个帮派首脑，这也忒忙了吧，这整天时间就是用来处理帮务就行了，哪还有自己的游戏时间？”

　　叶荣看着心惊，如果创建一家帮派就要落入这样的境地，那他情愿是早早放弃创帮的念头好了。

　　“呵呵，这几天是特别忙碌，创帮任务这一重担压在身上，想轻松也是轻松不起来啊。”

　　或许是感受到了叶荣眼神所代表的意思，血色罂粟苦笑了一声，出声解释道。

　　“我们本草堂将来会有五名核心分子，加上大批的中高层成员，创帮之后那些琐事就是都能够分配下去，只有发生极大事情时候才会麻烦到核心分子了。”

　　“那还差不多。”

　　“对了，你要是等着无聊，可以去我昆仑的小无相境中斩杀妖魔，刷些经验。”

　　“小无相境？”

　　“没错，小无相境中有无穷无尽的妖魔，据说都是昆仑祖师在数千年前镇压在其中，自己还会繁衍分裂，到现在已经不知是变成了多少的数量。”

　　……

　　叶荣耐心的听了血色罂粟的讲解，才是知道了小无相境究竟是怎样的一个地方——

　　只有手持一枚青玉菩提，才能进入小无相境中六个小时，通过斩杀其中的妖魔获取经验，但不会有任何的功德值入账。因为里边妖魔无穷无尽，又都是分布密集，所以杀戮起来极为的方便，是一个刷经验的极好去处。

　　而且六个小时之后进行斩杀妖魔的成绩统计，表现最为出众的玩家就还能获得额外的奖励。奖励的内容，也是千奇百怪，什么都有可能出现。

　　小无相境虽然并不是只限昆仑玩家进入，只要是正道宗门弟子都是有那资格，可青玉菩提这种事物全天下只有昆仑山上的玉虚洞前有产出。昆仑正式弟子，每七天才能领取到一枚，所以基本就是限制了能进入其中的九成九都是昆仑弟子。

　　不过血色罂粟显然是不止每七天才能获得一枚青玉菩提，他随手就是扔了一枚给叶荣，毫不在意。

　　“哦，昆仑竟然还有这么有趣的地方，青城可是全都没有呢。”

　　叶荣很是好奇的接过了青玉菩提，上下打量了一番，只是一枚散发着淡淡清香的鸡蛋大小果子从表面来看并没有什么出奇的地方。

　　血色罂粟如此的繁忙，显然是没有可能陪着自己游昆仑，而干巴巴的硬生生等着其余六人到齐，这过程也未免太无聊了一些。特别是那位南海玄龟殿的玩家，就算他接到飞剑传书一刻用最快手段赶来，也得一两天的时间。

　　上次系统更新之后，就是对在土地庙能够求到的传送符箓进行了一定的更改，主要针对的就是乘龙遁光符。

　　原本乘龙遁光符一旦使用，无论玩家身处何地，都是可以随意选择一座主城传送到达。

　　而现在变成为了，必须要已经身处在主城之中，才能使用乘龙遁光符，选择传送至其他主城。这就相当于变成了一个单纯的九座主城之间，相互来去的传送手段，而且加上了极长的冷却使用时间。

　　叶荣甚至是猜想，随着玩家等级越来越高，御剑飞行速度越来越快，对于这些传送符箓的限制也是会越来越大，进一步的削减功用。

　　离开了淡月舟，按照血色罂粟指点的道路，叶荣就是直向小无相境而去，就在昆仑后山百里之外的一团白云之中。

　　“哎呀，忘了同一剑枯荣交待不要闯入小无相境太深的地方，把他当做是昆仑弟子了，以为谁都会知道这些基本常识的！”

　　叶荣走了十来分钟之后，血色罂粟突然一拍大腿，从低头奋笔疾书状态中打断抬起头来。想要百里传音或是飞剑传书，发现都是系统传来提示，说对象玩家目前正处于特殊空间之中，无法进行联络。

　　“应该不会太冒冒失失随便前行吧，而且身为青城首席弟子，身上总是会有替死护身符之类消耗道具，就算不幸挂在了里边，也不会有太大的损失。”

　　这样一想，血色罂粟就是放心了许多，最多也就是损失一件替死护身符，跟挂掉带来的损失相比，当然是不值一提。

　　替死护身符这类道具，每家宗门基本都有，作用也是大同小异，只是名字称呼各有不同而已。

　　照血色罂粟他的推测，一剑枯荣身为青城首席弟子，身上肯定是会积攒了大量的宗门贡献值，首先要做的第一件事就是兑换上一件替死护身符，这样的话无论遇到什么危机情况都会好上许多，行事之间大胆很多少了许多的顾虑。

　　这是他从昆仑执事以及自己身上的情形来推测，却没有料到叶荣身上偏偏就是没有替死护身符的，他一直都是没有想到去兑换来着。

　　……

　　小无相境，隐藏于虚空之中，是昆仑祖师天仙级的人物开辟出来的须弥空间，镇压了无数的妖魔在里边，相当于是当做昆仑弟子的一个试炼场合。

　　叶荣若非是血色罂粟告诉了他明确的方位，真是很有可能就会错过了眼前的一团叠嶂白云。

　　飞行到白云面前，一头扎了进去，果然内边还是另有天地，是一片广袤无边的广场，大概有百来名玩家在广场之中交谈，或是化作白光消失正式进入了小无相境中。

　　从服饰外形来看，这些玩家全都是青城弟子，像他这样的外来玩家应该是一个都没有。

　　血色罂粟也真是算足够大方的了，青玉菩提这样的东西说给就是给了。

　　“仙灵召来！”

　　叶荣握着青玉菩提，在心中默念了一声，立即就是有着一个全身素色道袍，杏眼桃腮，美若天仙的女子出现在了他的面前，徐徐的万福一礼，以一种最为轻柔优美的声音说道：

　　“您可是要立即进入小无相境中？一旦进入，持续时间六个小时，中途退出不能获得任何收获。”

　　“是！”

　　被这仙灵一问话，叶荣的骨头都是要酥了，好在还记得自己的来此目的，用力的点选了确认。

　　一阵白光闪过，叶荣也是消失在了这片广场上边。


第一百三十五章 无尽夜叉，逃出生天

　　叶荣伸手一指，将穿过层层剑光防御扑向自己胸前的一只夜叉轰裂，但周身上下几米之内，密集拥在一起的夜叉数量实在太多了，就像是要将他彻底淹没的呼啸潮水。

　　“小无相境居然是这个样子，可没人跟我过说其中妖魔的数量多到了这样的程度！”

　　心中暗暗叫苦，叶荣已经是有些支撑不住，气血真气跟决堤了的河水一般流个不停，身上丹药全部服用完了，只剩下了宗门小比之后奖励下来的二十颗紫金丹。

　　昆仑秘境，小无相境果然是凶险，绝非是一个善地！

　　初一进入小无相境中，是一片蓝天白云、绿水青山的优良环境，妖魔的分布数量也还算正常，密集程度也仅仅是比外界的怪物刷新点显得稍稍多了一些。他同时还很是欣喜的发现，斩杀这些妖魔虽然不会得到功德值，也不会爆落任何的装备，但是经验值比外界的同级怪物还要高出了百分之五十的样子。

　　而且这些妖魔对付起来也并不困难，不见得有什么出奇之处，收获的经验自然是一路狂飙。

　　按照这种杀怪效率来看，这小无相境的确是练级圣地，升级速度至少是能比外界快了一倍的样子。

　　叶荣杀着杀着，就是不满足了起来，觉着以自己实力完全可以再应付更强一等的妖魔，或者说去到怪物密集程度再胜一筹的地方，那经验条跳动的应该还能更快一些。

　　这小无相境也不知有多大，身在其中除了自己以外，连一个昆仑弟子都是没能看见。

　　越往前走，脚下地面、周围环境，都是发生了变化，而被经验值蒙住了双眼的叶荣一开始并没有发现——脚下暗红碎石，灼热的气流从地表裂缝中喷出，还有浓浓的硫磺味伴随着一股股的黄烟，天空云彩也都是褐黄色，灰蒙蒙的连太阳光辉都是被阻隔住了。

　　等到叶荣发现情况不妙时候，事情已经是不对，连回头后退的道路都是没有了。

　　黑压压的一群夜叉，每群数量都是有五六百只之多，身前后头到处都是，当真是漫天遍野、黑云遮日。

　　“OO他个XX，这次真是被血色罂粟给害死了！”

　　叶荣忍不住破口大骂，普通夜叉也就是身形诡异、出没无常，能穿土石山壁，所仗优势也就是来去如风，肉身强横而已，算不上什么难对付的怪物。

　　但数千只夜叉聚集到了一块儿，就算叶荣是有三头六臂、铁齿铜牙，也完全是应付不过来。

　　无穷无尽的冲锋，这些夜叉直接就是用手去抓他的飞剑，纵然被剑光割的皮开肉绽、肢断臂裂也是毫不惧怕，都是抱着一种惨烈的气势在冲杀上来。

　　他早是已经将黑凤剑换成了七禽羽扇，将七禽神光及时发动，全身护在了其中。

　　剑光舞动再快，也是跟不上蜂拥挤上夜叉的数量，总是会有漏网之鱼，冲击到叶荣身前就是五指一伸向着他的头颅脑袋抓来，凶恶狠戾，像是要一把将他脑袋抓出五个窟窿来。

　　可在碰到七禽神光时候，就是猛烈的一阵晃动，将来自夜叉的攻击统统挡下。

　　虽然是不及那只重明鸟身上的七禽神光那样的给力，但现在催动形成保护住了他的全身上下，无一丝的漏洞破绽，可比玄紫气罩还要有用多了。

　　叶荣是在边战边退，尽量向着小无相境外缘地带退去，什么更多经验、更好奖励，都是不及能保全了性命来的重要。

　　只是这种环境下，足足半个小时，已经是换上了第三套七禽羽扇催动了七禽神光时候，还是只向后挪动了不过十几步的样子。

　　主要是夜叉肉身强横，可是敢用手直接抓取飞剑的主，每斩杀上一头叶荣都是会被来回冲击的夜叉用巨力又撞回去数步，白费了大把的功夫。

　　“好刺眼的光辉！”

　　叶荣左边十里以外，有一团日轮般的金光升起，在半空之中洒下无穷的列日光辉，被照耀到的夜叉都是啊啊的惨叫，身上像是被浇了一层滚油，积雪一样迅速的融化了开来。

　　强大的法力波动，覆盖面积是超过了方圆百丈的样子，这一击就是至少杀了近千只的夜叉，能清晰的看到一圈一圈的夜叉变作焦炭、化成飞灰飘散了开来。

　　在强悍如斯的日轮法宝下，纵然是让人感觉无穷无尽的夜叉海都是出现了一个空地，一时来不及填补上去。这人踩上了日轮，猛的向前突围而去，挡在身前的零星夜叉一碰就是纷纷变成火球在空中燃烧成灰。

　　叶荣心中一动，心里大叫了一声：“就是此刻了！想要从这夜叉海中突围出去，也只有在出现意外救兵的情况下才有可能，否则就算将一切手段使出来也不过是我早挂一些和晚挂一些的区分而已。”

　　他本人是立刻身剑合一，同时激发了御剑青冥状态，整个人化作一道霜雪匹练，激射而出。

　　被那金色日轮震天撼地的一击，清空了大片的夜叉，周围的夜叉都是要填补过去，追击围杀，从某种程度上也是让叶荣身旁压力顿时一减，稍微的轻松了一些。

　　铸雪一连贯穿，将四只挡路夜叉都是斩成两半，当然叶荣尽量的还是避开一些拦路障碍。

　　这种身剑合一的状态，因为视角十分奇特的关系，操作起来非常的困难，只要有略微的一点改变，就是会使得剑光大变化，整个就是横冲直撞。就算是以叶荣的御剑手法，也不敢在身剑合一时候大幅度的进行路线转变，只能是在自己的极限下进行着微调，神经都是绷到了极点。

　　一口气就是冲出了十数里，霜雪匹练一般的剑光才是落下，叶荣想都不想就是一颗紫金丹吞下。六品丹药的效果不是虚的，瞬间气血、真气全都是回复到了满值。

　　这种危机关头，可不是节省的时候，就算再贵重的高品丹药为了保命一样是要使用。

　　抬头望了一眼，那道金色日轮光辉已经是黯淡下来了许多，又是重新被夜叉包围上了，左冲右突的再一次陷入了重围之中。

　　“刹雷紫虹，发动！”

　　没有多余时间去关心别人，这种时候，一切能够想到的手段叶荣都是统统用上了，先是以碧剑映照术淬炼铸雪，再将刹雷紫虹一样附着在了剑身上边。青芒紫虹交相呼应，将原本纯净如一、银雪素色的铸雪剑身上微微染上了一抹青紫双色的异彩。

　　两种加持飞剑威力的手段上去，铸雪就是一个大大的飞跃提升，又有非想非非想剑匣在，如果不论附加法术的话，一些属性已经是丝毫不弱于六阶飞剑。特别是飞行速度一项，更是远远的超越，和七阶飞剑都是差之不多。

　　再次的身剑合一，这回只飞出了三四里路程，就是被迫降落了下来。

　　又是一颗紫金丹吞服下去，继续疯狂冲击，如此到了第五次时候，终于是传来了系统提示：

　　“本日身剑合一时间已到，自动退出该种状态。”

　　叶荣降落下来，吞了一颗紫金丹后，并不感到失望，反而是心头一松。

　　他已经是能够感受到，自己周围夜叉虽多，但稀稀疏疏，全部加起来也就百只左右的数量。

　　就算打不过，想要逃离撤走，还是没可能有那本事将自己拦下的。

　　“那名昆仑弟子好生强悍，那一击就算我开了七禽神光防御，估计也是被直接秒杀的结果！嘿嘿，可还是死在了里边，这就是飞行速度不够快的下场了。”

　　叶荣笑声淫贱，好不容易死里逃生，心里当然是爽到了极点，可之前那名驱使金色日轮的玩家所在的位置金光已经是越来越淡，下场估计是凶多吉少，十死无生了。

　　“罪过罪过，俺能逃生出来，还要多亏了那人，怎能幸灾乐呐。看俺多杀个几百头夜叉，也就算是替您这位无名英雄报仇雪恨了！”

　　进入小无相境时间，到了目前为止还不到两个小时，还有好久才要到六个小时的时限。

　　所以叶荣也不着急离开，反正只要自己小心，坚决不再往前一步，在这里杀怪练级还是处于安全地带的。之前也是他太过小视这里的妖魔，才会一下冲到太过深处的地方。

　　只在边缘地带游走，提起了一千个一万个的小心，一见到有大规模夜叉聚集起来的迹象，就是迅速撤离。而碰到数量在二十只以下的夜叉群，就是御剑杀入其中，展开一场高效快速的杀戮，将其统统的斩于剑下，肆意的收挂着丰厚的经验值。

　　……

　　叶荣手中七禽羽扇挥至一半，瞬间化作七根翎羽一刷，轰到夜叉身上时候又是重新化作一柄羽扇——

　　他这是在练习使用成套飞剑时候，怎样才能是发挥出最大的战斗力来，七禽羽扇攻击力是低，但渐渐的也被他摸索出来了一些门道，掌握到了和普通飞剑不同的使用奥秘。

　　正想以另一道霜雪剑光补上一击，杀了这只夜叉时候，突然是一剑斩空，轰在了空处。

　　一阵天旋地转，有一股巨力拉扯着叶荣离开了小无相境，原来是六个小时的时限已到。


第一百三十六章 佛门剑诀，迦叶千千手

　　穿着贴身素色道服，杏眼桃腮的天仙女子再次出现在了叶荣身前，优雅一礼之后，以甜到发糯的声音说道：“道友斩杀妖魔，修为尚可，在所有小无相境试炼弟子成绩中排行第一百五十七名，请抽取奖励。”

　　排名在一百开外，叶荣一点都不感到奇怪，如刚才在小无相境中驱使日轮法宝的那名玩家，如果他能活了下来，所杀妖魔的成绩肯定就是在叶荣之上。像他这种实力的昆仑玩家，叶荣相信不会很多，但肯定有那么一些。

　　还有像昆仑四大执事之流，以他们实力重复进入小无相境中，几乎可以肯定每次的成绩都是名列前头，远远的超过了叶荣。

　　何况，就算叶荣自身也不能算是发挥到了极限，如北极冰晶狱、水长东，两大大规模杀伤法术都是没有催动，否则少说能够多杀千只夜叉，只是法术结束也有很大可能就同那位驱金色日轮法宝玩家一样的结局。

　　一拍五花八门的奖励选项在叶荣眼前飞速的转过，带起了一串串的残影，根本看不清其中的虚实。

　　十息之后，奖励选项十分突兀的自动停下，一本古朴道书“噗”的一声掉了出来，落在了他的手中。

　　这本道书扉页上镌着一行梵文，书卷本身散发着中正平和，善良光明的气息，但隐隐的又是藏着极深的一丝凛冽剑气、滔天杀意。

　　不动明王剑诀，佛门剑诀，共二十层，斩杀妖魔，破尽邪崇，佛之忿怒像。

　　“竟是佛门剑诀！”

　　叶荣把这本不动明王剑诀放在手心，翻来覆去的看了四五遍，双手一拍就是果断学了。

　　这可是自青城剑诀以外，他所修习的第一门剑诀。

　　彼岸之中佛门巨擘大佬，并不是只有寥寥几个，超阶战力聚集起来不会是比道家、魔教来的差，甚至还有胜出。但真正大开宗门，收徒授业的却是好像一个都没有，广收弟子的都是一些三流的佛家宗门。真正被众人所重视的几位神僧、神尼，想要拜入他们门下，都是需要极为逆天的福缘才行——

　　叶荣先天属性之中，福缘一项已经是极高，这也是他能够成为了伏魔真人姜庶弟子的一个原因。如果换了一个福缘极低之人，就算能够在无尽林海同样是碰巧遇上姜庶，完成了任务，估计也就是获得一件法宝的奖励。

　　可福缘高，也是造成了他悟性、五行两项先天属性极低，悟性低就会让玩家在修炼生活职业等级时候，成功率会降低许多，这就是会让他比一般玩家更难以提升职业等级；五行低，则是代表了修炼五行道法时候，提升等级所需的经验会比五行属性数值高的人要多出许多来。

　　五项先天属性，每项都是有着自己至关重要的作用，哪项低了都是会有不好的缺陷。

　　目前来看，佛门弟子数量很少，至少叶荣游戏至今还未见过一个和尚玩家来着，就连佛门道法也是一次都没见识过。

　　这本不动明王剑诀并未限定了只有佛家弟子才能修习，它本身会成为道家圣地的昆仑山小无相境的试炼奖励，就是极为古怪的一件事情。

　　佛门功法，无论心法、道法还是剑诀，都是同道家极为的不同，完全是两条路线，好不容易遇上一本不限派别限制的，对于其强烈的好奇心让他立刻就是修习了。

　　反正也是从小无相境中闯了一趟，稀里糊涂的就得来了，叶荣也没将它的价值看的太重。

　　不动明王剑诀，当前剑诀修炼第一层中，所需经验6000。

　　叶荣将不动明王剑诀挪移到了道书修炼栏上，他迫切的想要知道这佛门剑诀和道家剑诀的区别到底是在哪里呢。

　　反正等级高了以后，修炼这等基础剑诀的前几层用不了多少时间，片刻就能完成。

　　昆仑山脉之中，怪物数量种类只有会比青城外的无尽林海还要多，还要齐全，不会少了。叶荣也不深入，就寻了几群40多级的精怪，一一斩杀过去，将经验分配比例全都放放到了不动明王剑诀上边。

　　剑诀第一层，不过杀了两只怪物就是眨眼修成，可以让他一睹佛门剑诀的奥妙。

　　不动明王剑诀，第一层修成，飞剑杀伤力+20，对邪崇魔道生物具有伤害加成，额外造成百分之二十的伤害，且死于不动明王剑诀之下玩家一日之内无法汲取到任何道书修炼经验，NPC刷新时间时间延后一天。

　　“好奇特的属性，完全是照着魔道修士克星的模板来打造的啊！”

　　不动明王代佛惩杀戮、扫障难、镇魔头的，从剑诀中表现出来的属性倒是吻合的很，不论这门剑诀后边的衍生法术是什么，光是凭着这点叶荣今后对上魔道玩家时候就能占据极大的便宜。

　　身为正道宗门一员，对上魔道玩家几乎是不可避免的一事，就算玩家之间有意联合、不想起了无谓的冲突，系统也不会容许这种事情的发生。

　　所以彼岸之中的帮派，其中成员是来自不同的宗门可以，但如果来自不同的阵营来就是完蛋了，很难长久的维持下去。

　　系统大神定是会向着正魔双方定期同时发出大型任务，内容就是剿灭敌对一方的玩家，并且凭此可收获丰厚的奖励，是令人无法拒绝的。种种诱惑加持下来，即使你还是不想加入这种不休止的大混战当中，也会被周遭的大流所带动，当你身旁朋友或是自己被敌对阵营的玩家所杀，想不展开拼杀战斗都是没有可能。

　　不动明王剑诀第二层修成，不动明王剑诀第三层修成，不动明王剑诀第四层修成……

　　半个小时不到的时间，叶荣的这门佛门剑诀的层数就是坐上了火箭一样，噌噌的往上窜，已经成功修成了剑诀第五层。

　　他之前装备齐全了彩虹套装之后，再加上上清赐福令，经验汲取速度提升了百分之十五，练级的速度相比寻常玩家已经是快上许多了。

　　不动明王剑诀第五层修成，终于出现了第一个衍生法术，也是他所拥有的第一个佛门法术。

　　迦叶千千手，不动明王剑诀第五层可得，幻化迦叶之手，收摄宝物，镇压邪崇，有百分之十五几率成功捉取三阶以下飞剑。

　　看了这衍生法术属性之后，叶荣才是发现原来迦叶千千手就是和彩虹套装上所附带的先天一气擒拿大手完全相同的法术，作用也是一模一样。

　　这让叶荣略微的有些失望，他可是听闻过说佛门衍生法术都是极为的特别，有着很高的实用性。

　　“我再上论坛搜索一番，我记得上次就是在论坛上边看的一个内测强人所发的经验帖子。因为是有关佛门玩家的，所以关注度不是很高，留言的人也是很少。”

　　隔得有些日子，他把那个帖子当中所说的内容遗忘了大半，得重新去阅读一番才行。

　　好在记得关键词，搜索起来倒是方便，马上就是寻找出来了那个帖子。

　　因为就算内测之中，佛门玩家也是没有几个，除了极难拜入那些神僧、神尼门下这个原因以外，一般的玩家也是不愿意在游戏里边剃了个光头，在泡美眉时候可是大受影响。一共有关佛门的帖子也就寥寥几个，绝不会弄错了。

　　……

　　“原来佛门剑诀所衍生法术，在修习了类似的其他剑诀之后，类型相通的法术就能叠加起来，成为衍生道法，有着后续升阶的可能。”

　　叶荣将那经验帖子仔细的一一浏览下来，学到了不少的知识。

　　像青城剑诀这样的基础剑诀，只有最后剑诀二十层圆满时候出现的衍生法术才有继续升级的可能，可算作是衍生道法。前边的衍生法术，也只能是起到一个过渡性的作用，等到七八十级之后就是全都没用了。

　　像什么剑芒护体，等到叶荣装备上了七阶飞剑，一剑就是能彻底破了所有的剑芒，不能提升的衍生法术永远只是过渡品，不能一直伴随玩家下去。

　　而衍生道法就是不同，虽然提升级别也是千难万难，但至少有着这个可能。

　　至于佛门剑诀，妙就妙在衍生法术能够叠加上边，比如说叶荣现在修炼不动明王剑诀有了衍生法术迦叶千千手，就相当于基础一层的威力。而如果再修炼了达摩剑诀，同样得了迦叶千千手这门法术，就是能让它叠加起来，变作第二层的效果。

　　虽然没法通过正式的途径，将这些衍生法术的威力效果一一提升上去，却可以通过类似多修习不同剑诀的方法，来达到相近的目标。

　　因为佛门心法、剑诀当中，有许多的衍生法术都是用途相近，甚至是完全一样，不像道门，无数千奇百怪、五花八门的衍生法术，还绝不带一个重复的。

　　“不过那人也是说了，佛门剑诀一共也就那么几部，其实能够将衍生法术提升上去的威力也是有限，和道门剑诀相比起来，也只能说是互有优劣，谈不上哪家能彻底压过了哪家。”

　　但叶荣心情还是相当不错，因为不动明王剑诀在帖子当中被评做了佛门最为实用的三门剑诀之一，修炼圆满之后亦有无穷神妙。


第一百三十七章 太乙五罗烟

　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！

　　空中有数道各异剑光飞过，后边还跟着一只淡月舟，不远不近就是落后了前边百米左右的距离。

　　“靠，凭什么我们就要自己御剑飞行，她就能坐在船舰当中，血色罂粟你也太重色轻友了吧！”

　　“就是，你的淡月舟挤一挤明显是能坐进去四个人的嘛！就让一个人坐着，完完全全的资源浪费啊！”

　　在那里边飞边是抱怨的两人，一个叫越俎，一个叫做代庖，合起来就是越俎代庖。他们两个就是五台的那对兄弟玩家，这名字起的可是被很多人损过说是没有创意。

　　“让美女坐享用船舰代步也是合理，可罂粟你不将俺也安排进去就是十分的不厚道了！”

　　南海玄龟殿的放歌人方歌淫和其余几人都是不同，并不御剑飞行，而是坐在了一只白鹤身上。坐在上边，大声说着，还随手拔了两根长长的鹤羽下来，痛的身下的白鹤兢兢发抖，连声哀鸣。

　　这只白鹤虽然并不能用来战斗，只能是当做代步座驾，可还是看的其余几人都是极其的羡慕。据说是玄龟殿特别豢养的灵兽，只有少数弟子才能获得一只，充当座驾。白鹤飞行速度在一千两百左右，而且飞行过程当中不会损耗玩家的丝毫真气，想用什么姿势坐在宽厚的白鹤背上都是可以。

　　“好了，你们几个都是少说几句，可别惹得梦蝶生气了。”

　　血色罂粟板起了面孔，严肃的说道。

　　等了足足一天，叶荣还抽时间下线好好吃了一顿，小睡了一觉，再上线将不动明王剑诀又是刷了两层经验，这一长串事情昨晚总算是等到了另外的六人全部到来。

　　另他惊奇的是，血色罂粟口中的那位瑛姆传人竟然是一名女子，名字叫做翩跹梦蝶。身形高挑，一双笔直玉腿长的惊人，都快和叶荣是差不多的身高。一身灰色道袍，身上并无任何饰品，也没有法宝飞剑的外显形象。

　　开口说话时候，就是极为的爽朗，落落大方，有着极强的气场。

　　放在现实当中，这种女子就是强气御姐、办公室白领这一类型，绝对是会受到许多男性瞩目的。

　　血色罂粟很干脆的将自己的淡月舟让出，租借给了翩跹梦蝶，让她一个人在里边休息，连自己都是老老实实的在外边御剑飞行。

　　放歌人方歌淫到来之后，一双贼目就是在翩跹梦蝶身上扫来扫去，明明长相还算端正却给人一副猥琐至极的感觉。特别是在胸前、双腿这些位置，格外重点关注，审视一般的眼神让翩跹梦蝶都是已经开始有些不快，眉目之间已经是有冷色闪过。

　　吓得血色罂粟连忙将方歌淫拉的远远的，生怕翩跹梦蝶一个控制不住，愤然出手一招将这个猪哥给秒了。放歌人方歌淫的实力虽然不俗，但同瑛姆真传弟子相比起来却还是差的太远，一招被杀也是毫不稀奇。

　　“放歌，你也注意一些，再这么口花花百无禁忌的，这位大小姐可不是个好脾气的主！”

　　另外两人，一名华山弟子风清云淡，实力如何还不清楚，但至少在飞行速度这一点上已经是让大家都见识过了，都是无话可说。叶荣心中暗暗计算，估计比自己都还要快出一些，也不知他是怎么修炼的。

　　华山派虽然剑诀本就是以提升飞行速度见长，但风清云淡能有这种接近一千五百的恐怖御剑速度，绝对是依仗了其他法宝的加成。而华山本身最吸引玩家的地方，就是在于阵法琳琅实用，创出了诸多旗阵法宝，都天烈火旗阵就是其中之一。

　　和都天烈火旗阵这种只能运用于帮战、团体行动当中的旗阵法宝不同，还有一些旗类法宝一样是能凑齐成套，布下阵法，而且是一人就能运用自如，威力宏大。

　　华山之中，光是提升纯御剑速度的旗帜法宝就是有五种之多，风清云淡明显就是炼成了其中的一种，才是会有这样惊人的速度。

　　“看来就算是那些三流宗门，一样是不能小觑了，他们也有自己的独门手段！就算是我，御剑飞行速度都要被这个风清云淡给甩开，追之不及。”

　　叶荣看着风清云淡的背影，他身上是有九面青云旗帜的虚影环绕，上边有龙卷一般的飓风滚动。他对华山了解不多，看不透这是什么旗帜法宝，具体属性加成又是如何。

　　华山派人丁稀疏，整个宗门之中也没有什么出名的强大NPC，和青城都是远远不能相比，可一样是有阵法神通流传下来，并且是做出了多种的衍生变化，和同样以阵法见长的南海玄龟殿大不相同。

　　还有一位是继承了海外不具名散修衣钵的玩家东海财神，飞行时候就是坐在了一块金元宝一样的法宝上，成色饱满，真是赤金打造一般。

　　按照地图所绘的古墓，就在昆仑山脉西侧，位于一条不起眼的山涧当中。

　　“那处古墓藏在地下，据说每隔六个时辰，就是会自动变化一次位置，更改了入口方向，就算以前进入过其中的玩家想要凭着经验快速找到入口也是没可能的事情。”

　　“那怎么办，难道到了之后我们几个再是慢慢搜寻？”

　　放歌人方歌淫显得耐心很差，被血色罂粟警告了几句不敢再对翩跹梦蝶占些口头上的便宜，整个人就是打蔫了茄子，显得毫无精神，一路上狂拔坐下白鹤的翎羽。

　　“当然不用，有这宙光子午盘就是足矣！”

　　血色罂粟取出了一个星光罗盘，一出现就是有一道淡淡的星光从空中垂直落下，射入了这张罗盘当中。

　　宙光子午盘，五阶法宝，探位循迹，百无一漏。

　　在星光的作用下，宙光子午盘上的指针始终指着一个方向，带着他们七人顺利前进，根本不用担心绕了弯路。

　　“这个宙光子午盘和他脚下那柄飞剑好像是同出一脉，性质力量都是完全相同。”

　　叶荣飞在队伍当中，和这些人都是不熟，干脆就是很少说话。

　　对于血色罂粟所取出的法宝他倒是认真的观察了，这种一个系列的飞剑法宝，有七八成的可能都是从三十三天古道中得来。否则通过其他手段得到配套的同一系列宝物，可能性就是更低。

　　“到了，宙光子午盘显示，这里就是古墓的入口位置了！”

　　血色罂粟清啸了一声，扬手将星光飞剑轰出，将子午宙光盘所指位置的巨石、厚土炸的漫天飞扬，将整个地面削去了一层，一下低矮下去了好几米。

　　连续几剑，果然就是发现了端倪，轰隆一下有大块的泥土塌陷了下去，露出了一个黑黝黝的向下洞口来，散发出来的都是陈腐朽坏的气息，有着悠悠漫漫的尸气传出。

　　本草堂的那名机关师玩家带领的队伍，起码都是平均水准以上的昆仑弟子，其中甚至还是有着几个不错的好手，可都是在古墓中的前层就是损兵折将，伤亡巨大，没法继续前进了。

　　他们所碰到的几种怪物，也就是僵尸、幽魂、恶灵、尸将等几种，数量极多，而且附带了多种的负面攻击效果，想要彻底冲过却是要好好的花费上一番手段。

　　“我来开路吧。”

　　长腿御姐翩跹梦蝶从淡月舟中下来，对这阴气滚滚、晦涩莫名的古墓竟然无丝毫的畏惧。

　　从她身上有一层五彩烟光升腾而起，可大可小，随心变化，吞吐滚动之间就是伸展了开来，将七人全都护了进去，还显得很是轻松随意的样子。

　　“太乙五罗烟！”

　　代庖惊叫了一声，像是见到极为不可思议的事情一般，还试着伸手去摸这五彩烟光。

　　“梦蝶你果然是好本事，居然连彼岸第一防御至宝，太乙五罗烟都拿到手了！这天下间还不是任你纵横，谁人能破了你的防御！”

　　血色罂粟诧异过后，就是立刻向着翩跹梦蝶道喜，口气真诚无比。

　　“哈哈，不过是个半成品罢了，真正的正版太乙五罗烟可是九阶法宝，没有过百的等级哪里装备的上，我的太乙五罗烟才是七阶法宝而已。”

　　翩跹梦蝶做豪迈状，用力拍了拍血色罂粟的肩膀，只是她微微翘起的嘴角还是显露出了她心中的得意。

　　七人在太乙五罗烟的保护下，沿着古墓生长着青苔的台阶走下去，那些阴气聚成的不成气候魔头呼啸从四面八方向他们冲来，在冲到太乙五罗烟面前时，被五彩烟光翻腾一卷，统统消失不见，波澜不起。

　　“哼，什么彼岸第一防御至宝，血色罂粟可真会拍马屁！防御法宝当中，能否排进前五都是未知，何况还是个半成品，谁知道哪年哪月才能补全圆满呢。”

　　走在叶荣身旁的放歌人方歌淫酸溜溜的说道，可他看着太乙五罗烟的眼神，就像是饿狼见到了肥羊，赤裸裸的贪婪觊觎。

　　“放歌，这怎么说也是七阶的防御法宝了，你这么看不起，也拿一件出来将它比下去嘛。”

　　叶荣听得暗暗偷笑，朝着方歌淫说道。

　　“七阶法宝而已，谁说老子没有，没有来的……”

　　方歌淫囔囔了两句，还是底气不足，败退了下来，声音越来越轻，渐渐收声。


第一百三十八章 古墓（一）

　　“七阶的太乙五罗烟呐，这位长腿御姐的身家估计比一些BOSS还要富裕吧。”

　　叶荣偷瞄了翩跹梦蝶一眼，心里边嘀咕着。

　　七阶的法宝，一般来说要求装备等级至少也在六七十级左右，这样的等级别说翩跹梦蝶，整个彼岸之中都是无人能够达到。她现在就能装备的上，只能说明她身上有极为罕见的一种手段能降低法宝的要求装备等级，可以提前装备使用。

　　一件防御法宝就是七阶的，他可是不会相信翩跹梦蝶身上其他宝物就是会差了许多。

　　就算有了想爆了这位长腿御姐BOSS，也要看他们有没那本事了，一般攻击怕是连七阶的太乙五罗烟都撼动不了，造不成丝毫威胁。

　　七人在太乙五罗烟的包裹下，大踏步的向前走去，数百上千不成气候的魔头体型不定，做出种种狰狞、憎恨、怨毒表情，向着他们冲来。

　　这些魔头都是死去生物的怨灵所化，没有任何的杀伤力，但带有极强的负面怨力。只要被一个魔头冲入了你的体内，就是会使得气血上限下降50点，持续一个小时。

　　这样多的魔头冲刺过来，一般人走过这一段路后自身气血估计都是下降到只有原本的一半了。

　　但在五彩烟光之下，再多的魔头都是没法对这太乙五罗烟造成任何的冲击破坏。

　　“好，太乙五罗烟果然神妙无双！能顺利过了这段路，我们接下来的行动把握就又是大了两分，前两次我们的人就是因为在这里被太多魔头侵身，使得自己气血都是大降。”

　　血色罂粟对太乙五罗烟拍掌赞赏，他手中举着一张地图，正是那名机关师玩家所得到的古墓地图。

　　按照地图上边所描述的，这座古墓共是有地下三层，前两次本草堂的队伍最好的一次也仅仅是冲到了第二层时候，就是人员大损，无力继续前进。最后在原路回返退出时候，全队覆没。

　　再往前走出一段距离，就是有大量的僵尸蚂蚁群一般的从四面缓缓走来，百对带着尸毒的双掌拍打在五彩烟光之上，也仅仅是造成了一丝涟漪，色泽正常。

　　“出手将这些僵尸都是统统杀了！”

　　翩跹梦蝶双手一搓，有一团苍白的焰火从她掌心升起，十指分别一弹，化作十朵更小的苍白焰火，纷纷投入到那些僵尸体中。

　　哗的一下，那些僵尸就是从内之外都被苍白焰火烧的连灰都没落下，点滴不存。

　　然后十朵苍白焰火又是窜出，冲向其他的僵尸，每一扑就是有十只僵尸被消灭，并且也不见有变弱变淡的趋势，似乎还是同之前一模一样。

　　其余几人也都是齐出手段，太乙五罗烟能防御来自外部一切攻击，但身处其中并不影响对外的攻击。

　　血色罂粟并不用他那把星光飞剑攻击，而是出手就是一连串的先天乙木神雷，连环打转，连连爆炸将一堆拥在一起的僵尸炸的粉碎。

　　那对五台兄弟，越俎、代庖则是扬手各自挥出了一点碧绿寒芒，看着毫不起眼，却是飞速穿梭，杀戮速度也是极快。那些僵尸被一穿而过，身上就是会留下手臂粗细的一个窟窿大洞，并且彻底的断绝了一切生机。

　　“又是飞针法宝！”

　　叶荣眼观八方，有足够精力将这些事情都是收入眼中，一眼就是认出了那点碧绿寒芒就是飞针法宝。

　　宗门小比之上，玉霜雪的天女针还是给他留下了很深的印象，毕竟那是他头一次见到这种稀奇的法宝。

　　不过两者之间还是有着不同，天女针以数量取胜，能够布下飞针阵法，而那点碧绿寒芒不过是一根飞针，但阶位较高，就算只有一根也能发挥出不错的威力来。

　　风清云淡同东海财神也都是各自射出了飞剑，横扫轰击，看不出什么特异之处。

　　叶荣还特别多关注了一眼放歌人方歌淫，此人一出手居然就是一柄土黄重剑后边跟着三柄小剑。那些肉身坚硬逾铁的僵尸只是被三柄小剑聚拢一撞，就是直接断成两截，至于土黄重剑则是带着巨大的力量以野蛮的姿态撞碎了面前的一切僵尸。

　　“血色罂粟说自己邀请来的这几人，俱是不错的高手，看来此言不虚。”

　　就目前表现出的实力来看，就算除去翩跹梦蝶那种压倒性的强横实力以外，其余的几人也都是能在青城之中占据一席之地，成为他在宗门小比上边的强劲对手。

　　不过究竟实力如何，光凭现在表现出来的三两手段，是怎么也猜测不透的。

　　叶荣不知道的是，他自己表现也是给予了另外几人极大的震撼，纷纷都是对他刮目相看。

　　他没有太过于隐藏实力，左右手各是一道剑光卷出，无论碰上多少僵尸，都是一斩即碎。剑光灵动跳跃，论杀怪速度，仅次于了翩跹梦蝶的十朵苍白焰火，还领先了其他人一大截。

　　若是太过低调，不显露出来足够的本事，肯定是要被这些人看轻的，这对于接下去的古墓行程并没有什么好处，分润收益时候说不定都是没了他的份。

　　“好家伙，一剑枯荣果然是如消息中所写的双剑流玩家，也不知哪里来的运气居然得了能纳两柄飞剑的剑匣。这等奇物，目前整个彼岸都不超过五件，连昆仑上下都还是一件没有。”

　　血色罂粟先天乙木神雷是昆仑神雷秘法，释放出去之后可不是随手一轰就完了，还会衍生出许多奥妙的变化运用来。可被叶荣的精妙双剑一出，竟是将杀怪效率比了下去，难免有了几分竞争的意思。

　　“而且是极为精妙的剑术，曲折如意、法度森然，应该就是大姐所说的自由操作流了，看起来的确是比我的系统剑招灵动了许多。”

　　因为要处理本草堂在前个游戏中的收尾事项，血色罂粟并没有加入过内测，也是同叶荣一样公测开始，才是进入彼岸当中。对于控剑之术的磨练，当然比不过那些有丰富经验的内测玩家，到了目前为止还都是在用系统剑招杀敌。

　　游戏进行到了现在，已经是有很大一批高端玩家在认识到了自由操作流的优势之后，开始投身其中。

　　就算还达不到叶荣这等纯熟无暇的境界，但至少已经是跨入了这个门槛。

　　血色罂粟小指一曲，口中默默念了一声“爆”，就有一团先天太乙神雷分作了数十个的小雷子，射向四方尽数爆炸了起来，产生了一股极大的冲击烟云。

　　烟硝过去，剩下的百多头僵尸竟然是一击全灭，连一个活口都没留下。

　　叶荣伸手一抓，就有一只青色凝练大手，一只淡金光明大手，分别抓向了地上的一样东西，抢在别人之前收了回来，这两只大手，分别就是先天一气擒拿大手和迦叶千千手。

　　“用来收取爆落装备的确是快捷，方便至极的手段！”

　　在他之后一步，方歌淫的土黄剑光才是迟迟到来，但他有三柄附属小剑帮忙，竟然是将场上剩余的所有装备全都收了过去，一件不留，让后至的越俎代庖、风清云淡和东海财神都是极为生气，怒目相对。

　　至于翩跹梦蝶，只是自顾自的将十朵苍白焰火收回，重新在自己指尖化成了一团，不复之前展开杀戮时候灭绝一切生机、燃尽一切的残酷，静静的盘了下来。

　　这团苍白焰火也不知是道法，还是法宝，端的十分神妙。

　　长腿御姐显然是对地上的装备根本看不上眼，完全没有要动手争抢的意思，否则就算是叶荣也没可能从她手上抢下一样东西来。

　　“放歌，你这是什么意思，一人把所有东西都是抢了！”

　　那东海财神甩出了一块金饼一样的法宝，传出一股巨大的吸力，想要将那些装备统统吸起，却是扑了一个空，恼怒异常。

　　“不错，你这样做也是太过分了些吧！”

　　众人的炮火攻击都是瞄准了方歌淫，对于最先出手的叶荣却是没有涉及到，毕竟他只是抢了两件装备回来，算不上贪心过分，只是正常的拿取。

　　“好了好了，不过是几件低阶装备罢了，何必伤了和气。放歌你也真是的，大家一块探险，怎能一个人独吞了，这像什么话！”

　　血色罂粟作为行动召集人，这个时候只能站了出来，化解着两边的争吵。

　　“哪里独吞，一剑不是也拿了两样嘛，不过是二三阶的法宝，谁稀罕呐！”

　　方歌淫闻言就是从乾坤袋中取了两样装备出来，作势要扔掉的样子，被血色罂粟拦下。

　　“这次就算了，为了防止后边再有这样的情况出现，必须要定个规矩下来。”

　　众人停下了脚步，纷纷激烈探讨起来，这可都是关系到了各自的利益，每点都要力争。

　　叶荣抽空看了眼自己收取到的那两件装备，还真都是二三阶的垃圾货色，方歌淫并未说了假话——

　　黑莓刺，二阶法宝；

　　千蛛蚕丝囊，三阶法宝。

　　具体属性，还要回去之后找了陈太真师兄鉴定才能知道。


第一百三十九章 古墓（二）

　　古墓这种地方，越向深处进发，所斩杀怪物爆落的装备品质就是越好。

　　甚至是到了最后珍藏荒神巨人以及机关图纸的最终藏宝地点，如果里边还有其他宝物的话，跟之前所有的怪物爆落装备比起来，其价值都不是同一概念。

　　有可能随便一件，就能抵得上前边全部装备相加起来，甚至都是远远超过。

　　要是按照普通的依次捡取装备的分配模式，显然是行不通的，一样是会引得大家生出了异样的心思来。

　　“我不取古墓之中除了和机关术有关以外的任何东西，这是来之前就同你们说定的，绝不会更改了。现在在这分配模式上，希望你们能听我一言。”

　　争执了半天，嗡嗡闹闹的，方歌淫甚至是说还不如大家各凭了本事，分瓜抢夺算了。血色罂粟不得已提高了音量，将几人的声音压了下去。

　　“每过一个场景，就将收获的所有装备由我收集起来，按照价值、各人所需一一分配。若是难以估价，或是有意一样装备但一时之间拿不出足够差价来补偿其他几人的，就是将东西暂时放在我这，等出了古墓之后再行分配。”

　　“罂粟的这个方案不错，我同意。”

　　叶荣率先点了点头，他和其余几人根本不熟，完全是被血色罂粟来拉进这个队伍来的，当然是要赞成他的提议。何况，尽快定下方案，打通古墓拿到机关图纸和荒神巨人之后，自己得到事先说好的奖赏，是他最希望看到的发展路线。

　　至于能否在古墓之中有额外的收获，叶荣并没有抱着很大的期许。

　　“我只是想出来透透风，被罂粟拉来做苦力的，这分配就按你的意思来吧。”

　　翩跹梦蝶果然亦是同意，叶荣估计这古墓之中能够打动她的东西恐怕真是没有，完全是抱着散心的态度而来。有着严瑛姆这样一位最为护短的师尊在，身上想要缺了什么法宝，还真是没可能。

　　已经有两人同意了血色罂粟，其中一位还是实力深不可测、是整只队伍中最为重要的战力，其余四人也是不好再有反对意见。各自思量了一番，都是觉得血色罂粟所言，的确是最为合适的方法了，将宝物交到他这个行动发起人手上来分配，也是大家都能信得过的唯一人选。

　　方歌淫哼唧哼唧了两声，同样默认了下来，不再多说些什么。

　　有着地图，就能轻松的避开古墓之中的一些致死机关和迷宫一般的岔路，以最快的路线向着地下第二层而去，一路上碰到的僵尸、幽魂，在太乙五罗烟的保护下，连对这支队伍稍严峻些的考验都算不上。

　　血色罂粟称赞太乙五罗烟为天下防御至宝第一，虽然有些言过其实，但的确是叶荣至今为止见过的最强防御法宝。自己的玄紫龟磐，在它面前，连百分之一的功效都没有。

　　幽魂这种介乎于实体和灵体之间的半灵体，飘在半空当中身形若隐若现，透明一团。

　　除非飞剑上带有正宗的破邪属性，有大光明、大正气，才能严重伤害到幽魂，否则寻常攻击它们都能够凭着自己独特的体质免疫掉百分之九十的伤害。剑斩上去，就同斩在水中一般，迎面分开，随后再是聚拢，几乎不会给它们带来任何的损伤。

　　但是却难不倒这一支队伍，无论是翩跹梦蝶的苍白焰火还是血色罂粟的先天乙木神雷，都是幽魂的克星，碰着即死，绝无幸免。

　　“这里就是古墓第一层的尽头，同第二层入口相连的地方了！”

　　出现在七人面前的，是一面朦胧的巨大光镜，其中有一巨型气团在旋转，而又是有无数个小型的气团组成了这个巨型气团，轰隆轰隆的撞击声响，不知蕴藏了多么可怕的力量。

　　靠近光镜，还能听到无数个怨毒、哀恨、诅咒的声音在气团当中响起，那一丝丝黑色的魔气闪现，都是证明了这座古墓有着明显的魔道手法。

　　“看来只要破坏了这座古墓，我们几个回去都是必能受到宗门嘉奖了，这里的布置应该是一名颇有身份的魔道人物所建造。”

　　血色罂粟喜不自禁的说了一句，他原以为只有机关图纸和荒神巨人的收获了，没想到又是给了他一个意外之喜。

　　叶荣和翩跹梦蝶同样是面有喜色，他们两个同样出自正道门派，斩杀破坏和魔道妖人有关的事物，总是能从宗门中得到好处的，这点是不容置疑。

　　至于其他几人，就没那等待遇了，他们几个都是旁门弟子，非正非邪，甚至有些时候还会同正道宗门发生一些冲突来着。

　　血色罂粟上前一步，拿剑在巨大光镜上边狠狠的一劈，就有一团魔气急遽钻出，飞快的凝成了一个身高三丈、青面獠牙的魔物。

　　“杀了它就能进入第二层，用最快手段，不然它会源源不绝的召唤来幽魂的！有火系法术的可以使用出来，它对火系伤害几乎是没有抗性！”

　　一连串又急又快的话语，血色罂粟迅速退回了太乙五罗烟范围之内，这次换了攻击手段，一道星光匹练延伸的无止无休一般，狠狠的划开了青面獠牙魔物身上的护身魔气。

　　这道星光匹连尽数施展开来，有百丈之长，好似直接从九天之外悬垂下来一般。

　　除了长腿御姐以外，其余几人都是面有惊容，这百丈星光匹练带有万钧潜力，浩浩荡荡，居然是将青面獠牙魔物牢牢的困死在了其中。

　　叶荣也是面色一凛，像一阶的飞剑就是只有两三丈长短的剑光，再怎么全力催动都是不可能会有变化；而传闻中九阶飞剑，剑光连绵，可达到数十里之遥，将一块区域彻底的封锁起来。

　　血色罂粟手中的星光飞剑，虽然是和传说中的九阶飞剑没法相比，但星光匹练也有百丈以上的长短，比之叶荣所拥有的任意一把飞剑都要来的更长。

　　微微的一愣之后，在看到翩跹梦蝶手中的十朵苍白焰火又是飞出，向着青面獠牙魔物扑去的时候，几人才是都醒了过来，纷纷剑光齐射。

　　50级的精英级怪物，在这样一支纯粹由真正的菁英高手组成的队伍面前，竟然是毫无还手之力。

　　……

　　此刻，古墓入口处，站着一排人，静静等候着什么。

　　天际边有一团绿光出现，有芝麻大的一点迅速扩大，变作绿油油的一团，像是一片快速移动的绿色云团。到了古墓前，翻滚吞吐，从绿云当中显现出了一个人形来。

　　剑眉星目、唇红齿白，标准的英俊小生的外形，只是眉宇间有一股流气阴毒，破坏了他整体的形象，质感大大的减分。

　　“参见大师兄！”

　　下边二十多人齐齐的一声发出，外人一见多是以为有一批不知哪家宗门的NPC在此活动来着。

　　“各位师弟，可曾见到了本草堂的血色罂粟进去了？”

　　这位大师兄将绿云一收，化作了一杆绿色的大幡立在了他的背后，上边有无数虫蛊、生物的光影在上边缠绕纠结，发出了咯吱咯吱的令人毛骨悚然的声音。

　　“大师兄，见到了，血色罂粟带了六个人进入了古墓当中，但看那六人外貌没有一个是本草堂中的高手，一个都是不认识。”

　　有个长相机灵，虎头虎脑的年轻人跨上前一步，一一汇报着。

　　这批人，竟然都是玩家，而且竟是一直在跟踪血色罂粟等人，而且在掩迹方面做得很好，在这样多的高手面前一样是没被发现。

　　“做得好！我这次就是要让血色罂粟知道，杀了我百蛮山的人下场！料他怎么也想不到，本草堂之中，竟会有我们的人，把这消息传了出来，那些荒神巨人，也都是要统统变作我的收获。”

　　那位大师兄狠狠的说道，口气当中充满了怨毒，这批人居然全是魔道大宗百蛮山的弟子。

　　百蛮掌教，就是彼岸里魔道赫赫有名的一位人物，南方魔教教主绿袍老祖！

　　而百蛮山，也是魔道宗门中玩家数量最多的宗门之一，算得上对抗正道的中坚力量。

　　“还不是多亏了大师兄你借给我们的隐身珠，否则根本没可能跟在他们后边那么近的地方，一点踪迹都没显露了出来。”

　　那人手上托着一颗蜃光盈盈、拳头大小的一颗明珠，交还给了大师兄。

　　“我已经是将百毒修罗幡炼到了七阶，万毒不侵，毒云一晃中者即可四肢无力、中毒倒地！走！”

　　大师兄将背后的百毒修罗幡一扬，那团足有近一亩大小的绿云再现，将他的二十多位师弟全都裹入了其中，闪入了古墓之中。

　　这面大幡，竟是可以携载这样多的玩家同时飞行，果然是没有愧了它的名头。

　　百毒修罗幡，百毒七宝之一，绿袍老祖驰骋天下，最为依仗的一套宝物！

　　叶荣曾是见过的金蚕蛊，只要再升一阶，进化为百毒金蚕蛊，亦是这百毒七宝中的一样。

　　能在此刻炼成七阶的百毒修罗幡，这位大师兄显然是百蛮山的大弟子，最受绿袍老祖的宠爱才是能行。


第一百四十章 古墓（三）

　　“看来这BOSS平时镇守这关卡，收不到多少好处，穷困的很呐！”

　　叶荣小声在那嘀咕着，被长腿御姐听到了，“噗”的一声笑了出来。

　　青面獠牙魔物绝对是他至今为止所见过的全部精怪当中，拥有技能最为繁多的一个，各种魔道法术在他手上一一展现出来，运用精妙到了巅毫。各种法术搭配，使用时机，比九成以上的魔道玩家都要来的出色，让他是大开眼界。

　　只可惜这些法术却是没有一个能突破了太乙五烟罗的，纷纷都是受阻于五彩烟光前，消融于无。

　　雪光横掠，墨色惊空，叶荣只出两道剑光，虽然不如血色罂粟的那道星光匹练浩瀚壮观，杀伤力却是丝毫不弱了下风。

　　最后觑的一个空当，翩跹梦蝶将十朵苍白焰火再次合做一团，曜日一般的轰开了一排一排的魔气盾牌，送入了青面獠牙魔物的体内。顷刻之后，有冲天苍焰从它体内燃起，在焰火之中轰然倒下。

　　长腿御姐手里握了一颗阴气萦绕的魔珠，掂量了几下扔给了血色罂粟，这颗珠子就是光镜镇守BOSS的唯一出产了，也难怪叶荣要说它穷苦，怎么也是50级的精英级怪物呢。

　　“这颗魔珠你们商量着分配吧，我没兴趣。”

　　血色罂粟接到珠子，就是立刻将其设置为了展示状态，被其余人等虎视眈眈热切盯着的感觉可是不妙，动作慢上一些，别人还以为他想贪了这魔珠呢。

　　妄魔珠，五阶法宝，属性未鉴定。

　　众人面面相觑，都是傻眼了，先前商量的再好却忘了最重要的一点，这些没有经过鉴定的飞剑法宝属性未知，光从名字、阶位谁知道这东西对自己到底有几分的作用。

　　翩跹梦蝶不感兴趣，一是这妄魔珠远不如自身法宝，二来就是身为正道弟子使用这魔道法宝属性相冲，没法发挥出最强的威力，且多有不便之处。

　　要将魔兵、魔道法宝，转化为仙兵、正道法宝，也不是没有可能，但这其中需要付出的代价可是不轻，不是绝顶宝物根本没那资格轮到这等待遇。

　　叶荣也是出于同样的道理，早在心里边放弃了对于妄魔珠的争抢，就算它属性再好自己也不会心动。

　　他可是青城天枢堂首席，手上用的却是魔道法宝，很容易成为其他玩家攻讦的一个把柄，特别是在有龙无双这一大敌在旁虎视眈眈之下。

　　天枢堂首席弟子这位置现在可还是临时工，坐的并不百分百安稳，还有不到三月就是正道联合大比，那时候才是真正确定这一位置归属的时刻。

　　矮叟朱梅显然是偏向于他的徒弟龙无双，如果有了确实的理由，就算师父伏魔真人姜庶也帮不了自己。

　　在这样的情况下，叶荣是没有一丝的可能去使用魔兵或是魔道法宝，被人抓住了痛脚破绽。

　　“各位，没有属性的法宝想来你们也不好做了决断，不如等回去之后做了鉴定再来分配，如何？”

　　先前都是些二三阶的法宝，就算不知属性也没问题，就按数量平均分配下来就是，几人也不会有太多的意见，可这是五阶法宝，其中属性的差异可就是十分重要了。

　　顶级的五阶法宝和废材五阶法宝之间，价值相差个三五倍都是正常，更何况还有适合不适合自己的问题，也难怪这几人烦心，思虑不好。

　　这五人，要么是出身五台、华山这种旁门，要么就是南海玄龟殿、海外修士，和同名门正派搭不上关系，所以对于妄魔珠都是有着暗地里的想法。

　　旁门弟子就是这点好，既不像魔道弟子杀戮成性、残忍凶戾，就连所运用的飞剑法宝往往都是要虐杀成千上万的生灵之后，才能炼制成功；也不像正道弟子那样约束极多，规矩条条，基本上没有太过严苛的规矩。所以使用妄魔珠这种魔道法宝，他们是不用有丝毫的顾忌，十分正常的事。

　　只不过有得也必有失，正道弟子规矩约束是多，但在渡天劫时候，却是成功渡过概率最大的一个。

　　“放屁！回去之后这些装备的鉴定费加起来可不是个小数目，这笔钱谁来出？出了鉴定费那人，对鉴定出来的装备属性不满意了，又想退货，由谁来接手？”

　　方歌淫白眼一翻，冷哼了一声，对于这个方法十分的不满。

　　“放歌，那你来说，该怎么办好？难道你有本事当场鉴定了这些装备？”

　　血色罂粟眉头一蹙，对于方歌淫也是略微的心生不满，这个家伙一天到晚的捣乱，请他来加入队伍真是一个大大的失策。

　　“照我说，很简单！不用鉴定，就凭各人眼光，从阶位、外形上来选择自己中意的装备。之后鉴定出来，不管属性是好是坏、是优是劣，那也是自己眼光造成，和别人无关。比如谁拿了这五阶的妄魔珠，到了后边就少了这样一次挑选装备的权力，若是直到行动结束都有人没能得到相等的装备，就由得到装备的几人出钱来抹平这个差价。”

　　叶荣在那听了，心底暗暗点头，这个方歌淫虽然为人乖张了些，可他的这个方法的确是比之前的好了许多。要是所有的装备全都放在一个人身上，拿不到手，恐怕这几个人都会有异样的心思生出来。

　　“可行。”

　　“我也觉得可行。”

　　血色罂粟看大家都是没有要反对的意思，只好也是点头：“既然如此，就按放歌说的来，这枚妄魔珠谁想要呢，五阶法宝一样。”

　　“我要了！”

　　其余几人都是意动，可还在犹豫当中的时候，方歌淫就是大叫了一声，从血色罂粟手中将妄魔珠抓了过来，喜滋滋的握在了自己手中。

　　“嘿嘿，既然你们都是犹豫不决，就让我为大家减少些烦恼，归我好了！”

　　方歌淫无视几人的怒目相对，好整以暇的抛玩着手中的妄魔珠，发出了几声令人恼火的淫贱笑声来。

　　风清云淡他们虽然是生气，可也没有话说，谁让几个人都是略有心动却不敢下了决断呢，光凭一个名字就来判断一件五阶法宝的优劣归属，的确是一件很冒险的事情。

　　就算是他们几个，也免不了心中会产生下一件装备时候是否会更好一些呢的想法出来。

　　“好了，放歌已经取了五阶法宝法宝一件，下次再有收获，你就不能出手挑选了。”

　　血色罂粟带着这群人，这会儿也是大感头疼，不是本草堂内部的成员，管理起来就是麻烦，根本就不会完全听从你的话。

　　“继续前进，这古墓二层的凶险之处，可比一层要更甚许多！”

　　身高丈二的尸将，坐下尸兽都是高达40级，手中墨色龙枪上有一团森森鬼气弥漫的尸火在那徘徊；

　　完全透明的恶灵，身体纯粹是由千百个不同的面孔组成，光线折现，还能看到这些个面孔死前的狰狞、惊恐神色，闪烁着诡谲的光辉。

　　古墓二层虽然是极是难斗，但叶荣他们八人都是彼岸中当属一流的强者，又有太乙五烟罗这样的防御至宝护身。八人齐心合力下，虽然颇费了一番周章，却也履险如夷的渡过。

　　一路上的怪物都是只爆一种装备，就是二阶的冥毒白骨箭，而且爆率极高。

　　估计是因为尸将和恶灵本身等级都是颇高，爆出的却是二阶飞剑类装备的关系，甚至人品爆发时候一头尸将都能掉落四五根冥毒白骨箭来。

　　叶荣数了一数，自己一共是分到了一十九根，估计是所有人当中最多的。

　　二阶的飞剑，还是魔兵，就算旁门玩家都不稀罕，他们最常使用的飞剑还是神兵，使用仙兵或是魔兵，都要平空降低半阶的威力，除非真是极品飞剑否则根本得不偿失。

　　当然更主要的，是冥毒白骨箭阶位太低了，根本没人在意它。有些跌落在稍远一些角落，甚至没人去将它捡取，自然是被他收取了回来。

　　主要是叶荣自从经过了七禽翎、混金球一事之后，就是对这些在同一地点不符合常规的大量出产的低阶飞剑法宝有了浓厚的兴趣，或许这又是一件能够成套的飞剑？

　　这种可能性不大，但反正自己乾坤袋空间够大，放下十几根冥毒白骨箭而已，完全不用担心空间不够的问题。

　　“哼哼，只要能够组成一样四阶魔兵之类，我就赚大了。自己是用不上，但找雷老虎帮忙脱手买了就是，又是两个月的生活费到手。”

　　古墓第二层尽头，依旧是一面巨型光镜，这次镜中是无穷的汹涌水波，惊涛骇浪，一冲而起就是有千百丈之高，什么万吨船舰在这其中都是照样翻了，不得幸免。

　　“二层的镇守BOSS我是一无所知，前次的队伍根本就没能来到了这个地方，大家都提起精神来，不要大意了！”

　　血色罂粟面色凝重，手中星光飞剑倒持，有一串的细碎星芒飞出，落在了自己的身上。

　　先前第一层的镇守BOSS青面獠牙魔物，他是知道其实力底细，才能那样的轻松，随意的就是触发了。


第一百四十一章 好大一条蛇

　　血色罂粟如此的郑重其事，大家也都是心生警惕，预备了自己的强劲手段。

　　对于这位本草堂核心分子，都是清楚他的实力作风，不会无视了他的话语。

　　“你们不用怕，有我的太乙五烟罗在，一般怪物根本攻不进来，无需担心。”

　　长腿御姐信心十足，体外的五彩烟光一抖，居然又有生出无穷的变化来，变得层层叠叠，更有空间感。同时将那团苍白焰火祭在自己头顶，将附近数丈之内都是照的焰光昏幽，人影摇曳，一样是抽出了两口飞剑出来。

　　操纵了这两口侍女短剑，唰唰的横空虚刺，剑气纵横，不知做了什么预留手段。

　　之前都是仅仅以一团苍白焰火对敌的她，显然口头上说的轻松，实际也是做了周全的准备，并非是疏忽大意了。

　　头次使用飞剑的翩跹梦蝶，运使飞剑之间有着一股空谷幽兰，飘然出尘之感，和她之前爽朗利落的性格可是极为的不符，有着一种别样的魅力。

　　“可不是只有你能使两口飞剑，我也能行哦！”

　　翩跹梦蝶蓦地转过头来，朝着叶荣露齿灿烂一笑，语气之中带着一丝浅浅的得意俏皮。

　　“靠，长腿御姐居然还有这样一面。”

　　新月清晕，花树堆雪，莫过于此。

　　这个强势、英气的女子在这个时候，也表现出来完全不同的一面，让叶荣长长的一愣。

　　翩跹梦蝶的两口侍女短剑剑柄处是连着两根雪白缎带，一圈一圈的缠在了自己的手腕上边，一直伸入了道袍之内。若是没有猜错，身上不见有剑匣的她能同时操控两口飞剑的原由就是这个了。

　　“用得着这么大惊小怪的吗，还不是最后一层呢！”

　　方歌淫的子母剑倒提在了手中，另一只手则是取了一本厚厚的书册模样法宝，随意准备发动，但嘴上还是照例反驳了一声。

　　东海财神十分的夸张，两手往乾坤袋里一抓，再往空中一洒，就是有七十二枚金灿灿的厚重铜钱落下。每一枚都有掌心大小，绕着他的身子飞舞，组成了一道铜钱墙壁，叮叮当当的发出钱币碰撞声响。

　　相比之下，风清云淡就是正常了许多，只是将身后的九面青云旗帜彻底显形，身上旋风呼呼大作，整个人都像是要被吹卷起来。

　　两位五台兄弟玩家，则是掏了一堆的符箓出来，一张一张往自己身上贴去，各色光辉闪动，不知加了多少种的状态。

　　这种基础符箓几乎每家宗门当中都能兑换，以青城为例，就有增加速度的风行神符50点贡献值一张，增加气力的大力神符20点贡献值一张，增加气血恢复速度的青木神符30点贡献值一张……种种符箓，不下百种之多，不过提升的属性并不会很多。

　　如五台这样的旁门大宗，这类的符箓种类就是更多，在这上边的研发更是精深。

　　叶荣是舍不得自己那点拼了命换来的宗门贡献值，准备攒着换大物件来着。

　　指挥着铸雪、黑凤两把飞剑，叶荣顺便检查了一下身上各项法术的冷却时间，都是可以正常使用。特别是穿在身上的翠龙文华飞羽袍上，视线格外的多停留了片刻，若有所思。

　　血色罂粟见到众人都是准备齐全，扣指一弹，星光飞剑射出狠狠的撞在了巨型光镜上边。

　　这面刻画了千百种海中巨兽凶残捕猎画面的巨型光镜受此一击，别说是有破损，连丝毫的晃动都无，镜中无穷的汹涌水波似是受到了刺激，疯狂的涌了出来。

　　这间石室足有千坪以上，竟然是被这镜中洪水迅速的冲淹，堆积起来了大片的积水，很快是没过了腰间高度，并且还在继续上升。

　　看到外边如此的情形，叶荣等人都是倒吸了一口凉气，这镇守BOSS还没现身就是这么惊人的威势，这实力怕是要比前边的青面獠牙魔物强出不知多少来。

　　好在太乙五烟罗果然是争气，不愧是全方位防御，变化随心的防御至宝，连一滴水渍都是没有漏了进来，外边洪水滔天，里边还是照样干燥清爽。

　　翩跹梦蝶葱白玉指往五彩烟光上一按，太乙五烟罗就是突然失去了重力，在洪水当中漂浮了起来。

　　也亏得如此，否则一行人被淹没在水底，同水系BOSS开战就是吃亏太多了。

　　将整间石室都变作一水中世界之后，砰的一声炸开一道百丈水浪，有一条长逾百丈的巨蛇冲了出来。体黑腹白，一对灯笼一般的幽绿瞳孔，对准了太乙五烟罗。

　　“黑水玄蛇？这是黑水玄蛇！”

　　听得风清云淡的惊呼，叶荣看了过去，这大蛇正好是还在自己的查看范围之内。

　　黑水玄蛇，精英级，60级怪物。

　　《山海经·大荒南经》有载：黑水之南，有玄蛇，食尘。有巫山者，西有黄乌。帝药，八斋。黄乌于巫山，司此玄蛇。

　　这样有名有脸，来历清晰的精怪果然是不同，出场声势就是叶荣至今见过最为浩大的，直接就是将好好的一间石室变成了自己的主场地盘。

　　蛇尾一卷，就是有无数个滔天浪头朝着太乙五烟罗卷来，疯狂呼啸，天翻地覆。

　　“不好！”

　　长腿御姐首次变了面色，露出了一丝的惊容，两口侍女短剑一收，双手马上按在了太乙五烟罗上。体内真气不吝节省，开闸流水一般的输入了太乙五烟罗当中，才将这五彩烟光稳定了下来。

　　自进入古墓开始，还是这件防御至宝首次出现了如此窘迫的局面，连法宝自带的防御值都是支撑不住，需要主人输入真气才能维持。

　　当然，这中间也有很大关系是因为太乙五烟罗扩大面积同时护住了八个人，否则光是保护长腿御姐自己，凭着七阶法宝怎样都是不会这样快就受到了威胁。

　　血色罂粟腕间系着的银色铃铛猛的一晃，有清脆悦耳铃声传出，先是一缕紫虹光线向着四边荡漾开来，再是一层乳白光雨落下，降在每人身上。

　　系统提示：你受到队友的太清紫阳光照耀，气血、真气恢复速度增加百分之三百，攻击力增加百分之二十，持续十五分钟。

　　系统提示：你受到队友的太清菁华乳沐浴，气血、真气上限增加百分之二十，有太清仙光护体，减免所有伤害百分之五，持续时间十五分钟。

　　叶荣身上一暖，精神一震，猛然回想了起来血色罂粟那件音律系法宝，附带多种法术。只是全面使用这件银色铃铛的前提，就是必须要先学会音律系道法，精通音律，当日新手村中他还是没法彻底的掌握。

　　现在看来，血色罂粟肯定是针对于它做了改进努力，对于银色铃铛能掌握的法术多了一个，并且关键的是持续时间大大延长，实战用途被大大的提升，可以真正的一场战斗中起到关键的作用。

　　“音律系法宝难道真是那样强大？就算银色铃铛仅止于这两个法术，也是足够值得将它保留下去，无论到了再高的等级时候，都能在团队行动当中发挥出可怕的作用来。就是不知道他覆盖的面积、加持人数的上限是有多少，如果是能达到百人以上，那简直就是帮战神器级别的法宝了！”

　　叶荣心头狂震，他还没有得到过一件音律系法宝，对于这种罕见的法宝了解不多，只能是完全靠着猜测。

　　这滔天浪头一波接着一波，太乙五烟罗简直就是成了一叶扁舟，在汪洋咆哮着的水面上跌宕起伏着。

　　不过短短的一会儿功夫，长腿御姐就是面有难色了，显然是她的真气回复速度还是跟不上太乙五烟罗的消耗速度。

　　想想也是正常，就算是不完全的太乙五烟罗一样是七阶的法宝，对于真气的消耗绝对是一个恐怖的数字。平时不过是不轻不痒的一些攻击，不用本人输入真气一样是能轻松挡下，可一旦面临真正严峻的攻击时候，对于真气的需求就不是一个还不到五十级的玩家能够供应的上了。

　　“谁能御剑于水中，跟我出去离开了这太乙五烟罗！都在一个地方，攻击目标太过显眼，梦蝶要保护我们八个人真气也是支撑不住。”

　　叶荣大喊了一声，换上了辟水珠，就是准备离开这五彩烟光的保护范围，杀了出去。

　　他心里清楚，离开这件防御至宝，其实危险反而有可能比现在还要少，黑水玄蛇的攻击注意力显然还是会放在太乙五烟罗上。

　　而八人分散开来，攻击时候也更是灵活，不至于像现在这样连还手都是很难做到。


第一百四十二章 各自为战，如鱼得水

　　“呃……一剑你竟然是有将一门剑诀修到了二十层圆满？我至今还没有一门剑诀有如此境界，还做不到御剑于水中，一出去怕是就要淹死在这洪水世界里了。”

　　血色罂粟面色尴尬，他自然也是早看出来了目前的困境，其实只要八人分开就能解决。翩跹梦蝶有太乙五烟罗护身，又有杀伤力恐怖的苍白焰火，尽可牵制住黑水玄蛇的全部注意力。而只需要护住自己一人的话，太乙五烟罗也不需要催动的这样吃力，消耗的真气数值也不会如此恐怖。

　　其他七人也就有了灵活的发挥空间，抽身游离于波涛碧水世界当中，伺机出手攻击。

　　特别是翩跹梦蝶还是他大力相邀才请来的超级强者，背后更有严瑛姆这等级别的大佬在，今后本草堂的发展还有好几件事要借重于她，要是让她结果是在古墓中折损了，这赔上的人情可就大了。

　　“二十层圆满剑诀，怎么可能！难道你没有辟水珠这类的法宝，能在水中御剑而行的？”

　　叶荣话一出口，就是发现不对，自家青城周边有都江堰水域这样一片广袤水域，才会是有容易爆出辟水珠的水族精怪，也是让玩家对于辟水珠有着必要的需求，几乎是快要做到人手一个了，否则根本没法完成和都江堰水域有关的日常任务。

　　可昆仑山脉附近，纵有几条经过支流也是十分浅窄，水族精怪数量甚少。

　　昆仑弟子没有去水域中练级的必要，自然不会去刻意收集辟水珠一类的法宝，也不会有意识的挑选了水系道书来修炼，好增强在水域当中的战斗力和适应能力。

　　“没，一剑看来你是有辟水珠，有没多的？还有放歌，财神，你们两个也都是海外修士，应该都有辟水手段吧？”

　　血色罂粟眼睛一亮，朝着三人投了过来，紧紧的盯着他们。

　　“辟水珠没有，鳄鱼皮套有一件，水中御剑速度可加五十，暂且借你好了，等下可是要还我。我自己都没有多余的了，好在我选择的玄龟殿心法能在海川当中自如游走。”

　　方歌淫哼唧了两声，才是有些不情愿的掏出了一件鳄鱼皮套来递给了血色罂粟，还是千叮咛万嘱咐的，生怕他忘了还给自己。

　　“我是只有自己的一份，也没多余的辟水宝物。”

　　东海财神摇了摇头，表示他也无可奈何。

　　“我倒是有多余的一颗辟水珠，可就算这样也还是少了两人份呢。”

　　叶荣在乾坤袋里翻了半天，确定是自己只有一颗备用的辟水珠，没有再多的了。

　　在沱江之中，辟水珠并不稀罕，基本都是做到人手一颗，没地发放了。他打到了也是当场扔给了啄米小鸡，让他分配给新人去，自己身上只预留了一颗，自作万一。

　　叶荣将这颗辟水珠抛给了风清云淡，就算有了此珠能够入水，水中速度一样是要减半的。

　　风清云淡起码本身速度还快一些，就算在水中御剑只有一半，也还是要比五台两兄弟快上许多，这样他在波涛碧水世界中存活下去的概率就比别人要大，能够做出的贡献也要大些。

　　越俎代庖两人齐声说道：“无妨，我们两个也有一件法宝，联手驱动也可在水下保证性命无忧。”

　　血色罂粟深深的望了他们两个一眼，这个时候并未多说了什么，而是将方歌淫给他的鳄鱼潜水皮套往身上一穿，就是冲出了太乙五烟罗的笼罩范围。

　　随着一个接着一个玩家的离开，太乙五烟罗急遽收缩，重新化作一团浓郁到极致的五彩烟光，在滔天浪头当中一样是稳住了身形，翩跹梦蝶面上也终于流露出了轻松之色。

　　从需要保护八个人那样大的范围缩小至只需保护一人，这五彩烟光的笼罩范围不知差了多少，所受到的冲击力自然也是完全不同。

　　“臭蛇，要你好看！”

　　总算是腾出手来的翩跹梦蝶娇哼了一声，双手往下一按，之前侍女短剑横空虚刺的地方突然是爆发出了数十道猛烈的剑气来，正好是在那条黑水玄蛇的身子底下。

　　-200！-200！-200……

　　数十道剑气相互碰撞，结结实实的轰在了黑水玄蛇的白肚，有汩汩的鲜红血液流淌了出来。

　　这样的小小伤势并没能奈何得了黑水玄水，反而是愈发激起了它的凶性，翻腾冲卷而去的已经不是滔天浪头，而是一条条的凝聚成形的水龙，具体而微，麟角皆有。

　　不过翩跹梦蝶的攻击也至少是吸引了黑水玄蛇的全部注意力，使得叶荣几个安全的离开，没有受到任何的特别关照。否则也是一样的攻击下，怕是刚出了太乙五烟罗的防护，就要有人化光重生而去了。

　　叶荣一入水中，感受不到丝毫的障碍，速度几乎同正常御剑一模一样，身上翠龙文华飞羽袍的附加法术龙游沧海，能在海川之中御剑速度加百分之三十以及青城统一道袍上的那百分之十水中御剑速度加成，统统是发挥了作用。

　　可以说，从水中御剑速度这点来说，就连飞行速度恐怖的风清云淡也是比不上了他了。

　　“好家伙，这么大的一条巨蛇，该从哪个部位上手容易些呢！”

　　叶荣切换了一口沉水剑出来，剑光融于水中，无影无踪、无形无迹，就跟一道清流穿过一般。

　　只有到了黑水玄蛇的身边，才能感受到这只水族精怪的恐怖体型，他怀疑就算自己飞剑从它身上透体穿过，都未必算是什么大伤害，实在是太庞大了些。

　　就算有五六个成年男子合围，都估计是抱不起来，这蛇身太粗了罢。

　　叶荣退后一步，抬手就是一道冲虚剑气射了出去，“噗”的一声撞入了黑水玄蛇身上，只留下了一个小小的血洞。对于这条巨蛇来说，不啻擦破皮的小伤，无关痛痒。

　　血色罂粟入水之后显得好是勇猛，面对这种庞然大物，60级的精英级怪物，仍是敢以身剑合一姿态，狠狠的撞了上去，硬拼了一记。

　　他身上不停洒下的细碎星芒，想来是那柄星光飞剑的附加法术，居然是让他在水中御剑速度都快赶上叶荣，在所有人排名第二。

　　星光匹练狠狠的撞在了黑水玄蛇腹部，并且是狠命的一卷，带起了大块的血肉，一片深红鲜血泉水一般的喷涌了出来，腥味浓重。

　　黑水玄蛇低头一口咬下，竟是要将血色罂粟直接给吞了，好在他反应够快，一击即退，仅仅是咬在了星光匹练的尾部。饶是如此，血色罂粟退回来之后也是面色发白，心有余悸。

　　被怪物吞进肚子里，生吃活吞了，这种死法绝对是最为窝囊、最为凄惨的死法之一。

　　血色罂粟调理了剑光，星光一聚，才是又一次的加入了战团。

　　黑水玄蛇似乎是被这些小虫子连绵的攻击给彻底惹怒，进入了暴走状态，仰天嘶鸣了一声，原本就是波涛骇浪的碧水世界，完完全全的变成了同海啸、飓风来临场面一般。

　　一层厚有十多米，不知有几万几十万吨的水流被吸附了过来，绕着它的身子形成了一堵水墙屏障。

　　同时，黑水玄蛇巨口一张，就有一连串的晶莹水珠神雷喷出，每一颗当中都是蕴含着极为可怕力量、充斥着毁灭性的雷弧，大部分冲着太乙五烟罗而去，还有一些平均分配给了叶荣几个。

　　“癸水神雷！”

　　叶荣面色一变，当即就是取出了雷公锤一摇，丙火神雷、戊土神雷轰出，同朝着自己而来的两团晶莹水珠神雷一一对碰，在发出猛烈的一声爆炸后，纷纷消散于无。

　　但在水中世界，癸水神雷的威力明显是被放大加强了许多，爆炸之后层层的水波冲荡过来，好在及时开启了玄紫气罩，仍被推出去了数十米的距离，显得有些狼狈。

　　“四面分散开来，各施手段，磨死这头黑水玄蛇！”

　　血色罂粟在团队频道里大喊了一声，也不知道他是用什么手段化解了癸水神雷，这会儿已经是又恢复了战斗力，星光匹练狠狠的轰在了水墙屏障上。

　　可惜，除了轰起片片的水花涟漪之外，连黑水玄蛇的本体都是攻击不到，战果比之前还要不如。

　　唯一的利好消息就是一次性喷发那样多的癸水神雷对黑水玄蛇来说也是一个不小的负担，这会儿似乎是没有要连续喷发的意思，让众人都是缓了口气。

　　要是一连四五轮的癸水神雷轰上来，除了长腿御姐，其他人估计都是得乖乖回重生点复活去了。

　　八人将黑水玄蛇围在了中间，由翩跹梦蝶吸收了大部分的攻击，其余七人掩护出手，相互照顾，进退有序。这几人都是一流高手，用不着事先演练了对敌阵法，配合方向之类的，在实战当中很快就是熟悉了起来，默契度飞速的上升。

　　就连翩跹梦蝶都是小心翼翼，不敢再仗着太乙五烟罗之防御硬拼硬打了。面对60级的精英怪，一个不慎，八人统统的扑街在此，团灭收场，也是很有可能的结局。


第一百四十三章 被淹死的百蛮弟子

　　黑水玄蛇无论攻击哪个，其余七人要么是掩护相助，要么就是狠命攻击。

　　哪个支撑不住，生命值狂跌回复不上来的，就是退后一步，暂且先退出了战圈，由其他人接过了他的担子，一般这个任务都是由翩跹梦蝶负担起来。谁让她实力最强，太乙五烟罗又是最难抗的。

　　这种战斗模式，讲究的就是一个磨字，必然是对参与玩家有着极高的要求，必须每个人都是有着精湛的操作技术和很好的耐心。

　　对付黑水玄蛇时候，长腿御姐的那团苍白焰火不再分成十朵，而是保持成团，以免分散了攻击力。每一击都能将水墙屏障炸开大片，似乎再加一把劲就能彻底的破开。

　　而她的两口侍女短剑更杀机四凛，并不直接攻敌，而是不停的挥动射出一道道的剑气。

　　这些剑气潜力无穷，柔绵诡谲，并不立刻炸开，而是埋入了水中，等候着爆发一刻。

　　一道道的潜伏下来，已经是在水中埋下了数百道的剑气，看的叶荣都是有些毛骨悚然。这要爆发出来，会是怎样的威力？

　　东海财神身上环绕飞舞着的那七十二枚铜钱，被他一指，就是旋转起来，带起了一股流水朝着黑水玄蛇一顿乱砸。足足七十二枚的铜钱，一枚一枚的砸下去，每下都只能溅起一小片的水花来。

　　那两名五台兄弟玩家，所持的法宝居然是一柄琉璃大伞，上边垂挂了无数的夜明珠、黄宝石、红玛瑙等等珠宝，闪动着极易令人眼花的珠光宝色。

　　琉璃珠宝大伞不停的旋转，将身体周围的水流自动排开，并且不时射出两颗珍珠射到水墙屏障上爆炸开来，只是看似奢华的进攻效用不大。

　　这件法宝，要是由东海财神来操控使用，还显得更为相衬，和他名字对应一些。

　　叶荣数次出手，都是没能破开了黑水玄蛇体外的水墙屏障，心头恼怒之下却发现自己所拥有的法术当中能够在这种场面下发挥作用的的确不多，都是在同玩家战斗时候才能发挥出最大的用处来，暗暗记下了这点。

　　好在血色罂粟在这个时候总算是发动了强力杀招，这位本草堂的核心分子，曾得到过三十三天古道中的秘宝，身上的家私丰厚，绝不可小觑了。

　　而且他既然发动了这次行动，来古墓前肯定是做了周全的准备，实在不行就算同帮派中人租借了两件强力法宝也可以。

　　星光匹练掩护之下，有一道金霞缓缓的升起，缓慢却又不可阻止，数息时间就是成长到了百丈以上的高度，能够看见在金霞的深处有一团五方金幢的虚影。

　　百丈金霞不知是带着怎样的力量，往黑水玄蛇身上一冲，竟然是将水墙屏障破开，直接是轰在了它的肉身上边。这一轰，就是血肉翻飞，出现了丈许大的一个恐怖伤口，小河一样的鲜血涌了出来。

　　“就是这个机会！”

　　叶荣怎会错过这种好机会，身剑合一，铸雪剑光顺着破开的水墙屏障缝隙而入，直接在黑水玄蛇身上留了一个深坑。临走前，还是扔了一团少阳神雷在它身体里边。

　　就算你肉身防御力再强，不可能体内也是如此，总是有着柔软脆弱的地方。

　　少阳神雷直接在黑水玄蛇内腑血肉处轰炸开来，叶荣相信就算它再强，也要好好的吃上一个大亏。

　　其他人的反应亦是不慢，就在叶荣穿过黑水玄蛇肉身的时候，各种攻击也都是到了。

　　“大风起兮云飞扬！”

　　风清云淡轻喝了一声，手中的九面旗帜跳出，见风就涨，眨眼每面都是有了数丈的高下。

　　九面旗帜一聚，就有一条凶恶风龙飞出，一样是对着百丈金霞造成的伤口而去，飓风卷动，又是在伤口边上刮开了无数道的血痕。

　　方歌淫则是将手中的书册模样法宝往空中一抛，就有一篇一篇的篆体古字在水中化成光影，显现出来。这每篇文字，每个字体，都是带有一言决断、赦令天下的意味在其中。

　　不过在百多个字体当中，闪着金光的只有不到十个，其余字体都是黯淡无光，昏暗沉寂。

　　闪着金光的篆体古字轰出，直接出现在了黑水玄蛇的身前，一一炸开，让它的伤口又是扩大了数倍。

　　……

　　众人都是面有喜色，这一连串的凌厉攻击，黑水玄蛇头顶一排排的伤害数字加起来足足超过了一万。

　　就算这头黑水玄蛇生命值再是雄厚，这样的伤害也不是能够轻松抗住的，明显是看见它变虚弱了许多。虽然又是嘶鸣一声，重新竖起了新的水墙屏障，但肉身上边的那些伤口却是难以愈合，不停的有鲜血流淌冲出。

　　叶荣长吁了口气，重创了这头黑水玄蛇之后，证明了水墙屏障并非是不可击破。

　　虽然血色罂粟暂时是没有了再次催动那百丈金霞法宝的力气，但至少是看到了胜利的希望，这样慢慢磨下去是能干掉了这条大蛇的。

　　嗖嗖嗖！

　　二十余道光华闪现，竟然是又有玩家进入了石室之内，不过这些人显然是选错了时间。

　　如今整间石室都是成了碧水世界，这些人通过石门传送进来就是出现在水底，还没反应过来，就见着自己气血一截一截的往下掉。有反应快的连忙掏出了辟水法宝，驱开了周围的水流。

　　隐约几声惨叫传来，二十来个玩家当中，直接就有一半在十息之内被活活的给淹死了。

　　这样的比例也是正常，在几乎没可能将一门剑诀修至二十层圆满的当下，除非是专门在沿海汪洋、江河水域练级出没的玩家，一般的内陆玩家很少是很少会戴有辟水法宝或是修炼了能够在水域当中御剑的心法。

　　“百蛮山的人！”

　　血色罂粟惊呼了一声，差点是被一颗癸水神雷给直接轰中了。

　　“大家小心，这些人只冲着我们来的！”

　　叶荣转过头去，发现这剩下的十名玩家果然身上服饰森然鬼怪，不似正道中人，面色悲愤凶恶，向着众人冲来。兴高采烈抱着黄雀在后来捡便宜的心态进入石室，却是发现变成置身于水域当中，还没交手就是折损了一半的弟兄，这种变故的确让人恼羞成怒。

　　“血色罂粟，我要你们全部死在这儿，为我师弟们陪葬！”

　　领头之人神情有如鹰隼，狠辣凶戾，手上的一杆绿色大幡用力摇动，一片数亩大小的绿云升腾起来，乌压压的向着八个罩来，是要一举将他们打尽。

　　-50，-50，-50……

　　毒云笼罩范围内，叶荣一方所有人的生命值都是开始掉落，似乎是不可抵御一番。只有在长腿御姐的太乙五烟罗前，毒云才是无法进入，但还是旋转不休。

　　叶荣马上换上了七禽羽扇，发动了七禽神光，七彩光芒闪过总算是将毒云排挤开来，停止了继续掉血。

　　“好厉害的毒云，那面绿色大幡是什么法宝！”

　　还不是正式攻击到你，仅仅是毒云中的基本毒素伤害，就是足够让一般玩家承受不住了。

　　“去！”

　　越俎代庖两兄弟又是扬手两根碧芒飞针射出，直射百蛮弟子中的领头玩家。

　　呛！

　　领头玩家伸手掏出了一柄剪刀来，上边浮现一条寒魑虚影，往上一迎竟然是直接将两点碧芒飞针剪断。

　　“啊！”

　　“贼子，你竟然敢坏我们法宝！”

　　越俎代庖兄弟面色惨白，像是受了极重的创伤，刚刚怒骂音落，就是被那柄寒魑剪刀将两人拦腰剪短，连丝毫的抵抗都没能做出，那柄琉璃珠宝大伞同样裂开，直接化光而去。

　　“小心，此人是百蛮山大弟子噬鬼道人，实力不凡！”

　　一个照面，就是有两名队友挂掉，血色罂粟怒目圆睁，秀气的面孔上竟然都是有青筋暴起，显然是愤怒到了极点。

　　“百蛮山大弟子！绿色大幡？寒魑剪刀？”

　　叶荣脑中飞快转动，百蛮山大弟子显然不会是指的他拜师最早，估计也是跟自己天枢堂首席弟子一样的宗门特殊身份，在百蛮山弟子当中地位不凡。

　　再结合两件法宝的外形，让他很快是联想到了绿袍老祖凶名显赫的一套宝物——百毒七宝！

　　如果没有错的话，那杆绿色大幡就是百毒修罗幡；而轻松斩断两根碧芒飞针的寒魑剪刀则是七宝当中的百毒寒魑剪。

　　“靠，什么日子！先是出个太乙五烟罗来，人家还好歹是隐修大佬的弟子，也就算了。这会儿连百毒修罗幡和百毒寒魑剪都出来了，没天理呐！俺也是青城首席弟子来着的，凭啥就只有一盏九琉金灯，还是封印状态的，不知何年何月才能发挥出完全威力来着。”

　　叶荣心底抱怨着，看着噬鬼道人的眼神已经是十分不善，那是对待阶级敌人的审判目光！

　　“有这样令人眼馋的宝物就是错，还敢拿着到我这个穷苦群众眼前来晃荡炫耀那就是错上加错！”

　　叶荣已经是给噬鬼道人的行为定了性质，势必要让这人付出些什么代价来。


第一百四十四章 飙升的功德值

　　叶荣并不与噬鬼道人进行正面抗衡，那样的做法极为不智。

　　绿袍老祖手中的百毒七宝自然都是九阶的极品货色，能够发挥出来的威力可以摧毁一切。而噬鬼道人手中的百毒修罗幡、百毒寒魑剪自然是不可能有那种等阶，但也极为的不凡，从它之前的表现就是能够看出。

　　越俎代庖兄弟的碧芒飞针、琉璃珍宝大伞品阶也不会太低，可照样是被百毒寒魑剪轻松剪断、损坏，想要修复重新使用怕都是很难，这可不是飞剑略有破损而已。

　　这样一次死亡，几乎可以让这对五台的兄弟实力彻底的下降一个台阶。

　　自己身上的飞剑不过是五阶，叶荣没理由去拿这两口飞剑做个尝试，看看能否抵御的住百毒寒魑剪的锐利。而且这样的奇兵，显然是同宗门小比时候龙无双所使的碧蓝飞钩有着相同的属性，能够造成对手飞剑法宝的破损，并且更为的突出。

　　何况，他有更好的方法来对付噬鬼道人。

　　在团队频道中喊了一句，让队友们继续专心对付黑水玄蛇，这些人交由自己来应付就是——

　　身上的翠龙文华飞羽袍，有点点的水汽升起，附加法术水长东被他所发动。

　　胭脂泪，留人醉，几时重？人生长恨水长东。

　　似哀似怨的优伶女声幽幽的响起，人生长恨水长东，法术一经催动，百丈之内皆成汪泽。且在水域环境中，在最适合水长东这个法术发挥的情况下，法术效果、攻击力、持续时间，全部翻倍。

　　滔天汹涌的水中世界，叶荣再造一个属于自己的汪泽水域，总共一十二名百蛮山弟子尽数被困在了其中，他脸上浮现出一丝得意的笑。

　　功德值大奉送，装备大捡取活动，现在，正式开始！

　　水长东的攻击力本身就有300-300，在水域环境当中，直接变作了600-600，随他一个念头，不停的有水蛇、水龟、水龙等等各种水族异兽凝成，呼啸着扑出。万千水卷、波涛浪头，也是疯狂的攻击着每个百蛮山的弟子。

　　此等景象，就像是一个河伯在发泄着自己的雷霆之怒，要彻底的毁灭一切。

　　叶荣并不同噬鬼道人交手，而是仗着自己水中御剑速度远远快过了他专门对付其他人，就算对方有百毒修罗幡这等明显能加飞行速度的法宝，也是追不上自己。

　　其余的百蛮弟子难道每个都是身怀异宝不成，这些人能在水长东形成的三百丈汪泽之中存活下来都是十分不易，哪里还经得起突如其来的袭击。

　　“啊！”

　　一名瘦瘦高高的百蛮弟子被一道雪霜匹练一卷，当场化光而去，只在原地留下了一件灰蒙蒙的魔珠。叶荣迦叶千千手探出，头也不回直接将这颗魔珠抓来，身后是气急败坏的噬鬼道人狠命催动着百毒修罗幡在追击他。

　　系统提示：击杀魔道弟子，获得功德值3800点。

　　“爽！杀魔道玩家功德值进账可比杀怪要快多了，杀上百来个我的九琉金灯离解封就都是不远了！”

　　叶荣一个急转，铸雪轰出，七禽羽扇飞至一半倏然解体，变作七样，一轮轰击之后又是重新聚回五阶羽扇，还有一道冲虚剑气射出。

　　死！死！死！

　　身上七禽神光被百毒寒魑剪一砸，防御值直接跌落了一半，整个人一股尖锐的冲刺力撞飞了出去，但他脸上反而是露出一丝快意。

　　这一次出手，以伤换伤，一下就是击杀了三名百蛮弟子。

　　获得功德值3900点！获得功德值4100点！获得功德值4400点！

　　接连的系统提示音，让叶荣的功德值火箭一样的向上蹿升，这些百蛮弟子如果是换在其他地方，一对一的战斗他想要取胜都是要付出全部手段，十分不易。

　　可在水域环境当中，将水长东的攻击翻倍，杀伤力发挥到了极限，这些人光是抵御万千水卷、波涛浪头、水凝异兽，就是用去了全部的精力，叶荣只要稍一施加外力，就是能顺利取了他们的性命。

　　斩杀魔道弟子，获得的功德值是对方等级的百倍，简直就是一条快速汲取功德值的通天之路。

　　这是系统立下的规矩，也是诱惑，正道玩家就算是因为功德值的奖励也没法对魔道玩家视若无睹。

　　不过，这种算法必须是要求双方等级都在三十级以上，并且两者之间等级差距不能超过了十级，否则就另有算法。这种规定，也是为了避免有人出了好处请几个低等级魔道玩家来给自己无限击杀，疯狂提升功德值。

　　“小子，我同你势不两立！”

　　噬鬼道人双目都要喷出火来了，他对于叶荣的仇恨值已经都是超过了血色罂粟，就是这么一会儿功夫就又有两名百蛮弟子损落。

　　这次行动进行到现在，已经是大亏特亏，就算是能将血色罂粟一行人尽数斩杀了，也不能挽回了损失。

　　关键是手下这批人可都是百蛮精英，全体死上了那么一次，还都掉了一些装备，那实力的下降可不是一点半点，对于自己在百蛮山中的地位都是会有一定的影响。

　　噬鬼道人连连催动手中的百毒修罗幡，这件仿制的七阶法宝，虽然比不上正版的百毒七宝，可也是拥有了多种的神通功用，杀人、护身、飞行、载人，无一不可。

　　也亏得这百毒修罗幡算是他自己炼出，要求装备等级甚低，才能顺利的装备上了使用。

　　百毒修罗幡上的那团毒云从数亩大小已经缩至了只有数丈方圆的一团绿光，面积虽然变小了许多，但更为的浓缩精华，毒云的威力不知是已经翻了几倍。

　　“这家伙好快的御剑速度，想要追上他还得加上其他手段！”

　　噬鬼道人左手一抬，五道细微幽绿的蛛丝射出，带着腥甜的气味，剧毒无比。

　　五道蛛丝往叶荣身上一绕，连七禽神光都是变了颜色，染上了一层绿光，速度也是被拉扯住延缓下来。

　　叶荣连忙拿铸雪往蛛丝上边一斩，居然是弹性十足、坚韧异常，连续数剑才是能斩断了一根蛛丝。等到他尽数斩断时候，拖延的这点时间已经是足够噬鬼道人追了上来。

　　他飞快切换了装备，手中铸雪已经变成了克己剑，克己复礼随之发动，两个光球飘到了两边肩头。

　　“反正对付那些百蛮弟子，并不在乎攻击力有多高，只要有那么两道剑光是干扰了一下他们的注意力，添些额外的麻烦，这些人就是支撑不住，要被万千水卷撕成碎片了。用这口克己剑也是足够，不会出现攻击力太低的情况！”

　　有了克己复礼法术的存在，叶荣有了最为坚实的依仗，根本不将身后的噬鬼道人放在眼中了。

　　百毒修罗幡也不愧是百毒七宝之一，三百丈汪泽竟然是奈何不了它，再多的水卷浪涛、水凝异兽，冲到面前都是被那团毒云一卷轻松的挡下。

　　反正是暂且干不掉这位百蛮山大师兄，叶荣的全部注意力就是放在了其他人身上。

　　不断穿梭游走，七禽神光崩溃就是换上一套新的，反正他乾坤袋中足足有三套七禽羽扇呢。气血真气损耗也是丝毫不用担心，有克己复礼随时帮助回复，只顾找准机会出手杀人就是。

　　游击了十多分钟，叶荣手上又是多了三位百蛮弟子的性命，送他们回重生点去了。

　　现在场中除了噬鬼道人以外，只余最后一名百蛮弟子，此人身上有一团炫彩云霞保护，并且散发着极为惊人的寒气，将周围水流都是凝结成了冰块。

　　只是这团炫彩云霞，明显能够作用的范围有限，他也是仅仅是能护住了自身周遭，没法移动开来。

　　“靠，这炫彩云霞的表现很像是传说中百毒七宝中的另一件，百毒寒光障的样子！估计是品阶不够，还远不及噬鬼道人身上的百毒修罗幡，否则是能直接将我的三百丈汪泽冻成超级大冰坨！”

　　叶荣屡次出手没能奈何得了那家伙，免不了对那团炫彩云霞起了兴趣，仔细观察起来。

　　“靠靠靠！又是一个拿强力法宝来刺激俺的，一样得死！”

　　叶荣迅速切换回铸雪、黑凤，七禽神光、克己复礼，这两样法术的效果都是消失，双剑并出，以自己的最强一击轰向了这名百蛮弟子。

　　两口五阶飞剑爆发出的最强战力，自然是同之前四阶飞剑不轻不痒的攻击不可同日而语，黑白两色剑光直接破开了炫彩云霞一个大洞，从他身子击成无数的光点碎片，消散在空中。

　　系统提示：击杀魔道弟子，获得功德值4500点！

　　叶荣先天一气擒拿大手一抓，抓回来的一团云彩一看，喜的嘴巴都合不拢了。

　　百毒寒光障，五阶法宝，聚万千剧毒之物，配合万载寒铁淬炼而成的法宝。不用时宛若一团炫彩云霞，放出时候可随法宝阶位变幻大小，被此宝罩住者，气血当即冻僵凝固，化作清水而死。用来护身，防御值2500，要求使用等级40级。

　　“原来您是做运输大队长来着的，俺错怪好人了呐……”


第一百四十五章 想什么来什么，百毒真经

　　百毒寒光障作为百毒七宝之一，想要完全的发挥出其全部威力来，必须是要有百蛮山心法来催动使用。

　　想要继续提升其品阶，让其变成更强的法宝，则是必须是要得到《百毒真经》方可，才能继续的炼制下去，不断淬炼提升其品阶。

　　不过就算如此，这百毒寒光障的威力还是远远超出了叶荣身上的玄紫龟磐，不仅防御力高出数倍，还有克敌制胜的功效，比一般的五阶法宝，要强出许多。

　　只要小心在真正坐稳青城天枢堂首席这个座位前，不要暴露了出来，在宗门内部使用就是了，也没有其他的问题。魔道法宝毕竟同魔兵还是不一样，不会是有那样多的使用限制。

　　等到自己位置坐稳，用什么魔道飞剑法宝都是无所谓了，不见许多正道大佬照样是用着斩杀魔道修士之后得来的战利品，只是稍加炼化罢了。

　　此人贡献给叶荣的功德值高达4500点，说明他已经是四十五级的玩家了，在百蛮中地位应该也不会算太低，一般弟子连炼制百毒七宝的资格都不会有。

　　这件百毒寒光障炼制到五阶，不知花了那名百蛮弟子多少的心血时间，就在这里掉了。复活之后恐怕是要当场吐血三丈，有再死一次的冲动。

　　叶荣将百毒寒光障装备上身，不再逃跑，而是转过身来面对着噬鬼道人，此时三百丈汪泽中先前困着的十二名百蛮弟子就只剩下了他一人。

　　想要以一己之力杀了此人还是有些难度，至少对方的百毒修罗幡就不是自己能够攻破。不过丝毫都不用担心，侧眼望了血色罂粟他们一下，他争取到这点时间已经是让那条黑水玄蛇奄奄一息，没多久好活了。

　　等到解决掉黑水玄蛇，其余五人围困过来，噬鬼道人只有死路一条，连逃走的可能性都无。

　　噬鬼道人已经是面色犹豫、目光闪动，显然是在考虑是走是战，这一次行动他实在是损失的太惨重了。如果就这样撤走，除了开头斩杀了两人之外，就是一点战果都无，自己也咽不下这口气。

　　“不是喊了半天要杀我吗？现在不就给你机会了！”

　　这会儿反是轮到叶荣转身进攻，不肯罢休了，召集万千水卷无休无止的冲击着百毒修罗幡，他就不信这件并非是纯粹的防御性法宝真有那么高的防御力，没有丝毫的死角破绽。

　　要说防御性能，百毒七宝中排在百毒修罗幡之前的可还有好几件，如叶荣现在手上的百毒寒光障，以及拥有最强防御的玄牝珠。

　　他仗着自己速度快过噬鬼道人许多，将手中两口飞剑的威能发挥的淋漓尽致，硬生生的轰的百毒修罗幡砰砰乱响，毒云颤抖个不休。

　　百毒寒魑剪追击拦截，却是同铸雪、黑凤一次都没碰触到过，剑光曲折变化到了极致，让人完全琢磨不透下次他会是从哪个方向袭来。百毒寒光障也不愧是同为百毒七宝之一，防御力可靠，接连挡下了数次攻击，也不见有任何损坏的迹象。

　　“看来是要找个时间，有必要去学上一门强力单体攻击技能才行，我拥有的手段里边，在对付这种强力防御法宝方面，颇有缺陷，今天已经是暴露出了很大的不足。”

　　任凭是叶荣将两口飞剑操作到了极限，可噬鬼道人只是埋头将百毒修罗幡护住了周身，那团毒云就像一只结实的乌龟壳，怎么都是打不破。

　　他这个时候，思绪居然是想到了其他方面，怎样改进自身的战力上边来了。

　　思来想去，从其他方面着手，什么去做任务、修习新的道法之类都是太过飘渺，还不如着眼自家身上的少阳神雷来的实际。只要有机会进入祖师堂一次，将少阳神雷重新修炼，臻至完整，就可以还原成正版的少阳神雷了，重现它的光辉。

　　而不是像现在这样，几乎都快要被叶荣所遗忘了，成为了鸡肋中的鸡肋，完全派不上用场。

　　作为现阶段，青城当中唯一一个有可能让玩家修习学会的神雷道法，少阳神雷单纯的攻击力或许算不上什么强大，可在战斗当中能够发挥出来的实际效果，绝对是令人恐怖。

　　心念所至，瞬息而达，再加上有着彼岸之中释放频率第一神雷之称，少阳神雷虽然是没有任何的附加属性。额外作用，但也绝不是像有些人讲的那样毫无作用，属于神雷道法中的垫底货色。

　　而且少阳神雷基础层数就是高达二十层，比绝大多数的神雷的上限层数都要高出许多，修炼到了极点，威力相当的可怕。

　　唯一值得忧虑的倒是，到时候修炼这神雷道法又要分去一部分经验值，自己的经验值又要不够用了。

　　而且照陈太真师兄所说，修少阳神雷先提条件得是青城炼气诀二十层圆满才行，否则就算进入祖师堂也没法将少阳神雷补全。

　　可叶荣青城剑诀层数倒是挺高，离着二十层不算很远，至少能够看见背影了，而青城炼气诀则是差了十万八千里，至今才只有第十一层。

　　“最好最快的解决方法，自然就是再入祖师堂一趟，遇上微妙通玄加持咒，全力分配给青城炼气诀，一口气就能升上好几层。”

　　叶荣攻击了半天，虽然那毒云的波动越来越大，可仅仅是肉眼勉强能见到一丝的毒云游离散开，想要彻底的攻破起码得是要用上三五个时辰。

　　不过他郁闷不耐，噬鬼道人的心情却是更差，都快是暴跳如雷，差点就要气得一佛出世二佛升天，自尽重生去了。

　　明明自己等级、装备都是要明显的超过对面那个小子，可偏偏就是收拾不下来，还是自己被压着打。

　　“看来今天是讨不得好了，下次找机会再来报仇！”

　　噬鬼道人被剑光轰击的很惨，看上去是纯粹的落在了下风，但其实并没有多少真正的危险。他也是看到了黑水玄蛇即将倒下，知道自己再不走就是连逃跑都难了。

　　百毒修罗幡一转，毒云狂涌喷出，一个旋转就是冲向了石室大门。他口中还在想着留下怎样一句场面话，免得是丢了面子，看上去像极了狼狈逃窜的模样，背后就是已经有一颗神雷无声无息的贴近。

　　“乾天太乙无音神雷！”

　　长腿御姐清亮声音，这个时候才是缓缓的到来，让噬鬼道人吓得七魂丢了三魄。

　　这严瑛姆老姑婆的独门神雷，在翩跹梦蝶手上使出来，也是颇有几分荡破天下魔头的意味。她也是看到噬鬼道人想要逃跑，及时就是将一底牌手段使了出来。

　　轰！

　　那团毒云被乾天太乙无音神雷一炸，竟然像是碰到了极大的克星一般，如晒化的积雪一般纷纷融化开来，数丈毒云已经是有一半都是消散不见。

　　万邪退散，诛邪辟易！

　　叶荣觑的机会，第一时间身剑合一，在百毒修罗幡恢复过来之前狠狠的轰在了噬鬼道人完全没有防御的身上，将他彻底轰成碎光，陪他同门师弟一块去重生点了。

　　他身形消散地上，有一卷绿色扉页的书卷缓缓落下，还有两块炼器材料。

　　叶荣一把抓过，击杀噬鬼道人让他功德值又一次飙升了4900点，也终于是有时间一览自己的战利品。

　　《百毒真经》，炼器秘典，共分七篇。

　　“哇哈哈，真是要打瞌睡就有人送枕头来呐，俺刚还在想百毒寒光障不能升阶总是有些不美，大大的浪费了这样一件难得的五阶法宝！”

　　叶荣快速翻动，百毒真经七篇没有一个字是有关于修炼方面，全是关于炼制百毒七宝的内容。

　　分别是玄牝珠、百毒金蚕蛊、百毒寒光障、百毒修罗幡、百毒寒魑剪、百毒绿云衣、百毒诛仙剑。

　　这七件魔道至宝的炼制方面清清楚楚的记载在了上边，需要一些什么原料也都是有没有漏缺了。

　　“不知道我不是炼宝师也不是炼剑师，能否学了这东西？”

　　叶荣犹豫了片刻，不做多想，直接双手一拍，就是将百毒真经给学了。

　　然后就很是欣喜的发现，自己的个人属性面板当中，下边有出来了详细的分支列项，其中就有炼制百毒七宝的选项，只要材料齐全，随时都能炼制。

　　再看生活职业面板上，还是只有酿酒师一个职业，并没有多出新的生活职业来。

　　这百毒真经竟是道书一样的东西，和生活职业并不属一套系统，并非一定要就职了炼宝师或是炼剑师之后才能炼制。

　　“哈！虽然这些炼器材料难以凑齐了一些，但今后我未必就是没有可能弄到一些。反正主要目标就是升阶百毒寒光障而已，已经有了一个五阶的法宝在，再往上升阶所需要的材料就是少了许多。”

　　叶荣收敛了自己的兴奋之情，百毒真经就算有些作用，那也是很久之后的事情了。眼下事情，还是帮着其余队友将黑水玄蛇收拾了再说，那条巨蛇估计是没剩几点生命值了。


第一百四十六章 一口竹剑，又一口竹剑

　　“加油！加油！”

　　“哎，放歌，你的飞剑射歪了呐，打它七寸！”

　　叶荣盘坐于铸雪剑光上边，打开了摄影精灵，开启了自动录像的功能，将眼前的战斗场面都是拍摄了下来，同时嘴里大声叫喊助威着。

　　他刚一击杀了噬鬼道人之后，想要上前帮忙加速做了黑水玄蛇时候，却发现已经完全用不到自己的加入，战斗马上就是要结束了。

　　啪！

　　像是镜子裂开的一声，黑水玄蛇最终是被翩跹梦蝶一团苍白焰火狠狠砸在头部位置，轰然一声倒下。

　　随着这头巨蛇的倒下，整间石室当中的洪水倏然退去，也不知流到哪里去了。

　　叶荣看了眼玩家日志，这只黑水玄蛇让自己得到了两万多点经验值，真不愧是60级的精英怪，难打是难打了点，但经验也是够丰厚的。

　　黑水玄蛇简直是大爆特爆，送了一个超级大礼包一样，一共是留下了四颗骨珠，两柄飞剑，共是七样五阶的装备。也正好是除了血色罂粟和方歌淫以外，一人一件，连分配选择都是不用了。

　　叶荣心头一动，选择了五阶骨珠一颗，他刚才是看到炼制玄牝珠需要一颗宝珠类法宝才行，不管自己今后能不能炼制成功了，先做些提前准备总是没错的。

　　玄冥白骨珠，五阶法宝。

　　黑水玄蛇带来的水世界消失，叶荣的三百丈汪泽自然也就没有了翻倍效果，很快就到了时限自动散去。

　　“一剑，刚才可是多亏你了，否则我们能否顺利应付过来都是尤未可知。”

　　血色罂粟仍是心有余悸，他最多也以为一剑枯荣不过是能将百蛮弟子拖延上一段时间，甚至已经是做好了团灭于此的最坏打算。没想到，他的表现比想象中的最好预期还要好，竟是在五人还没将黑水玄蛇做掉时候，反过来将十二名百蛮弟子尽数给灭了。

　　同时面对上十二名实力不俗的百蛮弟子，就算是翩跹梦蝶都不敢妄言一定能够取胜，比一剑枯荣做的还要来的出色。

　　其余几人望向叶荣的眼神也都是发生变化，充满了诧异和不敢置信，不管他用了什么样的手段，可摆在眼前的事实就是十二名百蛮弟子统统扑街团灭，而他还是好好的活着。

　　“好可怕的水系法术，以后千万不能同他在水域之中交手！”

　　这几人脑中都是浮现着类似的想法，对于刚才的战斗画面他们也都是略有关注，亲眼见识到了万千水卷冲来、水中异兽扑动的壮观情形，简直就是河伯震怒、江河倒倾。

　　叶荣自己也是庆幸，当日宗门小比之后，在选择奖励上边出于金匮水府和都江堰水域的考虑拿了翠龙文华飞羽袍，这条九品道袍。

　　果然是没有辜负了自己的期望，还有大大的超出，要是没有这条道袍，今天就没能这么轻松的渡过难关了。

　　“已经击杀了这条黑水玄蛇，下边一层就是荒神巨人以及机关图纸所藏的古墓第三层了。”

　　古墓第三层之中，有着什么存在，是否还会有镇守BOSS，都是未知的情况。血色罂粟面容也是且喜且忧，如果真的还有镇守BOSS，按照前边两层的规律来看，三层之中的BOSS很有可能会出现自己一行人完全对付不了的可怕怪物。

　　“下去就是，难道都已经到了这里还要后退畏缩不成！”

　　方歌淫大叫了一声，率先就是要走向传送光镜。

　　“放歌说的没错，是我想多了，没由来瞻前顾后想的太多。”

　　众人检查了一番自己装备，该回复的也是各种丹药服下，让自己状态达到全盛。

　　“请于申时前至宗门大殿前集合议事，所有天枢堂弟子不得不至！”

　　叶荣一愣，突如其来接收到了这样一条宗门信息，完全没有征兆。

　　宗门这会儿集合所有的天枢堂弟子，会是发生什么大事？

　　“一剑，有什么情况吗？”

　　“没事。”

　　看到他脚步停顿，长腿御姐关切的问了一声，叶荣摇了摇头，继续跟上了队伍。

　　此刻离着申时只有二十多分钟的样子，如果立刻退出队伍，以青叶竹符传送回宗门之中，就能准点赶上。可现在退出，既是同这边的队友不好交待违背了约定，也是等于前功尽弃，没法得到本草堂允诺的报酬。

　　那可是三万两白银，叶荣不知要积蓄多久才有的大笔金钱。

　　“争取加快速度完成古墓之行！大不了迟到个几分钟，身为天枢堂首席，这点特权总是该有的吧！”

　　一入古墓第三层，一眼就是望见了那数十个顶天立地、极为显眼的机关傀儡，正是此行的最主要目标荒神巨人。

　　这些机关傀儡显然都是处于损坏状态，无法运行，呆立在了那边。

　　而在叶荣几人同荒神巨人中间，是树立着数百个呆板的机关人，手中都是清一色的竹剑，栏住了去路。

　　血色罂粟试着出手攻击，星光匹练狠狠的轰在了一头机关人身上，却仅仅是将它击退了两步。面色先是大变，但很快恢复了正常，因为他发现这些机关人的动作实在太慢了。

　　“这些机关人只是防御格外强大罢了，根本攻击不到我们，逐一击破就是了！”

　　血色罂粟大喊了一声，直接冲进了机关人群中，也不用长腿御姐的太乙五烟罗保护了。

　　见到几个队友都是兴奋的去欺负着这些机关人，叶荣嘴角扯出一个苦笑，就是那么的不巧。自己想要快速完成古墓第三层，却正好是给自己来个必须要慢慢清除过去，耗费时间的一项水磨苦力工作来。

　　“没办法，拼了！”

　　叶荣清啸了一声，同样是投身其中，就像是跟这些机关人结下了八辈子的深仇大恨一般，两口飞剑爆发出了在对付噬鬼道人时候都不曾有过的精准狠辣剑路出来，每一剑都是直寻这些机关人的枢纽破绽而去。

　　这些机关人防御力是强，但毕竟是机关制物，那些不可避免的缺陷总是存在。

　　在手脚四肢关节点上一阵轰击，就是变得缺胳膊断腿，摇摇晃晃起来，很快就是被叶荣磨光了它的防御度，一剑将其轰的稀烂。

　　叮当一声，它手上拿着的竹剑却是掉落了下来，叶荣当然是不会放过。

　　手中拿着的飞剑死了就会爆出，这样才是符合道理的嘛！

　　寒竹剑，四阶飞剑。

　　叶荣微微的看了一眼，就是塞入了自己乾坤袋中，这竹剑果然是竹山出品，自下而上的完整一套。

　　竹山飞剑是彼岸之中出了名的容易获得，早早的宗门中的弟子就是大半能做到人手一口四阶竹剑。只可惜，相对应的是这些竹剑的属性也是差的离谱，四阶竹剑也能做到不带一个附加法术的，也是彼岸中的独一份了。

　　只有一个凑齐多少多少把，就能布成某某竹剑阵法的属性。

　　竹山的五阶飞剑，在拍卖场中，受欢迎的程度还不如一些属性上佳的四阶飞剑呢。

　　叶荣一看这些机关人掉落的是竹山系列的竹剑，就是兴趣大减，但抱着废物回收的态度还都是收集了起来，多多少少总是值一点钱不是。

　　他也很快就是领悟到了竹山飞剑易得是怎么一个讲法，打碎了四头机关人，竟然就是爆了三口寒竹剑来给他，这里那么多的机关人凑齐来的竹剑估计都是能够布成一个竹剑大阵了。

　　“我去！还有买一送一，附带一口这样的好事情！”

　　叶荣杀的太猛，很快就是冲进了机关人的深处，碰见了几头体型又高大一圈，手中竹剑带着一串雷光的机关人。但对于他来说，也不过是多费了半刻的水磨功夫而已。

　　而这个型号的机关人一爆，还爆了两口竹剑出来，让叶荣真是热泪盈眶，前边杀镇守BOSS时候怎么不见您这种爆法来着。

　　雷竹剑，五阶飞剑；阴竹剑，四阶飞剑。

　　就算竹剑属性再怎么差劲，再不值钱，这样的爆法还真是让叶荣有些不适应，不习惯了。

　　“天予不取，反受其咎。系统大神给你的，你还不拿……那就是在同自己的荷包作对！”

　　……

　　青城，栖霞峰，宗门主殿前。

　　“搞什么，时间都已经到了，一剑枯荣怎么还是没来！”

　　龙无双来回走动，嘴里大声囔囔着，显得十分不满。

　　“不错，让我们十五个人等他一个，也真是太不应该了！”

　　马上就是有人随声附和，这些人反对的不是一剑枯荣，而是坐在天枢堂首席这个位置上的人。换一个坐上去，他们也是会一样的态度，并不会有所改变。

　　当然，更多的人还是沉默不出声，只是静静等候着。

　　至少还有两个半月的时间一剑枯荣都是无可争议的天枢堂首席，自己何必是做这个恶人，平白得罪了他呢。惹得人家一个不高兴，在你这一系的玩家身上都是写下极差评语，这晋升内堂弟子之路都是泡汤了。

　　“既然我们大家都到了，何必要等他一个，先召开会议就是！”

　　龙无双剑眉一竖，大步向着紧闭的主殿大门而去，竟是要提前进入。


第一百四十七章 首席不至，主殿不开

　　龙无双剑眉一竖，大步向着紧闭的主殿大门而去，竟是要提前进入。

　　其余十四个天枢堂弟子都是面面相觑，没人说话，除了曼珠绿儿以外。

　　“一剑还没来，你怎么能这么做，宗门信息上可是写着要让我们所有内堂弟子集合齐至的！”

　　“嘿嘿，迟到那么久，可不是我们不等他，是他自己不来，不管走到哪里道理都是站在我们这边。”

　　厚道小生阴恻恻的冷笑道，对于叶荣的犯错他也是最为开心的几个人之一。

　　目前仅有的十六名天枢堂弟子当中，跟叶荣有着过节的可不在少数，龙无双这种摆明了的竞争对手不说，像厚道小生，虽然之前沉寂了一段时间，并不代表他就洗心革面、要和他握手言和了。一有机会，就跳出来打击叶荣两次，这种事情他是绝对不会放过。

　　另外，像红尘白发、姜公望月这些人，对叶荣的感官也不会好到哪里去。

　　其他人也最多是处在一个两不相帮的看好戏状态，也就一个曼珠绿儿能为他说两句话。

　　“龙师叔，天枢堂弟子人还未齐吧？”

　　守在主殿前的两个道童，比龙无双还要小了一辈，但众人望过去都是头顶一连串的问号，可见他们的等级起码是比所有人都高出了二十级——据说五十级之后就能学了望气之术，不仅等级差距在50级之内的怪物、NPC等级信息都能看到，就连等级低过自己的玩家，姓名、等级之类的资料亦能探查的到，不再是隐秘。

　　“可时间明明是已经到了，都已经超过申时一刻钟了！为何还不开放，白白的浪费我们时间！”

　　龙无双大吼大叫着，却也不敢真向前硬闯这两名道童的拦截。

　　青城上下那样多的NPC中，只有那些充当杂役、仆从的才是普通级，此外就算是炼丹童子、生火童子之类的，都是精英级NPC。

　　龙无双估摸着以自己的实力，就算有辈分优势在对面面前也嚣张不起来，只好老老实实的。

　　“天枢堂首席一剑师叔不至，主殿不开，议事就是不能开始！”

　　这两个道童态度坚决，没有丝毫的回转余地，并且称呼口气上都是不同，虽然都是师叔，但对一剑枯荣明显是更为尊重，而对于龙无双更像是称呼上的应付。

　　龙无双吃了个闭门羹，只能灰溜溜的回来了。

　　“咯咯，有些人就是不自量力，首席弟子都没到呢，不知心急个什么。”

　　曼珠绿儿无视龙无双快要喷出火来的愤怒眼神，自顾自的说着，风铃般的轻笑就像是一把把讥讽的刀子插在了龙无双背上。

　　玉霜雪几个中立的内堂弟子，都是若有所悟，眼波流转，从NPC的态度来看，一剑枯荣在宗门之中的地位似乎是要比他们想象的还要高上一些，这对待态度是否值得商榷，需要做出一个变化呢？

　　反正是摆明了一剑枯荣什么时候来什么时候才能进主殿议事，他不来干脆就是议事不举行的态度，众人都是无奈，找了一片林荫石椅做了下来。

　　天枢堂首席有那特别待遇，可以为了他一人拖延议事时间，他们这些普通天枢堂弟子可没那身份，离开一下要是正好那一剑枯荣回来，岂不是变成自己迟到了。

　　……

　　“这竹剑真心多呐，我的乾坤袋都要被撑满了！”

　　叶荣一直以为自己的储物空间容量算是大的了，足够使用，可这一趟下来居然是发现又不够用了——最近听过有一名崆峒玩家得到了一样高达九品的芥子戒指，足足是有八百格空间。

　　对于这种大到变态的具有储物空间属性的饰品装备，论坛上的玩家也只能是惊呼感叹，人家一样装备的储物格子都要超过几个普通玩家之和了。

　　此行进入古墓，叶荣的收获实在不少，黑莓刺、千蛛蚕丝囊、冥毒白骨箭，这些二三阶的飞剑法宝他都是捡了一堆，加上从百蛮弟子身上得来的战利品，多是四阶以上，加起来又有十多件。

　　这会儿从机关人身上又是得到竹剑大把，共计五阶雷竹剑六柄，四阶阴竹剑一十七柄，四阶寒竹剑二十二柄。这样的情况下，他也免不了羡慕其崆峒玩家的八百格芥子戒指来了。

　　“这样下去我很快就是能开一间竹剑专卖店了吧！”

　　数百个机关人也禁不住六人的暴力推进，特别叶荣一个人就是干掉了接近三分之一的机关人。

　　“真是六阶机关人，荒神巨人！整整二十头，一头都没有少了！”

　　血色罂粟兴奋不已，这些机关巨人才是他此行的最大目标，到手之后才算是成功。

　　这二十头荒神巨人都是有着一定的损坏，丝毫动弹不得，他只是伸手一抚，就是轻而易举的收入了乾坤袋内、还有旁边石台上的一堆图纸，血色罂粟也是一张都不放过，尽数收集了起来。

　　趁着这个时间，其余五人都是在观察着整个古墓三层，难道这最后的第三层就是只有这些机关人和机关图纸，没有蕴藏了其他的宝物了？

　　“是真没有了，刚才那些竹剑估计就是三层之中的所有宝物了。”

　　风清云淡速度最快，将整个三层飞了一圈，回来落下说道。

　　同机关人的一场战斗，其他几人虽然收获不如叶荣那么惊人，但每个都是得了不少的竹剑。

　　虽然属性差劲，自己用既是掉价，也不合手，就连用来飞剑传书都是嫌它速度太慢，但至少阶位放在那里，用来赠人也是拿得出手。

　　而且碰到有些需要消耗飞剑的特殊场合，这些舍弃起来不心疼的废材飞剑就是能够派的上用场了。

　　“靠，什么破古墓啊，我还以为三层怎么也得有个80级精英怪，或者60级珍稀怪吧，谁知道就一群笨头笨脑的机关人！”

　　方歌淫刚手脚慢了一些，能掉五阶竹剑的大型机关人没能抢到，基本都是被叶荣和长腿御姐给包圆了，只有速度最快的风清云淡总算是干掉了一头。

　　“我还没出力呢，就全都倒下了！”

　　“一剑兄，听说你是青城首席弟子，我最近接了一个宗门任务，要去都江堰水域一行，不知能否行个方便。只是杀些水族精怪，收集些东西，绝不会影响到青城弟子的利益。”

　　风清云淡没理会方歌淫，要将辟水珠还给叶荣，顺便提出了一个请求。

　　小小一颗辟水珠而已，叶荣当然没可能还要回来，就当送给对方了。至于他提出的都江堰水域一行之事，只要是事先打了招呼，也不是不可以。

　　其实，以目前青城的实力，远没达到能将都江堰水域变作自己后花园，不让其他宗门玩家进入其中的地步。更何况，叶荣这个首席弟子，手下就这么点人，离着掌控青城全部实力还不至有多遥远呢。

　　以风清云淡实力，完全可以肆意进入，打个招呼是给自己面子。

　　“当然可以，到时候你飞剑传书于我就行，你有什么不清楚的地方我也可以找人帮你带路。”

　　风清云淡也是面露喜色，同叶荣加了好友，以他的速度除非是去闯蜀山剑盟的帮派驻地，其他地方尽可去得。要取得叶荣的同意，也是有意要和他拉近关系，看好这个青城首席弟子的前景，毕竟这次古墓之行也是见识到了他的实力，的确是能让人信服。

　　叶荣刚想说话，发现自己又是收到了一条好友请求，往下一看居然是来自长腿御姐的，连忙点下同意。

　　“有空可以来太湖游玩，我定是会尽地主之宜。”

　　翩跹梦蝶轻点螓首，身形已经是化作点点细碎烟光，慢慢的消散。

　　“罂粟，你这里事情已毕，我就先走一步了。”

　　血色罂粟刚是将机关图纸收拾完毕，走了过来就正好见到翩跹梦蝶离去一幕，略有一些遗憾。不过人家能屈尊来帮他古墓一行，已经是实属难得，他也不会有更多的要求。

　　“既然没好东西了，我们就先回昆仑吧，按约定越俎代庖两兄弟还在那儿等我们呢。我将说好的报酬给了你们，再一块去长安找家酒楼小酌几杯，就当庆功了。”

　　“罂粟，我宗门当中有急事，也得是先走了，报酬的事等我改天再同你联系支付就行。不能和你们同饮了，抱歉。”

　　叶荣看了下时间，都快超过申时半个小时了，再不到宗门主殿，估计议事都是快要结束了。

　　“这……你有急事也没办法，只能下次再聚了。”

　　叶荣一一别过，对风清云淡点了点头，示意之后再飞剑传书联系，撕开青叶竹符就是有青光一闪，将他传送回了宗门之中。

　　“快跑！快跑！保佑别是矮叟朱梅召开的，让他给抓了小辫子！”

　　宗门之中不得御剑，叶荣只能凭着双腿狂奔，也顾不得身旁玩家投来的诧异目光了。

　　天枢堂首席、青城第一高手一剑枯荣，平时可都是镇定淡然的很，今个儿是怎么呢，难道青城是出大事了？

　　种种的猜测，就是在这些普通玩家口中传来传去，衍生出了不同的版本来。


第一百四十八章 斩杀妖人，迟到有理

　　“各位道友，你们都是已经到了啊，正好正好，快入主殿议事去！”

　　叶荣喘了口气，来到宗门主殿前的时候，瞧见其余的天枢堂弟子都是等候在了外边，心里陡然一动。

　　“哼！一剑枯荣，说好的申时集合，你居然是迟到了半个小时！让我们这么多人，都在这里白白的等候着你的大驾，真是好大牌啊！”

　　厚道小生率先开炮，他在刚才时间已经是上下奔走串联，同好几人都达成了基本协议。准备以此事为借口，炮轰一剑枯荣，就算不能将他从天枢堂首席弟子位置上赶下来，也要让他大扣分数，在两个多月之后没法继续连任。

　　“没错！我等定会是像宗门长老禀告，让他们看看如此品德操行的人是否还适合担任首席弟子一职！”

　　龙无双也是上前一步，都差点指着叶荣的鼻子骂了。

　　叶荣眉头一蹙，这件事情说起来自己还真有些理亏，正想开口说话时候，主殿大门吱吱的打开。

　　“诸位天枢堂弟子，人已齐至，还不快快入主殿议事。”

　　那两名道童异口同声的说道，算是帮他解了一个围，那几个家伙都是得意的冷笑，瞪了他一眼，抢先进入了主殿之中。

　　“一剑……”

　　“一点小事而已，难不倒我的。”

　　曼珠绿儿忧心忡忡，叶荣挥了挥手，语气轻松。

　　主殿之中，上首位置坐着的正是陈太真师兄，闭目凝神，捏指手诀。

　　看到并无其他长老在场，叶荣提着的心思就落下了大半，大大的松了口气。

　　“不怕，不怕，最多是被小小责怪一顿，是自家人在主持召开的就好！”

　　众人一一入席坐下，一张紫檀木大桌两边，摆放着两列黄梨木椅，上次可不见这些东西，应该都是为此次议事临时搬来的。两名道童一路小跑，来到了陈太真身后，恭恭敬敬的站着不动。

　　“胡闹！尊卑有序，长幼有别，一剑师弟是你们中大多数人的师叔，还是天枢堂首席，他都没有坐下，你们岂可抢在了前头！”

　　陈太真师兄突然双目一睁，瞳孔深处居然是各有五口飞剑在旋转参悟，怒气勃勃。

　　这些人都是一愣，没想到会出现这样的情况，只能看着叶荣笑面盈盈的走了过来，坐了下去。

　　“陈太真师兄，一剑枯荣他目无宗门，天枢堂弟子首次齐聚议事就是迟到不至，还请师兄明察！”

　　龙无双当然是不会这么容易就让叶荣混了过去，连忙将自己预先想好的台词讲了出来。

　　“还请陈太真师叔明察！”

　　厚道小生、红尘白发、姜公望月等人亦是紧随龙无双，一齐声讨。

　　这些人竟是在主殿门外就已经密谋联合了起来，一致针对一剑枯荣。

　　“一剑，你迟到不至，可是实情？要是讲不出个原委来，就算你身为天枢堂首席，贫道一样不容许这样的行为，必须受罚！”

　　陈太真眉目间有怒气一闪而过，转头厉声对着叶荣说道。

　　“一个，二个，三个……一共是五个人，我都统统记下了，看我今后会给你们好果子吃！”

　　叶荣腹诽着，脑筋急转，一时间不知转了个多少个念头。

　　“师兄，我是为了斩杀魔道妖人，才是耽搁了回来时间！”

　　搜肠刮肚，这句话一经说出，叶荣蓦地福临心至，开始侃侃而谈起来。

　　“我刚才是发现有一批百蛮山的妖人混进了我青城附近，行踪鬼祟，生怕他们是在行对宗门不利之事，连忙跟踪了过去。后来是被他们发现，历经一场大战，才是艰难的将他们尽数歼灭，其中还有百蛮山的大师兄！”

　　“胡言乱语！一剑枯荣，你瞎编故事的能力真是不错，正好宗门有事，就是有碰到百蛮妖人，还杀了他们，有这么巧合的事情？”

　　厚道小生讥笑了两声，斜着眼睛，显然是对叶荣所言毫不相信，认为这不过是他情急之下编造出来的一个谎言。

　　百蛮同青城相隔万里，两家宗门的玩家并没有多大的仇恨，人家不远万里来青城做什么。

　　“瞎编的故事？你看看这些是什么！”

　　叶荣淡淡的一笑，已经是胸有成竹，往乾坤带里一取，就有十来件魔气萦绕的法宝飞剑陈列了出来，都是他刚才斩杀百蛮弟子获得的战利品，甚至是连五阶的百毒寒光障也放在了其中。

　　陈太真双目之中有青色异芒闪动，将这些飞剑法宝统统的扫了一眼。

　　“没错，这些都是魔道妖人的飞剑法宝，这百毒寒光障更是绿袍老祖的看家法宝之一，非百蛮核心弟子不能炼制！”

　　陈太真师兄面有欣慰之色，他又往叶荣身上一看，似乎是毫无阻隔从里到外的看了个透。

　　“一剑枯荣师弟身上所怀功德值中，的确是有大半都是来自于斩杀魔道妖人所得！”

　　“怎么可能！”

　　龙无双猛的叫了起来，双目圆睁，不可置信的大吼着。

　　“我要禀告师父，定是你包庇于他！”

　　“你竟敢怀疑贫道！主殿之中，祖师法相之前，还敢大声喧哗！”

　　陈太真抬手轻轻一挥，龙无双咻的一声飞了出去，直接滚出了宗门主殿。

　　众人都是目瞪口呆，也是清楚认识到了得罪宗门NPC长老的可悲下场。

　　“一剑师弟，既然是为了斩杀魔道妖人，这次迟到就不追究你的责任了，下次谨记是要守时！”

　　“是，多谢陈师兄提醒。”

　　叶荣偷偷擦了擦额头，吓得自己一身冷汗，总算是蒙混过去了。

　　自己这趟出去也的确是杀了一批魔道玩家，不过是将事情发生地点略微改动了一番，这样一个变动就是显得自己出发点是为了维护宗门安全，在道理上站得住脚了。

　　而且那陈太真师兄居然是连玩家身上的功德值怎样得到都是看的出来，幸好自己这个部分没有说谎，否则胡诌过头明明一个魔道玩家都没杀到，肯定就是要被揭穿了。

　　那龙无双被陈太真一击打出了主殿之后，就再没有了声响，更没有回来，想来是脸面全失，没有面子再回来了。少了这个在玩家当中宗门话语权第二的人物，光凭厚道小生几个，哪敢再是叫嚣，乖乖的都是闭上了嘴，认清了风向。

　　“这次将你们召集起来，是有大事要宣布，从深远上来说更是关系到了我青城的存亡！”

　　陈太真师兄目光迥然，瞳孔中那五柄飞剑转动的更快，形成了一团星空漩涡一般。

　　“魔道妖人近日来屡屡现身，门下弟子也是突然大增，就连鸠盘婆所创的赤身教都是重现世上，据两位太上长老推测，很有可能是魔教那几位长老不甘寂寞，要来搅乱这天下局势的信号。”

　　他口中所说的两位太上长老，即是天都、明河二人，他们早该是飞升仙界的得道人物，不过是因为外功未满，才是滞留了人间，一直在青城后山某处闭关隐修之中。

　　不过在前款游戏蜀山剑侠之中，这两位太上长老应该是早就飞升的人物，根本没有出现过，不过这样的细微改动在彼岸当中到处都是，不足为奇。

　　叶荣也是有过猜测，是否是游戏设计人员给青城预埋的一个终极伏笔手段，让青城添上两尊超级大BOSS。否则到了后期，要同峨眉竞争，不开十个八个外挂来着，简直是没得玩。

　　其他大型宗门、源远流长的，应该或多或少都是会有相类似的隐藏人物在。

　　当然游戏前期玩家是接触不到，是到了极为后期时候，才会慢慢开放了这些人物，同玩家弟子有了交流，否则太早出现容易破坏设定平衡。

　　至于那鸠盘婆，可是魔道超一流的人物，实力比绿袍老祖更甚一筹。

　　她所创的赤身教，宗门服饰都是奇装异服、极为暴露，十分的节省布料。这样的服饰风格，吓住了大批的玩家，但也是吸引了一些叛经离道的年轻人包括很大一批在现实中从事特殊职业的人加入其中。

　　“为了对抗这些妖人，经过宗门长老们的商量，特决定向你们十六人提供祖师堂修习一日的权力，并提前开放两门进阶剑诀，悟真剑诀以及松风剑诀。”

　　陈太真师兄的话音一落，所有人都是精神一震，兴奋异常。

　　青城也总算是要有属于自己的高级剑诀了，不用再整天练那该死了基础剑诀了。而且能进入祖师堂一日的权力，更是将他们同普通的正式弟子区分了开来，感受到了身为天枢堂弟子的特殊待遇。

　　陈太真一根食指往虚空之中一点，就有两本剑诀道书分别显现了出来，光华凝聚而成。

　　一本悟真剑诀，一本松风剑诀，兑换修习都是需要1000点的宗门贡献值，修习前提必须是身为青城内堂弟子。也就是说有人兑换了出来，想要给青城内堂弟子以外的玩家修习，也是没有可能。

　　“一千点宗门贡献？不多，多做几个日常任务就是有了。”

　　叶荣虽然现在又是新得了不动明王剑诀，并不用担心将青城剑诀修炼圆满之后会没有剑诀可以修炼，但对于宗门进阶剑诀，同样是报以了很大的期待。

　　高级剑诀，没有人会是嫌弃少的，何况是同青城心法一脉相承的本门高级剑诀。


第一百四十九章 主殿议事

　　虽然同为进阶剑诀，但悟真剑诀和松风剑诀却是截然不同，代表了两种不同的发展方向。

　　悟真剑诀讲究剑由心生，剑术质朴，号称能拆解天下一切剑路；

　　松风剑诀追求速度为先，出剑如电，变化多端，走的快速诡谲的路子。

　　两者的发展方向全然不同，有着各自的长处和优点，至于如何选择就看哪种剑诀更对你的喜好习惯，至于剑诀的具体属性加成，则要在修习了之后才能知道。

　　“好了，你们凑齐足够宗门贡献之后，就是能去掌教那里兑换。”

　　陈太真手一挥，两本高级剑诀的光影又是散去，化作点点乳白光点。

　　于此同时，包括叶荣在内的每一个天枢堂弟子，都是听到了系统提示，得到祖师堂修炼时间一日。

　　“爽！我正想着如何快速提升青城炼气诀呢，这就给自己送来了机会。”

　　叶荣考虑着自己是等下立刻就进入祖师堂呢，还是过段时间再是进入。

　　不过还有一点麻烦的是，他只知道微妙通玄加持咒是在上清光门之后，可到时候会足足有三十六卷的玉简出来，从那么多的上清道法中随机挑选一卷，要正好得到自己需要的微妙通玄加持咒，可不是一件容易的事情。

　　不事先连扶十七八个老奶奶过马路，真攒不起这样足的人品来。

　　“找个机会问问陈太真师兄，能否随自己心意，在祖师堂中挑选自己想要的道法玉简。”

　　祖师堂中随便挑上一样，都是一等一的好东西，叶荣当然是晓得，可就算好东西之间也有优劣划分，需求急切程度差别。

　　而且有些从祖师堂中学到特殊类的道法，威力是额外强大，可升级起来也是更为的困难，甚至是需要回到祖师堂中，在其中获得的经验值才能升级。

　　……

　　天枢堂弟子能得的好处就是这些了，分配完毕之后，就是开始长篇大论的讲述当前天下大势有多么多么的恶劣，魔道凶焰是有多么多么的嚣张，旁人听了简直是会以为青城不日就要遭受围攻灭门之灾一般。

　　叶荣已经是看到有两个不耐烦的人都在开始打哈欠了，有两个则是眯着眼睛。曼珠绿儿这妮子倒是精神十足，隔一会儿朝着自己眨眨眼睛，别的时候还似乎真是在认真听讲的样子。

　　“没法，自己师兄的面子，不听也得听。”

　　叶荣耐着性子听了大堆的废话，居然是在其中发现听到了几句极有价值的信息。

　　比如峨眉居然是准备在三月正道联合大比之后，分配数个名额给其他宗门的优秀年轻弟子，一同去探索紫云宫。

　　紫云宫金庭玉柱，彼岸顶级宝藏之一，水母遗物，所藏的宝物都是前古奇珍那个级别的，就算出现几件九阶之物都用不着太过惊奇。

　　而青城因为矮叟朱梅的关系，他也算是紫云宫的开发人之一，所以能够分配到的名额比别家宗门更多两个，这让叶荣心动不已。

　　“紫云宫之行，我必须是要参与，这样一场分瓜宝物的盛宴，就算峨眉吃肉，我喝些汤头也是好的！”

　　就算随便紫云宫里浑水摸鱼捡上两件装备，估计都得是七阶八阶的吧，不然都没资格进紫云宫的大门。

　　想要加入峨眉探索紫云宫的队伍，就必须是要在正道宗门联合大比上有优异的表现。否则，矮叟朱梅手上的那两个名额，叶荣可不认为是会落到了自己的头上来。

　　这个矮子一直同峨眉走的特别近，很多举措行动都是紧跟着峨眉的脚步，亦步亦趋。

　　另外，就是东方魔教教主五鬼天王尚和阳的消息，这位魔道大佬生就一副十一二岁的童子外貌，亦是被论坛上玩家戏称为彼岸之中儿童团成员之一。而儿童团团长，还是叶荣宗门的一位祖师，全彼岸中等级最高的几个神话级人物之一，极乐童子李静虚，据称要和道家千年以来第一人长眉道人比肩的人物。

　　但看看峨眉、青城两家的现状区别，叶荣对此说法只能是嗤之以鼻。

　　五鬼天王尚和阳最近在炼制自己的独门法宝白骨锁心锤，据说是在长安附近有出没，见人就杀，已经是有相当多的一批不幸玩家惨遭了毒手。

　　以现下玩家的实力，碰上这种等级的魔道大佬，根本就不用有其他想法，直接闭目以一个比较轻松享受的心态迎接死亡回重生点的待遇就是——别人问起来，就说俺可是死在快200级的传说级大佬手上，死的倍有面子，倍光荣。

　　别说反抗了，就算逃跑也是没有可能，在五鬼天王尚和阳面前，玩家的御剑飞行速度就同蜗牛爬没什么区别。

　　那块区域，如今已是成为了禁地，没有玩家敢于再去，也无任何一家势力脑子发热，想要去挑战看看。

　　在陈太真师兄口中，就是变成了五鬼天王尚和阳屠杀生灵，炼制邪宝，已经是有峨眉修士前去围杀他，想来不日就会有成果——

　　围杀队伍由峨眉三代弟子之首诸葛警我领衔，加上东海三仙中的苦行头陀弟子笑和尚，看家本领就是其师父传他的无形剑气，妙一夫人弟子邓八姑、屠龙大师的弟子癞姑、黄山餐霞大师的弟子周轻云，另外加上一批无名无姓的NPC道人以及峨眉精英玩家弟子。

　　这些人中没一个三代弟子是能小觑的，特别像周轻云可是三英二云之一，手执青索剑这柄无论威力几何，至少是天下名声最响亮的两柄飞剑之一，队伍阵容豪华程度可见一斑。

　　据传，紫郢、青索这两口飞剑真实威力还在一般的九阶飞剑之上，全彼岸中除了寥寥几口如南明离火剑、七修剑之类的顶阶飞剑，其余飞剑和它们交手，时间一长都是毫无例外的会受到损伤。

　　甚至有种说法，紫郢、青索就是超越九阶之上的超级飞剑。

　　当然，这些不过都是玩家的猜测之言，具体情况是如何还得等到紫青双剑真正展露在世人眼前的那一刻才行。

　　“就算五鬼天王尚和阳实力再强，碰到这群峨眉小辈也最好快快跑路，否则是只有死路一条。”

　　叶荣心里为这位魔道大佬默哀了一声，希望他反应够快，别步入了不归路。

　　峨眉这些三代杰出弟子，不仅仅是自身实力强横，关键是身上飞剑法宝一个赛过一个，奢华到没变。

　　光是这么一支后辈弟子组成的队伍，就已经足以横扫一些三流宗门的全部NPC了，差距实在太大。这还是不算最为变态的好运战神齐金蝉以及福缘深厚第一人李英琼，那两人杀出来，就算一些魔道长老级巨擘都不是他们的对手。

　　……

　　再长的发言稿也有讲完的一刻，陈太真师兄的长篇大论终于完结之时，叶荣都能听到几乎是从每个人口中都是长出了口气。

　　这些玩家都是一一退出了主殿，只有叶荣还是留了下来，他是要询问有关祖师殿中关于自主选择道书的问题。

　　“无法，只有凭借自己福缘，随机选定。”

　　陈太真师兄听了叶荣的疑问，缓缓的摇了摇头，给出了令人失望的答案来。

　　听到了这样一个回答，叶荣也是流露遗憾之色，这样一来自己似乎并不用急着进入祖师堂了。

　　同样是进入祖师堂，高等级玩家和低等级得到的收获也是不同，这是东流仓水给予的经验之谈。

　　既然没法确定能选到微妙通玄加持咒，自己就干脆将等级提升几级，倒是能够获得的好处也能更多一些。反正，他并急于在这几日之内要急遽的提升自己实力。

　　“不过，如果你是想要知道三清之门背后分别对应哪些大概的道法，贫道倒是能够告诉你。”

　　“还请陈师兄告知。”

　　虽然不能具体到直接选择某一项，但能知道那上清、玉清、太清三道光门之后，分别代表了哪些类别的道法，也是一件好事。至少是能够为叶荣进入祖师堂时候，在选择时多提供些参考意见。

　　叶荣洗耳恭听，认真的将陈太真师兄所说的每一个内容都是记了下来，点滴都没有漏过。

　　“看来下次我进入祖师堂时候，还是继续上清光门就好，拼人品吧！”

　　出了宗门主殿，叶荣嘀咕了一句，语气当中有着两分无奈和庆幸。

　　从陈太真师兄告知他的信息当中得知，有关于提升修为的玉简，在上清光门之后就是有五份，在三清之门中所占比例是最高的。

　　所以，只要他运气够好、扶老奶奶过马路的次数足够，是有很大几率能够抽到符合心意的道法玉简。

　　“还是先找雷老虎将身上那些用不着的魔道飞剑法宝都是卖了再说，放在身上也是碍事。”

　　叶荣斩杀百蛮弟子得来的战利品，对自己有用的就是百毒寒光障和已经学掉的百毒真经，其他东西连给自己团队成员使用都是不适合，尽可以转手出售了。

　　他飞剑传书一封于雷老虎，要同他约定一个时间，商讨一下这批装备的价钱问题。


第一百五十章 坑爹的佛门剑诀

　　叶荣现在心情很舒畅，刚中午的大餐甚至都不是靠人工合成食物打发解决的，而是去久违了的外边正式餐厅好好享受了一顿，顺便叫上了隔壁的学生妹苏婷韵。人家好歹是经常来送自己早餐夜宵来着，就算是投桃报李也是应该。

　　一顿饭用了他接近四百块，老老实实呆在廉租公寓中吃合成食品，都能用上两个星期了。

　　但叶荣并没有多少心痛舍不得，那完全有别于合成食物的酸甜苦辣的味觉触感，特别是那道色泽金黄、肉香醇厚的烤鸭，肥而不腻，让他差点将舌头都咬下来了。

　　突然想到要奢侈一把，是因为那批百蛮玩家装备，加上他之前积攒起来的一些零碎，统统是转手出售给了雷老虎。

　　雷老虎目前在商业城中，店铺也不再是那么偏僻角落里的一个小小门面，而是向着中心地带搬迁了两条街，还请了两个雇员。他在其他游戏中的资金总算是抽调了出来，能够正常运转起来，目前的生意已经是有了一点起色。

　　一万六千块，就是所有装备加在一块儿，雷老虎所给出的报价，基本是同叶荣的估价相同，两人很是快速的就交易成功。

　　当然这点钱，同叶荣想要搬入中心城区，享受到一个正常生活环境的目标还有很大距离，却至少是在坚实的迈出，一步一步的靠近。

　　……

　　叶荣现在的团体已经是分作了两个大部，一半的玩家是继续在沱江水域之中练级，还有一半的玩家则是呆在无名孤峰不回来了。七禽羽扇、混金球，每天都是能凑齐好几套的装备，让那边的玩家整体实力大大的提升了一个台阶。

　　不过时间一长，沱江水域本部的成员也是有了意见，这种好事我们也要去享受，不能让那批人独占了。哼哼哈哈只能是整天的两地奔波，将部分无名孤峰的成员调回，又是选了一些玩家过去，两边对调。

　　这种既辛苦，又是容易得罪人的事情，真是让他苦不堪言。

　　他已经是连着向叶荣诉苦好几次，说是这个任务实在太累，自己连练级时间都少了很多，说是要卸职了让啄米小鸡来担任好了，自己回沱江水域带队练级就是。

　　对此要求，自然是被叶荣断然拒绝，啄米小鸡对无名孤峰那边一片陌生，抽调过去又得花上一段时间才能熟悉，浪费时间。而且这两样装备的需求也就是在这段时间了，等到团队中大多数成员都是差不多有了，就没必要在那留守着那么多人了。

　　当然，对哼哼哈哈还是要好好劝说的，不能损伤人手下人的工作积极性，让他再坚持几天，自己不会亏待了他。本月的两个举荐名额，其中一个就是给他了，让他下月就是能够成为天枢堂弟子。

　　得了这个承诺，哼哼哈哈才算是有了盼头，屁颠屁颠的继续充当监工去了。

　　而目前留在沱江水域中的团队成员已经是超过了两百人，这还是啄米小鸡严格控制了人数，精挑细选之下的结果，否则有一剑枯荣这个金子招牌在，招收个数千青城弟子进来是轻而易举。

　　沱江水域之上，现在基本就是成了叶荣他们团队的地盘，有些垄断了下来的意思。

　　叶荣到了沱江之上，鼓励了啄米小鸡两句，表扬他管理有方，将队伍带的不错，然后马上落跑。

　　真要又让自己带这些玩家，还真是一件麻烦事情，啄米小鸡又是一个做事极为细致的人，各种各样的细琐小事都要汇报上来，听的就是头晕。哪有大事我做决定，小事你来负责，平时自己练级来的爽快。

　　……

　　两条粗若手臂的白蛇，已经是修炼出了内丹，张嘴一喷就是一团白蒙蒙的烟气。

　　“好冷！这丹气其中居然是蕴含着这样猛烈的寒气，差点就是能让所过之处凝结成冰了！”

　　铸雪剑光一曲，从旁绕过，将这两条白蛇斩成了四五段，留下的两颗内丹被迦叶千千手一把抓了过来。

　　白蛇内丹，服之可增加真气上限10点，炼丹原料。

　　“好了，总算是将今天的日常任务给做好了。接下来打到的白蛇内丹，就给悬壶小妖拿去做炼丹材料好了，光只有草木药材很多丹药都是没法炼制的。”

　　这白蛇内丹叶荣一开始就是服用过了，然后就是发现只能服用一颗，后边再是服用就是没有任何效果了，真气上限也不会得到增加。

　　收集二十颗白蛇内丹，就是他今天的日常任务，奖励为宗门贡献50点。

　　在急需凑齐一千点宗门贡献去兑换进阶剑诀的情况下，叶荣所选择的日常任务，自然都是特意去选了那样奖励为宗门贡献的。

　　他目前身上就是还存留700点左右的宗门贡献，距离一千点的目标并不遥远，努力几天就是到了。

　　回归到了久违的沱江水域之中，叶荣连往日枯燥的刷怪练级都不这样觉着了，那些水族精怪看在眼中也都是招人喜欢的很。

　　不过一个小时左右时间，就是将不动明王剑诀修炼至第十层，然后就是换了青城炼气诀上道书修炼栏。

　　无论什么道书在十层之前，修炼所需的经验值都是不会太多，当然像冲虚真经这样的异数是不能算在里边，第一层就需要十万经验才能炼成的道书还真是不多见。

　　不动明王剑诀想要继续修炼下去，后边层数所需要的经验也是翻倍的往上涨，目前来看是没有必要花费经验在它身上。叶荣将它修炼至第十层，也是想看看这佛门剑诀第二个衍生法术会出现什么。

　　“我去，没看错吧，什么都没出现？”

　　叶荣用力擦了擦眼睛，差点以为自己眼花看错了，可不动明王剑诀下分支衍生法术的确是只有迦叶千千手一个，没有出现新的。

　　“失策，大大的失策！这佛门剑诀忒的小气，竟然连隔五层给一个衍生法术都做不到，难道真的就一个迦叶千千手这样的大路货色来敷衍搪塞我？”

　　每过五层出现一个衍生法术，基本是所有剑诀的通常特点，甚至有些层数上限只有十多层的，每隔三层或是四层就出现一个衍生法术都不稀奇。

　　主要是叶荣之前对不动明王剑诀报以很大的期待，这会儿一下子希望落空，这落差自然是大了。

　　得了这门佛家剑诀之后，他也是对其做过一番深入了解，甚至是向血色罂粟飞剑传书特地询问。

　　原来这不动明王剑诀，竟是佛门无上驭剑心法五大明王剑诀的其中一部，分别是有金刚明王剑诀、不动明王剑诀、夜叉明王剑诀、降三世明王剑诀、孔雀明王剑诀。

　　这五部剑诀联合起来，需要全部修炼到了圆满境界，然后通过层层考验，见到佛门的绝尊者，再过了最后的考验才能将五部剑诀合一，成就无上剑诀，神威无敌。

　　不过光是收集齐全这五部不动明王剑诀就是十分苦难，还要分别修炼至圆满境界，更是不知要耗费多少时间，更别提后边的重重考验，这条道路成功的难度不比叶荣得到青城两口无上飞剑天都、明河的难度要小上多少。

　　“罢了，专心修炼青城炼气诀再说！”

　　叶荣一口气冲进了江底水眼百丈以外的地方，才是停留了下来，每时每刻都是会有成百上千的水族精怪从他身旁游过，让他展开疯狂杀戮都是杀之不尽。

　　到了后来干脆就是北极冰晶狱一开，就能看到无数的伤害数字跳起，自己的经验值平均每隔两分钟就是会向上蹿升一截，玩家日志上的经验汲取信息刷新的飞快，看的眼花缭乱。

　　他要做的，就是以黑凤逐个点名，对着那些生命值特别雄厚一时间不死的水族精怪进行补刀收割，然后还化出两只大手，将落在江底的各种爆落物品拾取了回来。

　　“群伤法术刷怪，就是这么爽！”

　　叶荣同时是以百毒寒光障护住了自身，有顶着北极冰晶狱冲进他身前的凶横水族精怪，被炫彩云霞一罩，就是化成一滩冰水。

　　百毒寒光障就是如此的霸道，不仅有着极强的防御效果，还能冻僵毒杀敌人。

　　等到北极冰晶狱持续时间结束，叶荣的青城炼气诀直接飙升了两级，达到了第十三层。就连自己的人物等级都是差点升级，只差了百分之四五的经验。

　　正想一鼓作气，将这一级升掉，就是有一道飞剑传书透过江水，冲到了他的面子，轻鸣盘旋不定。

　　“是风清云淡的飞剑传书？”

　　叶荣取过一看，发现是风清云淡发来，他之前和自己说过要来都江堰水域一趟，没想到这么快就是到了，有点出乎意料。

　　“他居然还将本草堂要交付给我的三百两黄金的报酬也顺道一并带来了，看来我是得亲自去迎接他一下了，这练级大计又得暂时停止了。”

　　三万两白银，整整的三百两黄金，估计能让叶荣敞开了购置丹药好多次，不用担心身上金钱不够的问题了。就冲着这个，也值得占用他部分的练级时间了。

　　风清云淡这会儿已经是到了涪江江口，叶荣从这赶过去不过数分钟的时间，马上就能到。


第一百五十一章 风清云淡的任务

　　“老风，不好意思，我来的慢了些，让你久等了。”

　　叶荣到了涪江江口时候，正好是见到风清云淡立于空中，环顾四方。

　　有几个青城弟子远远打量着他，但并没有上前询问或是赶人的行为，没有那个底气。这会儿见到本门的首席弟子来了，才是纷纷飞了过来。

　　不过这也正常，除了峨眉，又有哪家有这等本事，将宗门附近全都化作本门的地盘，其他宗门的禁地。

　　“无妨，我也才是到了没有多久。”

　　“这位道友是我的朋友，要在都江堰水域之中做个任务，你们之后见到了不用上前阻扰。”

　　正好是那两名青城弟子飞到了身前，叶荣转过身去，对他们说道。

　　“知道了，一剑老大，你都这样说了还有谁敢不听！”

　　两人中一位脸型较长，略微同马脸有些相近的玩家谄笑着，连连点头。

　　在普通青城弟子当中，对于那些高手强者之间的纷争并不清楚也不关心，他们只看谁能给自己带来好处利益。真属于哪方势力的玩家现在也已经是不多了，大部分都是零散的小队伍，三五人或是七八个玩家组成的小团体。

　　一剑枯荣，这四个字代表的就是青城第一高手，天枢堂首席弟子，对绝大多数玩家来说，不啻一位偶像，跟着他混也绝对是青城之中最有前途的一位。

　　眼看着其他几家宗门都是声势浩荡的筹备起创帮任务来，而青城还是一潭死水，根本没那机会，也没听说哪家是有这个实力近期之内就要开始创建帮派了，青城弟子心中难免会有些嘀咕和向往。

　　“一剑老大，能让我们加入你的团队不？我们两个都是三十多级了，每天都是有充裕的练级时间，练级速度绝不会慢，而且保证参加每次的团队活动！”

　　另一个圆脸小眼玩家说话细声细气，都快让人以为一口气接不上来就要断了的感觉。

　　“嗯……你们去找啄米小鸡吧，就说我同意的，让你们加入团队。”

　　叶荣没多做考虑，就是点头同意了，不过加两个玩家进去而已，算不了什么大事。就算这两个人是别有用心，也是翻不起什么波澜来，根本不会让他们有发挥的空间。

　　“多谢一剑老大！多谢一剑老大！”

　　两人兴奋的喊了两句，很是自觉的飞走，直接找啄米小鸡去了。

　　由不得他们不兴奋，最近几天里，有着大量的流言蜚语传来传去，说是一剑枯荣的团队中精英成员都是会发放五阶飞剑或是三阶成套法宝。

　　这种说法一开始自然是遭到了大多数人的唾弃和不削，这怎么可能发生呢，一口五阶飞剑或是三阶成套法宝，那是什么概念，属性再差转手一买都是数千块人民币，在整个青城之中非真正的高手不能拥有。真是钱多到烫手了，才会做出这种脑残的行为来。

　　可当十多个使用着清一色相同飞剑或是法宝的青城弟子出现在大家眼前的时候，所有人都是没有言语了，只有浓浓的羡慕嫉妒恨。别管怎么来的，人家就是拥有了，还都使用上了。

　　在所有普通青城弟子当中，立刻掀起了一股热潮，都是指望能加入一剑枯荣麾下，偏偏啄米小鸡是将要求卡的很死，招收人数极其有限。但正是如此，让这股热潮并没有消退，反而是愈演愈烈。

　　叶荣也是不知道，自己无意间想到的一个举措，竟然是造成了这样的反响跟效果。

　　“一剑兄，你在青城之中威望很不一般啊，不愧是首席弟子。”

　　风清云淡在一旁观看，流露出略有所悟的神情来，对自己之前的判断又有了新一步的加强。

　　他在华山之上，当然也不会是寻常玩家，亦是有着特殊身份的——华山共有七大门徒，都是掌教烈火祖师的弟子，风清云淡正是其中一名。

　　只是或许是收的弟子太多的关系，烈火祖师对于徒弟的关照程度很是一般，除了能够更早接触到各种幡旗类法宝的炼制任务以外，相比普通玩家都无太大的优势。

　　所以，华山中就是出现了一个很奇怪的景象，目前掌握权势最大的三名玩家，只有一人是七大门徒之一，还有两个只是华山长老的弟子罢了。

　　相比这三人，风清云淡根基浅薄，一直都是独行侠的角色，最多只有几个交好朋友罢了，一呼之下也不能拉起千百人的团队，根本没法和他们竞争。

　　所以风清云淡大多时候都是在外发展，很少是会呆在宗门之中，就连练级也都不是在华山弟子最常在的宗门附近几处练级点。

　　“一般一般。老风，要不你叛教投入我们青城如何，可比你们的华山有前途多了。”

　　叶荣也是随口开着玩笑，对于实力越强的玩家来说，叛出宗门的代价就越是恐怖，几乎是让人无法承受，等同于白白浪费了几个月的游戏时间以及之前的种种努力，纯粹是只剩下了等级、装备而已。

　　“能叛教我还想投入峨眉来着呢！我那个师父脾性爆烈，明明没那实力，却当自己有多强的本事、旁门领军人物一般，还一天到晚同一些魔道中人混在一块儿，估计今后也是没什么好下场，迟早是要受到峨眉的攻击。”

　　风清云淡笑了笑，申请同叶荣交易，将本草堂说好的报酬三百两黄金给了他。

　　“对了，老风你的任务具体是什么，有什么要我帮忙的吗？”

　　“这张水图给你看下，我要去的地方就是那里，以此剑斩杀九百九十九条墨鱼精，就算成功。”

　　叶荣结果风清云淡递过来的水图，上边所绘的水路景象他很是眼熟，一眼就是认了出来。

　　“这个地方是沱江分支，黑水河，九百九十九条墨鱼精而已，倒算不上多么麻烦的任务。”

　　沱江水域，也是一条水流量极为庞大的大河，它也是有着自己的支流，分别是黑水河、白水河。

　　这两条支流并不是叶荣团队主要经营的范围，目前都是被闲散玩家占据着，甚至是连青城以外的玩家都会时有出现。

　　就他手下的那点人手，照看住沱江水域都是力有不逮，只能是都聚集在主要的水段之中，更别说是要将两条支流都是纳入自己的管辖范围里了。

　　“我去……这任务专门是为了折磨人的吧！”

　　叶荣前边一句的话音未落，看到了风清云淡手中的飞剑，立即改口，没有任何的犹豫。

　　乾焰剑胎，特殊类无阶位飞剑，攻击力10-10，火系伤害10-10。

　　墨鱼精不过是四十多级的水族精怪，如果让风清云淡放开了手脚杀戮，九百九十九条也不过两天时间就能全部完成。可被限定了只能使用乾焰剑胎所杀的墨鱼精才算，那这点低的可怜的攻击力，每杀一只墨鱼精都不知要耗费多少功夫，十天半个月都是未必能完成了。

　　“也没你想的那么可怕，只要最后一剑是由乾焰剑胎来完成就行，前边的攻击我还是可以换上自己的常用飞剑。所以，也就是麻烦了一点，要算好墨鱼精剩余的血量，时间上花费时间并不会延长太多。”

　　风清云淡将乾焰剑胎收起，笑着说道。

　　“这柄乾焰剑胎我已经是经过了四重任务，将其炼制到了现在这个地步，这一环的任务做完，离能够将它真正化为一柄飞剑就只差了最后一步。乾焰烈火剑虽然算不上如何极品，但也是六阶飞剑，足够我花费这样多的时间精力去炼制了。”

　　“原来乾焰剑胎的成品是六阶飞剑，那还不错。”

　　五阶是一个槛，再往上的飞剑法宝数量是直线往下掉，所以才会造成大批的普通玩家在七八十级的时候，还是只能带着早就过期不合时宜的装备。

　　一口六阶的乾焰烈火剑至少是能让风清云淡在到达五十级之后的很长一段时间里继续使用了，为之花上那样多的心血代价也是值得。

　　不过从中也是能够看出华山的寒酸来，那翩跹梦蝶身上已经是有七阶的太乙五烟罗，而噬鬼道人亦是有七阶的百毒修罗幡，就算叶荣也都有六阶的九琉金灯。还是在被封印状态，一旦汲取功德值足够解封之后，阶位还将上升。

　　“我陪你去黑水河吧，离着这里不远。”

　　“多谢，麻烦一剑兄了。”

　　沱江水域说来是叶荣的大本营，可它的两条支流他还真没有去过，陌生的很。

　　无论黑水河还是白水河，水流量、水族精怪都是没法同沱江相比，但也有百里之长，延延绵绵。

　　叶荣还是第一次到来，黑水河果然是同它名字相符合，站在空中望下去就是一片墨色，闪动着点点乌黑鳞光。

　　传闻黑水河、白水河中，都是有着一座河伯洞府，只是此时已经被荒弃了。

　　这河伯洞府之中自然也是藏了一些前任河伯的宝物，本身也是可以作为帮派驻地的洞府，也正是这个传闻吸引了一批一批的非青城玩家。

　　“这里便是黑水河了，不过此地比较混乱，并非是由青城彻底掌控。”

　　叶荣伸手往下一指，并不忌讳坦言青城的实力有限，做不到掌控宗门周边的全部地盘。


第一百五十二章 上品檀香，吸引精怪

　　“我有一异宝摄魂香，能够吸引方圆十里之内50级以下怪物聚拢过来。不如我们通力合作如何，我只杀墨鱼精，其他水族精怪都交由你来解决。”

　　风轻云淡取了一束手指粗细的檀香出来，尚未点燃，就有一股沁人心脾的异香飘散了开来。

　　摄魂香，上品檀香，点燃之后对50级以下怪物具有无穷的吸引力，纷拥而至，有效范围方圆十里，持续时间十分钟。

　　“还有这等好东西！”

　　叶荣惊咦了一声，这个摄魂香运用的好，不仅是平常疯狂刷怪的极品辅助道具，还是能在某些场合发挥出不可预料的作用来。比如说想要对付的一只BOSS，手下有大量的护卫小弟，想要顺利冲杀进去到它身边就要付出极大的代价。这个时候只要有一根摄魂香，就能轻松的将大批的讨厌小怪引开，可以顺利的进行斩首计划。

　　只可惜这摄魂香只对50级以下的怪物有效，如果效果再强一些的话，能够运用的范围就是更广。

　　只要再高10级，叶荣肯定是会厚着脸皮跟风轻云淡讨要两根过来，那用处实在太大了。

　　想来也是因为这种摄魂香对于他们这个等级的玩家来说，已经是渐渐的变得鸡肋，用处不大，风轻云淡才是会舍得用在快速聚怪上边，为的只是能够快些完成任务。

　　“你估计没有去过主城之中的山神庙吧，和新手村中的不同，那些山神法力更强，进贡香火钱之后可以得到一个任务，完成之后就能获得一根上品檀香的奖励，类别不定。”

　　风轻云淡手上那么一把摄魂香，加起来起码有一打的样子，看来也是做了好久任务积攒起来的。

　　“摄魂香算是比较稀罕的一种，寻常一些的有迷魂香，点燃之后可以让50级以下的怪物晕倒，但一被攻击就是会立刻清醒过来；镇魂香，点燃之后对50级以下怪物有震慑作用，让它们实力下降百分之十……”

　　这上品檀香竟有七八种之多，各有一些巧用，不过山神庙任务并不轻松，难度不大却是极为繁琐，所以愿意去接的玩家不会有很多。

　　“好，有摄魂香这种异宝，想来你的任务用不了多久就能完成，我也能沾光收些经验值。”

　　叶荣欣然答应，这事是对双方都有利，他能快速的获得经验值，风轻云淡也需要一个有足够实力的人帮他清理掉除墨鱼精以外的所有怪物，好让他将全部精力投入到任务对象上去。

　　将墨鱼精杀到只剩一层血皮但不能让它死了，再由乾焰剑胎来完成最后的一击。

　　这份工作也是挺有难度，对于玩家的操作要求极高，主要是乾焰剑胎的攻击力实在太低，低到了就算只剩一丝血皮也要三五剑才能解决的地步。

　　只要正常攻击下少出了一击，换上乾焰剑胎怕是得多花上数十剑才能达到效果。

　　两人冲入黑水河中，选了一段僻静无人的水路，风轻云淡取了一根摄魂香点燃，就有缕缕白烟升起，在空中化作龙、狮、虎、豹等种种凶兽形状，一个又一个兽形云团。

　　不过两三分钟之后，就能见到四面八方有数之不尽的水族精怪像是打了鸡血一样的冲刺过来。

　　这等情形，真是恍若站在了沱江之中的水眼上，每时每刻刷新出的怪物数字都是海量。

　　“好！”

　　叶荣不惊反喜，之前自己被打断了的刷怪冲级计划，这会儿正是可以继续下去。

　　全力催动百毒寒光障，一团炫彩云霞迅速扩伸，将几十丈以内的水域都是覆盖了进去。最先头的那批水族精怪，被他一罩，就是纷纷僵住了身形，身上有冰霜之色闪过，尽是化作一团一团的凝冰血水。

　　直到更多的水族精怪冲刺而来，数量成倍上升，叶荣感到百毒寒光障开始有些支撑不住，才是收了回来。

　　就是刚才那么一刷，就有六七万的经验进账，让他身上白光一闪，总算是升级了。

　　而叶荣运使百毒寒光障时候，见到了墨鱼精都是炫彩云霞一缩，将它有意的放了进来，好让风轻云淡收割。

　　“可惜这百毒寒光障仅是五阶法宝，如果是七阶的，估计撑到将这些水族精怪尽数杀了都是没有压力。”

　　轻声嘀咕了一句，叶荣心里对于将百毒寒光障提升品阶的想法又是浓厚了几分，且不论难度如何，这件法宝至少已经是标明了一路升阶上去的可行性。

　　至少是将如何提升成九阶的百毒寒光障，都是清晰的标明了，注释了出来。

　　叶荣在学了百毒真经之后，对于此也是了然于心，就算不是百蛮弟子，一样是可以做到这点。

　　估计那个百蛮大师兄噬鬼道人回去之后也在哭呢，百毒真经这种东西也不是什么玩家都能获得的，对于他这个百蛮大师兄来说也是珍贵之物。

　　不过没把他身上的七阶百毒修罗幡爆出来就算是不错了，叶荣可是对其全面的功效、强悍的防御力印象深刻，十分觊觎，当时若非长腿御姐突然一颗无音神雷轰来，自己都没可能留下他来。

　　将炫彩云霞缩成一团紧紧护住了周身上下，风轻云淡的安危不用他来考虑，人家应付这点怪物围攻的手段总是有的。这些都是50级以下的普通怪物，想要对这些真正的强者造成威胁，已经是很有难度的了。

　　风轻云淡都不用飞剑伤敌，就是用九面大鲲清风旗一卷，就是一条墨鱼精死在了里边，连跟骨头渣都没有留下来——这大鲲清风旗每面都能飞行速度+45，九面相加就是405的飞行速度加成。

　　有了一次的经验，接下来他就是控制了力道，可这次他又是太小心了，让那条墨鱼精只是受了重伤，还有动弹挣扎的能力，乾焰剑胎接连刺了十几剑才是将它干掉。

　　如此有了数次的失败经验，风轻云淡总算是熟络了起来，手脚也是越来越快，基本不会出现太频繁的失误。

　　“以这个速度，估计只要一天不到的时间，就能凑齐九百九十九条墨鱼精的任务要求。”

　　风轻云淡心里默默计算着，这样的效率让他非常满意，这也是多亏有了叶荣帮忙的缘故，否则只有他一人光是对付其他的水族精怪就足够他头痛的了，哪还分的清什么时候要留手免得将墨鱼精混在一块儿杀了。

　　“一剑枯荣好可怕的剑术，竟然是能在这样的环境下还游刃有余，连一条墨鱼精都没不会误伤到，一一的放生了过来。”

　　片刻时间下来，风轻云淡心中的震撼无以复加，剑术超群的高手他不是没有见过，可达到一剑枯荣这个境界的却是一个都没有。在古墓之中时候还没有观察的那么仔细，而且主要光芒都是被法术水长东所遮掩了，只有这次近距离观察，才是看出了其中的端倪和不凡来。

　　他本身的驭剑操作只能算是平平，在飞剑一项上可以说是很没天赋，所以干脆就是主攻法宝，对于自身飞剑也仅仅是要求飞行速度够快而已。

　　这种近乎放弃了飞剑，专精法宝一路的玩家，所占比例并不会太多，实在是因为前期会有诸多的劣势，在正常玩家的飞剑面前勉强根本占不到上风。

　　只有到了后期等级高了，玩家拥有的法宝栏数量增加，并且具有足够多的真气来催动这些法宝，才是到了法宝流玩家耀武扬威、出人头地的时候，当然前提是你的法宝足够多且足够好。

　　“这样出神入化的剑术，恐怕是只有传说中的那几个最为有名的帮派首领才是能够拥有了，一剑枯荣在血色罂粟介绍之前从未听过他的名声，难道是哪位大佬的小号马甲？”

　　风轻云淡原本是因为一剑枯荣的青城首席弟子身份，加上有着出众的实力，才是对他另眼相看。

　　可这会儿见识到了他的卓绝剑术之后，心中难免是起了异样的心思。

　　“看来我之前对此人的预估还是低了一些，远不是成为青城一方势力首脑那么简单，怕是创建帮派，一统青城玩家势力都是很有可能，彻底的成为彼岸中超一流的人物，实力和权势并具。”

　　……

　　摄魂香的持续时间，足足是有十分钟，在它被点燃的这段时间里被吸引过来的水族精怪何止上千。

　　这还是因为身在黑水河中的缘故，如果是换在了沱江水域里，这个数字再能翻上几倍都是不成问题。

　　摄魂香烧尽之后，外围的水族精怪有渐渐的散去一些，但更多的还是依旧环绕着两人，发起疯狂的攻击，摄魂香的效果就是如此的恐怖。

　　“一共九十四条墨鱼精，按照这个样子来上十次就是行了！”

　　等到将所有被吸引过来的水族精怪杀的干净，风轻云淡取出了乾焰剑胎一看，喜悦之色溢于言表。

　　这样的进度明显是超出了他的预计，每前进一步都是朝着六阶飞剑乾焰烈火剑更近一些，怎么能不兴奋。

　　“什么人？敢来大江帮的地盘上抢怪！”

　　叶荣刚想开口说些什么，就有一声凶恶的喊声远远的传了过来，水流激荡，冲过来了一对凶神恶煞的玩家。


第一百五十三章 黑水一霸，大江帮

　　“什么人？敢来我们大江帮的地盘上抢怪！”

　　这队玩家凶神恶煞的冲了过来，摄魂香将方圆十里之内的怪物都是吸引了过来，他们那里都是没得怪物杀了，才是纠集了人手一路沿着水族精怪游动方向追踪了过来。

　　“大江帮？你们的地盘？”

　　叶荣哑然失笑，这个什么大江帮从来没有听说过，显然是这些玩家私底下成立的名称，不可能得到了系统的承认，是正式的玩家组织，而且还是那种规模不怎么庞大的帮派。

　　不过被他们这么一提，叶荣倒是想起来了自己的团队倒现在还是没有一个名字，称呼起来十分的不方便，名声也是没法打出去。人家说起来，不能总是说那个一剑枯荣的团队这样冗长的名字吧，也显得没有气势不够响亮。

　　“看来是得找个时间，商量一下，取个响亮的帮派名字出来。不管创帮日子还有多远，先将名号定下来总是没错的。”

　　对于这一队十多个的玩家，叶荣是根本没放在眼中，连自己都不认得的估计根本不是青城弟子，不知哪来的玩家占了黑水河一段水路，就将这里当做他们自家地盘了。

　　“问你们话呢，两个都傻了吗，还不回答！”

　　这群人都是将自己的姓名ID亮了出来，显然是平日耀武扬威惯了，根本就不在乎有人来找他们麻烦。

　　“老风，让你看笑话了，不知哪来的小虾米混了进来，我以前竟是都不知道黑水河被这些外来玩家给占去了。”

　　“哈哈，一剑，看来你们青城是要加把油啊。这条支流虽然算不了什么，可要是开了这个先河，然后别的宗门弟子都会你们软弱可欺或是认为你们不在乎这事，纷纷进入了青城山门腹地，就有的麻烦了。”

　　风清云淡的束手站在一旁，以看好戏的姿态望着眼前一幕，这种事情华山宗门附近也是常有发生，只是跟他这个闲散之人没有多少关系。

　　“杀了他们，叫这两个人知道来我们大江帮地盘上抢怪的下场！”

　　领头的玩家叫三毛抄四，叶荣和风清云淡这种完全无视他们的态度让他怒火升腾，就是一声令下让自己手下杀了上去。

　　大江帮的构成成员相当复杂，并非是主要来自于一家宗门，而是由三五家宗门弟子组成，加上一部分的散修玩家。其中青城弟子也有一些，但只占到了很少的一块，不过数十人而已。

　　目前规模已经是超过了两千人，算是附近势力较大的一个帮派，否则也没可能以外来人的身份抢占了黑水河，反而是把本地的青城玩家赶了出去。

　　面对这些人的攻击，叶荣不躲不闪，百毒寒光障一闪就是将所有攻击接了下来。

　　这些人中大多都还是使用三阶飞剑，所用的攻击法宝也是普通的很，就看到一团团雷火、冰棱向他砸来，连对炫彩云霞一点震动都没能造成，掉了百来点防御值罢了。

　　手中两道剑光一卷，叶荣就是展开了反击，他故意不理睬对方等的就是他们先动手。

　　功德值对于现在的叶荣来说，可是金贵的很，哪容得浪费在这些小杂鱼身上——因为关系到了解封九琉金灯，他把功德值看的可是比经验值还重要。

　　反正两边的实力差距太大，后发制人是最好的应对手段，根本不会对自己造成一点点的威胁。

　　对付这种级别的玩家，叶荣都不用什么精妙剑招，剑光一绕就是让一名玩家化光而去，再是一道霜雪匹练一轰直接将两人击成了点点碎片回重生点去了。

　　数息之间，这队玩家就被叶荣解决了近半的人手，剩下的几个这才反应了过来，自己似乎是招惹上了不该碰的超级高手。

　　调转剑光，一个比一个跑的快，丝毫没有要救助一下被攻击队友的意思，看来都是秉承着不用跑的最快，只要比自己身旁的队友快上一步就行的想法。

　　不过在叶荣面前，哪里容得他们跑走，百毒寒光障猛的一涨，炫彩云霞瞬间就扩伸至数亩大小，将几人都是围困了进去。然后再以飞剑逐一进行点名击杀，一个都没有放过。

　　他心里边已经是隐隐的有了计划，自己的团队再扩大发展下去，光是一条沱江水域暂时虽然也够刷怪练级的了，但卧榻之侧岂容他人鼾睡，黑水河、白水河两条支流的掌控权肯定是都要收归过来的。

　　这大江帮迟早会是敌人，出手之间当然是不用有丝毫的留情，一剑一个尽数斩杀了。

　　“小子，快放了我，不然我们大江帮绝对不会放过你的！”

　　三毛抄四身上有一层桃花云障一样的雾彩隔绝着，让他成为了唯一一个抵挡了叶荣几剑不死的玩家。虽然已经知道了对方是了不得的高手，可他心里依旧没有服软的意思，疯狂叫嚣威胁着。

　　这人是大江帮帮主的小舅子，平日里仗着他姐夫的权势在这一带是无人可制，无法无天。

　　“那我倒要看看你们大江帮是怎么一个不放过我法。”

　　叶荣手上用力，铸雪、黑凤连番冲击，连绵剑光如雨打芭蕉，那层桃花云障哪里经受的住这样的轰击，不过片刻就是崩散了开来，被他一道冲虚剑气轰回了重生点。

　　他身躯化作白光消散的地方，留下了一团形状不定、忽大忽小的红雾，色泽鲜红艳丽。

　　桃花云障，四阶法宝，桃花瘴气毒系伤害30-50，防御值1500，要求使用等级35级。

　　三毛抄四仗之抵挡过了叶荣数次攻击的法宝正巧是爆落了出来，这桃花云障是和百毒寒光障有些一些类似，既能护身防御又能进攻伤人，算是一个全面弱化版。

　　他扔进了自己乾坤袋里，丢给雷老虎去处理或是转增给团队中的玩家都是可以，反正是从其他人身上得来的，怎么使用都不心痛。

　　“一剑，换个地方吧，这里的怪物在点燃过一支摄魂香后，方圆十里内的怪物基本已经是被我们清光了，继续在这里使用效果就是会大减了。”

　　风清云淡这时才是开口说话，他说的也是没错，摄魂香这样强的效力，在怪物重新刷新之前这段水路的水族精怪的确是大大的稀疏了。就算再点燃一根摄魂香，也没可能引到像之前那次一样多的怪物来了。

　　“好，反正黑水河曲折蜿蜒，虽然流量不算太大，但长度却是足够。”

　　两人御剑离开，向着上游方向又是游进了二十多里水路，才是停了下来，再次的点燃了一根摄魂香，吸引招揽来了同前一次差不多规模的水族精怪来，浩浩荡荡。

　　又是一番疯狂的杀戮，今天绝对是黑水河中水族精怪的大灾日，血水都是染红了这段河水。

　　叶荣的经验值在飞速的飙升着，而风清云淡手中乾焰剑胎杀死墨鱼精的数量也是在急遽提升，两人都是以一种极具效率的清怪速度在达到着自己的目标。

　　……

　　“姐夫，你可是要帮我报仇啊！”

　　三毛抄四一脸的哭丧，心头都是在滴血，对那个人狠得牙痒痒的，可偏偏他还是不知道对方的姓名——在拜入宗门之后，只要做一个简单的小任务，就能掩去自己的信息，在击杀了对方之后也不会被人知道自己的ID姓名。

　　只有是七日之内连续被同一人人杀了三次，系统将他的姓名告知给你。

　　“他们把我们的怪都抢走不说，还完全无视我们大江帮。姐姐送我的桃花云障也爆了，被他抢去了！”

　　大江英雄脸色阴霾，心情十分的不好，他也是知道自己这个小舅子平日里经常惹是生非，不做好事。可就算不论他的特殊身份，普通帮众被个外人砍了十几个，他一样是要帮着出头找回场子来，否则大江帮的凝聚力就会在这种事情上慢慢散去。

　　“玛德，黑水河上有谁敢胆子那么大，难道是白水河的那批家伙找来的高手？”

　　等到大江英雄点齐了帮中的一批精英玩家，带着三毛抄四冲到了他被杀的地方，这里已经是空无一人，叶荣和风清云淡早就是已经走了。

　　“小三，可你又不知道他的姓名，这会儿两个人也是跑了，你叫我去哪帮你报仇？”

　　虽然死去的那些玩家都是信誓旦旦的保证，动手的那人绝对是个超级强者，几乎每个都是被秒杀，但大江英雄还是有些不信的。自己手下这批人什么德性他还不清楚，被人家一个人全挑了，落了个团灭下场，当然是要将对手吹嘘的强大点，恨不得就是直接编成蜀山剑盟的逆水寒来黑水河把他们全挂了，这样面子上才过得去。

　　真要是超级强者，还用得着挂了人之后，就是马上跑的不见踪影？

　　所以大江英雄心里边是根本没将三毛抄四所说的两个玩家当成大敌对待，放在心上，只是嫌太过麻烦。

　　连一点资料信息都没，说不定人家早就离开黑水河了，找得到才是有鬼了。

　　“姐夫，那人是个青城弟子，我们十几个人全都记住他的脸了！让我们一个个分散到几支搜寻小队中去，搜索一遍黑水河就好，行不行？”

　　“好吧，就按你的意思来，不过要是找不到，可别再来烦我了！”

　　大江英雄终究是坳不过三毛抄四可怜巴巴的请求，要是再不同意，晚上家里那位母老虎肯定是要念叨自己了。


第一百五十四章 竟是首席大人

　　青城炼气诀，十五层修成，得衍生法术血剑暴箜术。

　　血剑暴箜术，以青城心法强行淬炼飞剑，暂时提升飞剑一个等阶，对五阶及以下飞剑有效，一个小时之后飞剑自动裂碎且不可修复，每日限用五次。

　　三根摄魂香，连续更换了三处地点，不知多少的水族精怪折损在了叶荣的手下，堪称水族屠夫，总算是让他的青城炼气诀连升两层，冲至第十五层。

　　“淬炼飞剑，强行提升飞剑品阶？”

　　叶荣眉头微微一蹙，这个衍生法术看上去好像是有些废材丫，让五阶飞剑变作六阶，还有效时间只有一个小时并且用过之后就是报废，这功效听着跟质量不过关有副作用的伟哥蛮是类似的啊。

　　而且这样的消耗成本，能够使用得起的青城玩家估计也没有几个吧。

　　关键是血剑暴箜术的效果还是不够强劲，如果能将六阶飞剑提升至七阶飞剑，那样倒说不定有人会愿意尝试，毕竟是一个质的变化，用在擂台比试之类的关键时候或许就能改变战局。

　　“太奢侈了，要用这个法术还真的准备好一堆的备用飞剑才行，而且用一次就是上千块钱的损失，真心难以承受哩。”

　　好在叶荣拼命提升青城炼气诀层数，更多的是为了进入祖师堂补全少阳神雷，这衍生法术再是令人失望也不至于让他产生沮丧之意。

　　而且通过青城剑诀就能知道，青城的道书都是修炼到了二十层圆满时候就会有一个质的飞跃，这种飞跃其他宗门也是会有，但在青城派中更加的明显。

　　宗门小比上的姜公望月就是一个很好的例子，就是凭着通过三分归元术暂时提升上来的二十层圆满剑诀，牢牢的压制住了实力原本是远胜于他的叶荣。

　　若非叶荣还有压箱底的手段，差点就是要输在二十层圆满剑诀出现的那两幢青玉寒光楼上了。

　　有此前例，想来等青城炼气诀二十层的时候，所出现的衍生法术也是同样会有强大神通。

　　“一剑，乾焰剑胎现在杀死墨鱼精的数量已经接近了四百条，看来今天就是很有希望完成！”

　　风清云淡手中的乾焰剑胎，已经是开始有一条条的乌线上上边游走，像是最为玄奥的花纹，充斥着神秘的味道，但却是天生生成，并非后天人工绘制镌刻上去的。

　　“很好，我们马上赶赴下个地点，争取再加快点速度！”

　　青城炼气诀到了十五层之后，叶荣又是将它换了下来，道书修炼栏换上了青城剑诀。

　　剩下的五层，他是准备通过进祖师堂进修了，凭着自己正常练级实在太慢了些。相比之下，自己的青城剑诀已经是第十七层，距离二十层圆满起码是更有些盼头，早些练成也是能够去专修进阶剑诀。

　　悟真剑诀和松风剑诀两本高级剑诀，叶荣想都没想，就是选择了悟真剑诀——

　　因为自己离开宗门主殿时候，陈太真师兄说了一句：师父交待，让贫道嘱咐师弟你一定要选择修习了悟真剑诀，说是这门剑诀对了你的胃口脾性，最为适合你的发展。

　　既然师父伏魔真人姜庶都是这样说了，叶荣当然不会再怀疑什么，立刻就是认定了悟真剑诀。

　　“一剑兄，看来我们是有麻烦了，没那么容易就能走了。”

　　风清云淡面色一肃，他的飞剑倏然晃动起来，发出叮叮咚咚的声响来。

　　他的飞剑除了速度出众以外，其他属性都是十分平庸，在选择时候就是奔着追求速度极限去的，只有附加一个法术，有预警探踪之效。

　　……

　　“姐夫，就是他们两个，那个青城的把我们全杀了，还爆了我的桃花云障去！”

　　三毛抄四激动的差点跳了起来，恨恨的咬着牙齿，指着叶荣跟风清云淡两个人。

　　他跟着大江英雄一队都快将整条黑水河逛遍了，也没能见到杀了自己的那人，都快要放弃希望了，没想到这两人就是突然出现在了这里，居然还没离开。

　　大江帮怎么说也是千人以上规模的帮派，加上构成的玩家又是复杂，也是有着几分手段的。

　　第一时间就是有人分散了开来，上下水路都是封锁了起来，并且是有玩家绕到了后头去。

　　有人拿出了一杆魔幡，用力晃动，就有一团黑烟飘散了开来，隐隐约约将对面的两人困进了里边。

　　“丸子，你的遮天魔旗是越来越厉害了！”

　　三毛抄四笑呵呵的恭维着，但那丸子只是面色淡淡的，并不理会他，让他好不尴尬。

　　油炸丸子心里一直不大看得起三毛抄四这群人，不过是因为当初欠了大江英雄一个人情，才是应邀加入了大江帮，不好推辞。

　　崆峒派在彼岸之中也是一三流宗门，比华山派还要差劲，华山起码还是有个烈火祖师能够撑撑场面，而崆峒连一个拿得出手的宗门大佬都没有。估计游戏公司也是看不下去这种惨状，只能瞎造了一大堆没来历的高等级NPC塞了进去，但和那些有名有姓的高级NPC根本没法相比，身上法宝、修炼道法就不是一个层次的。

　　不过崆峒也尽非全是废材，尚有西崆峒一脉，掌教却是魔道中极为有名的一位前辈，轩辕法王。

　　轩辕法王在魔道之中也是辈分极高，一身魔功之强也是能够位列前五，真真正正的深不可测之辈。

　　而油炸丸子原本是崆峒弟子，后来不知得了什么机缘，又转投西崆峒，成为了轩辕法王的徒孙。

　　在大江帮之中，个人实力除了大江英雄之外，就属油炸丸子最强了，当然是对三毛抄四这种整天惹事，本身没几分本事的家伙没好脸色，也不用顾忌这位帮主的小舅子。

　　“两位朋友，是什么来历，可敢报上名号来？擅自闯入我大江帮的地盘，还抢了我们的怪物，杀了来和你们理论的帮众，此事可否给个交待。”

　　见到已经是控制住了局面，大江英雄信心满满，向前了一步朗声说道。

　　不是三毛抄四那种没眼力的家伙，能够成为一帮之主，大江英雄还是有点眼光的。对面两个玩家，身上的飞剑法宝都是光华绚丽，内蕴流彩，一看就知道是品阶不凡。

　　对付他们之前，最好是要问清楚，两人的身份来历，看看有没得罪不起的后台。

　　而且就算将两人杀了，桃花云障也未必爆的出来，也是随便掉落了一件垃圾，这损失一样是弥补不回来，这是他不希望看到的。

　　“哦，你不认识我？”

　　叶荣心里暗暗骂了一声，自己的存在感难道那么低，连混在青城宗门附近的帮派都不知道，这说出去也太丢面子了吧。

　　铲除，立刻就要铲除掉这个抢夺青城弟子练级资源的大毒瘤！

　　恶狠狠的喊着，他心里是将这个大江帮列为了近期之内就要解决掉的重点对象，绝对是不会放过了。

　　他的团队在沱江水域不过两百多人，可都是啄米小鸡精挑细选出来的，不仅是个个实力强劲而且上线时间有一定保证的，不会一到了团队行动时候就成了没人影的死人。

　　像一般的玩家势力，说是千人的规模，实际上真有事情发生，能够依仗的上迅速拉起来的也就百多人而已，这些人才算是精英成员。

　　所以说，叶荣的团队人数虽然少，可实力更强、凝聚力更好，更有他这种超级高手的加入，灭了大江帮也并非是什么难事。

　　“哈哈，这人当自己是逆水寒还是凤一般男子，我们一定要认识你来着？”

　　三毛抄四捧着肚子，哈哈大小，引得不少大江帮的帮众也是跟着发笑。

　　像逆水寒这种风头人物，还有就是天榜前三十的玩家，都是论坛上讨论的焦点，经常会被提起的人物。他们的视频一旦出现，也都是会吸引大量的人前去观看，往往都是会有数百万的点击率。

　　一些轰动性的、击杀超级BOSS，或是大型团队之类的精彩视频，更是能引得游戏玩家持续数天的热烈讨论，一段视频点击率上千万、上亿都是有可能。

　　这样的人物，外貌被大家所熟悉，有着极大的名声。

　　甚至是有小道消息传出来，有一专门生产固态食品的公司准备请逆水寒做形象代言人，开出了一年五十万的代言费，竟然是被他拒绝了。

　　姑且不论这消息的真实性，但有这样的消息传出来，就是可证明逆水寒的知名度以及彼岸这款游戏的火爆受追捧程度。

　　“帮主，他，他好像是我们青城的首席弟子……”

　　大江帮中也是有青城弟子，这个青城玩家站在大江英雄身后，颤抖着勉强将这段话讲完。

　　身为青城弟子，他太知道一剑枯荣有多可怕了，根本不是大江帮这点人能够对付的了。何况就算能够对付，他还不愿意来着，早知道三毛抄四惹上的人是首席大人，他早就撒腿跑了或者直接叛变投诚去了。

　　一个小小的大江帮能有多少前途，能带来多少利益，首席大人才是决定了普通青城弟子前途的至关重要人物，真正的大粗腿，能抱上今后就发达了。

　　在首席大人面前，大江帮算个鸟！


第一百五十五章 覆灭大江帮

　　“你说他是你们青城的首席弟子，真是首席弟子？那不就是一剑枯荣……”

　　大江英雄满嘴的苦涩，作为在青城宗门附近厮混的帮派，怎么可能会对青城不了解，他对于一剑枯荣的关心程度甚至是要比一些普通青城弟子都要高，每一个动向、每一点实力的变化，都是让人收集了起来，重点关注。

　　何况一剑枯荣虽然目前是已经不在天榜排名之中，但在青城附近，想要找出名声比他响亮的其他玩家来还真是没有，就算那几个有名的独行玩家也是不行。

　　就算这次真能以人数优势围杀了一剑枯荣又是如何，黑水河就是相当于人家的主场，挂了他一次结下不死不休的深仇大恨，自己今后还能有好日子过？

　　“姐夫……”

　　三毛抄四也是懵了，如果对方真是一剑枯荣，自己还想着什么报仇，不被对方报复就是不错的了。

　　“阁下就是青城首席弟子一剑枯荣？久仰大名。”

　　叶荣的身份全称，准确的来说是青城天枢堂首席，而非青城首席弟子——

　　这中间的差别就是，青城内堂共是分作七堂，也就是说将来会有七名内堂首席弟子，叶荣仅是其中之一。只是目前七堂之中，只有天枢堂是对玩家开放，说天枢堂首席就是青城首席弟子也不算错了。

　　前倨而后恭，就是因为得知了叶荣身份之后的变化。

　　“大江帮真是好威风，好霸气呐，占了黑水河不说，还领着那么多人来，是准备给我个下马威吗？”

　　叶荣淡淡的说道，同时调整了一下自己身上的几样装备，并且心中默默的计算，以求随时能够做出最强的一击，以应付有可能的一切变化。

　　眼前这四十多个大江帮玩家，还是四面将自己包围了起来，他并不十分担心。

　　虽然身上几大法术，水长东、北极冰晶狱都在冷却时间当中，但他仍是有七成的把握，在秒杀大江英雄之后，安然离去。

　　甚至是以游击之法，神出鬼没，将这些人统统的葬身于黑水河中都是有可能。

　　“误会，误会哈。在下大江英雄，添为大江帮帮主，只是从未见过青城首席的尊荣，特来见上一面，听说你同我大江帮的一些成员有了一点摩擦，想来是不必要的误会，大家说开了就没事了吗。哈哈！”

　　大江英雄讪讪笑了两句，要他陪着笑脸低声下气，心里自然是不爽的很。

　　“鸡毛蒜皮的小事，哪有空和他们计较！限你们大江帮三日之内撤出黑水河，从哪儿来的就滚哪儿去，这里是青城地盘，非青城弟子不得擅自入内！”

　　叶荣懒得同这个大江英雄多废话，直接就是下了最终通牒，这黑水河、白水河两条支流必定是要掌握自己手中，没得商量。

　　在他计划之中，如果是能以金匮水府为中心，建设起来帮派驻地，势力范围辐射整个都江堰水域，将沱江、岷江、涪江，全都囊括进来，今后那就算有数千成员，也能容纳的下，不用为练级场所而发愁。

　　“什么！你不要得寸进尺，你真把自己青城当做峨眉、昆仑了不成，胆敢这么跋扈嚣张！”

　　大江英雄面色一变，一旦没了黑水河，大江帮就是失去了稳定的练级地点，这上千名的帮众都是只有跟那些普通玩家一样，到处去杀那些零散怪物，安全性也是大大的降低。

　　大江帮失去黑水河，可以说就会立刻维持不下去，迅速衰减为百人级别的小帮派。

　　“这一剑枯荣那么过分，要不我就将挂他一次先，再和白水河的家伙联合起来，说不定还能逆推了沱江水域，让自己掌控的地盘瞬间翻了几倍。”

　　大江英雄脑中急速转动，各种念头徘徊，一个一个的主意涌现出来。

　　但他却是没有看到自己阵中的几个青城弟子面色有异，相互打量了一眼，突兀的同时大喊了一声：

　　“首席大人，大江帮抢占我们青城弟子的练级资源，作恶多端！”

　　“我们几个已经幡然悔悟，决定离开大江帮，不再与他们为伍！”

　　“必以首席大人马首是瞻！”

　　这几个青城弟子对于大江帮根本谈不上什么忠心，纯粹是在黑水河附近练级，为了不被赶走半强迫性质的加入了其中。这会儿一剑枯荣的出现，一边是可有可无、毫无利益瓜葛可言的大江帮，一边是能够决定自己在宗门当中前途，并是本身实力强横的首席弟子，会做出怎样的选择根本不用考虑。

　　他们三人突然脱离了大江帮的队伍，冲向了叶荣身边，大江英雄等人根本没来得及反应过来，进行阻拦，只能看着他们安然到了对面。

　　“知错能改，善莫大焉，你们能够极早脱离大江帮这种玩家帮派中的败类，还不算太晚。”

　　叶荣一开口就是给大江帮定性，将他们归类为了败类帮派，同时望向了四周那层翻滚聚合的黑烟。

　　“魔旗一杆，给我破！”

　　人剑合一，霜雪匹练拔地而起，卷起了大股的河水，冲向了遮天魔旗。

　　油炸丸子应该之前并不清楚对面两人的身份，小看了他们，将遮天魔旗催至最大，为的是将他们彻底的困住，而也造成了力量分散。

　　这一道霜雪匹练轰去，黑烟直接被炸开了一个大洞，倏的一声回到了油炸丸子的手上。

　　“老大，我们到了！”

　　黑水河上空，嗖嗖嗖的飞过来上百道的剑光，其中最为醒目的自然就是几道七彩缤纷剑光，像是打扮的花枝招展的孔雀一般，正是御使了七禽羽扇的玩家。

　　彼岸之中，青、白、黄三色剑光最为寻常，排下来就是红色、金色，如紫色、七彩这样的罕见剑光，千口飞剑当中都未必能有一柄，所以这七禽羽扇十分好认。

　　啄米小鸡横空冲下，他现在身上也是一套七禽羽扇、一套混金球，加上几件自己的装备，实力也是大幅度的提升，少了十六名内堂弟子之后，这月的宗门小比是很有希望进入十六强中。

　　叶荣早在一发现大江帮的人包围上来时候，就是以飞剑传书通知了啄米小鸡，让他点齐人手，来黑水河配合了自己，彻底的消灭大江帮。

　　光是自己一人，就算有风清云淡插手帮忙，也没可能将一个千人规模的帮派彻底的杀散。

　　人家大不了全都下线好了，吃个饭睡个觉再上来你又能拿他们如何？

　　只有是彻底的将黑水河占据消化了下来，才是能将其转换成自己的地盘。

　　“杀！凡是大江帮成员，一个不留！”

　　叶荣早就已经换上了沉水剑，八卦锁龙阵发动，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八个金色大字从剑身当中飞出，投向八方，将这片水域彻底的封锁了起来。

　　除非有大江帮的玩家超过了五十级，否则就别想离开八卦锁龙阵的禁锢范围。

　　啄米小鸡带领足足百多个队员过来，几乎是把全部家当都拉来了，接到叶荣的飞剑传书，他可是兴奋坏了，这可是团队成立以来的第一次对外战斗。

　　突然起了覆灭大江帮的想法，难道老大是准备创帮了？

　　这个可能性让啄米小鸡彻底的兴奋起来，表现的比叶荣本人还要积极，混金球一顿乱砸，直接将自己面前的一个大江帮玩家挂回了重生点。

　　两边实力或许相当，但人数足足是两三倍的差距，大江帮哪里抵挡得住，想逃却又破不开八卦锁龙阵的禁锢，只能是一个个的倒下。

　　叶荣则是一开始就盯上了大江英雄，这位大江帮帮主命苦，被这样一位大杀星给牢牢锁定。

　　自从将双剑流琢磨的更进一步之后，叶荣在瞬间能够爆发出来的战力比以前还要多了不止一倍，更别提手上两道剑光，一道附有青芒，一道隐有紫虹，分别是碧剑映照术和刹雷紫虹的加成。

　　不过三五剑功夫，大江英雄就是被层层绵绵的剑光晃晕了眼，一个不查被拦腰斩过，断成两截。

　　在他的不屈愤恨目光当中，整个人化作白光不见，只掉落了一块黑黝黝的棱形令牌来，暗沉无光，似乎是有任何光线投射在上边，都是会被它所吸引容纳进去。

　　不过叶荣这会儿没功夫查看这块黑黝黝的神秘令牌，转手一剑又是杀向了油炸丸子，这人魔功了得，竟然是一人抵住了他的四个手下。

　　不过在叶荣剑光之下，一面面小巧魔幡都是纷纷发出惨烈的尖叫，上边的阴魂魔头相继破碎开来。

　　“算了，我也出手帮一剑兄清理几个好了。”

　　一直处在看戏状态的风清云淡长啸了一声，身上九面大鲲清风旗聚在一块儿，竟是化出了一只大鲲的虚影，张口一咬就是有两名玩家被它咀嚼成了碎片。

　　……

　　风卷残云，秋风扫落叶之势，不出十分钟时间，就是将所有的大江帮成员干掉，没有一个漏网之鱼。

　　叶荣看了眼自己的功德值，发生同动手开战前相比，没有下降，反而还上升了一些。

　　“我明明是主动先进攻来着……对了，大江帮里也有魔道玩家，像那个油炸丸子就是，只要杀上两个魔道玩家，别的地方损失的功德值就全都补回来了！”


第一百五十六章 玄铁令，青帝盟

　　行动的如此突然，甚至连叶荣自己都是临时起意，大江帮当然是更不会有任何的防备。

　　摧枯拉朽一般，大江帮的主力在被彻底歼灭之后，剩下的小鱼小虾自然是翻不起什么风浪来。投降的投降，逃跑的逃跑，整条黑水河迅速的被叶荣的团队掌握在了手中。

　　特别是大江帮中的那些青城玩家，一见到是一剑枯荣的团队，几乎都是立刻叛变投诚。

　　有了这些内应，前进清理的速度变得更快，哪里是平时大江帮玩家的主要练级点，哪些人是他们的主要成员，都是一一的汇报了上来。

　　大江帮的成员不是青城弟子的，自然是没可能将复活点设置在青城山中，而没有帮派驻地情况下想要拥有额外的重生点唯一的希望就是得到一个洞府之类的，可显然他们是没有那福缘。

　　几乎所有成员的重生点都是设在了成都城，这就造成了就算大江英雄想要组织人手反扑，也不是一时半会儿能够将队伍拉起来的。

　　等到他再回黑水河时候，恐怕一切都是被叶荣稳定下来了，没有再兴风作浪的空间。

　　“小鸡，从今天起适当放宽招收成员的条件，可以把规模扩大起来了。”

　　“是！”啄米小鸡兴奋了应了一声，又是问道，“老大，你这是准备要创建帮派了吗？”

　　“早呢，按现在创帮任务这种难度，哪里是我们能够过得了的。不过我们现在又要多掌控一条黑水河，这么点人手就是不够用了，如果不能掌握抢下来又有什么用，当然要多点人了。”

　　就算叶荣不需要提升帮派可招收的人数上限，选择最低难度的创帮任务，也不是自己手头上的这些阿猫阿狗能够完成的，就算再翻上几倍数量都是不行。

　　“这些天你就是累点，多费点心思，将黑水河稳定下来，彻底的控制住，小心大江帮的反扑。”

　　“放心！”

　　啄米小鸡胸脯拍的砰砰响，充满了十足的自信。

　　“再让甲方乙方在黑水河上造几所庭院，好让自己的队员在其中休息。”

　　“抽调一些精英成员出来，组成一支巡逻救援队，要飞行速度都快一些的人，好在沱江或是黑水河两块地方哪里出事了，就是立刻前去支援。”

　　……

　　叶荣一一的吩咐下去，让啄米小鸡将这些事情都是执行起来，想要成为一个正式的玩家组织，他要做的事情还有很多。

　　“对了，刚那块黑黝黝的令牌还没看过到底是什么东西呢。”

　　击杀了大江帮数十名成员，当然是收获了不少的战利品，不过叶荣基本都是没拿，而是让啄米小鸡按照平时的表现积分，分配给了自己的队员。只有那块从大江英雄身上爆落的黝黑令牌，才是被他收了起来。

　　玄铁令，于主城太守处领取创帮任务，创建帮派的必需品。

　　“我去！系统大神最近对俺不薄啊，连这等好东西都来了！”

　　叶荣迟迟没有动创建帮派的念头，除了自身实力不够以外，少了创帮的必需品玄铁令也是一个问题。

　　这么一块小小的牌子，以目前市场价格，没有七八千两黄金根本拿不下来，就算把他绑起来卖了也是换不回一块玄铁令来。

　　没想到大江帮这么一不起眼的小帮派，竟然也是会有这等珍稀东西，还被爆了出来。

　　不过叶荣将玄铁令捏在手里半天，还是决定等下就是立刻委托雷老虎出售了，想来他是会很开心自己店铺里能多出这样一件镇店之宝来。

　　虽然玄铁令这东西最近爆出频率变大了许多，但仍是供不应求，需求量很大。

　　只是叶荣想到，等到自己的团队有本事去挑战创帮任务，起码是一个月之后的事情，到了那个时候玄铁令的价格有没现在的一半价值都不一定。

　　傻傻的将玄铁令这种不能吃不能用并且数量在持续增长中，纯粹对要创建帮派的玩家才有用处的东西握在手上一两个月，有点想法的人都不会那样去做。

　　不拘是用这笔黄金做些投资买卖，还是直接将其兑换成了人民币，都是比抱着玄铁令聪明的多的选择。

　　……

　　“老大！几日不见，真是如隔三秋，想死我啦！”

　　哼哼哈哈看到叶荣进来，跳了起来，手舞足蹈起来。

　　“没能经常听取您的教诲，进步缓慢呐。对了老大，你有没将我的名字报上去了，我能在下月成为内堂弟子了吗？”

　　“咳咳……哼哼哈哈，你放心，你的事情我当然不会忘了。”

　　被哼哼哈哈以渴望眼神注视着，叶荣面色如常，但心里却是咯噔了一下。

　　好险，差点就是把这事忘了，要是没将哼哼哈哈的名字报上去，那就不好交待了。

　　“老大，听说大江帮已经是被你们灭了？”

　　“没错，现在黑水河已经是到了我们手中，等到团队成员再多一些，将手中的资源彻底消化了，下一步就是对付白水河了。这次让你回来，是要问问你的意见，看看我们团队起个什么名称好。”

　　那块玄铁令叶荣已经是通过雷老虎给出售了，人民币交易，二十万整。

　　这笔钱就算是他家庭未发生剧变，工作还在时候，也要用上好几年才能积攒的起来。

　　不过玄铁令不在了，不代表不能取名了，给团队取上一个名字已经是刻不容缓的大事，拖延不得。

　　“老大，就叫青衣楼，如何？我小时候看过一本小说，里边有一个很牛叉的帮派就叫这个名字！”

　　嘣！

　　叶荣弹了哼哼哈哈脑袋一下，狠狠的瞪了他一眼。

　　“你这是帮渺渺青衣的帮派起名呢，还青衣楼！”

　　“不如就叫青城剑盟。”

　　“俗！”

　　“枯荣联盟。”

　　“难听。”

　　……

　　一连换了四五个名字，都是没能有一个叶荣满意的，想了半天他还是说出了自己的意见。

　　“就叫青帝盟了，小鸡你找下帮里有没织造职业的生活玩家，有的话让他们统一做两面大点的旗帜，绣上青帝盟三个字。要是没有就算了，扯块锦缎用丹青笔自己在上边写几个字就勉强先应付下。”

　　“好名字，老大果然是取的好名字！威风又大气！”

　　哼哼哈哈还没等叶荣讲完，就是大声交好，阿谀到了极点，让啄米小鸡看着他的眼神都是有些不屑。

　　已经是决定了放开口子，大量的招收成员，这短短的两天就是翻了数倍的增长，到了三天之后青帝盟的成员数字就是正式突破了千人。

　　叶荣又是亲自带队，将白水河占了下来，将原本盘踞在那的一群竹山玩家给驱逐离开了。

　　而做完了这些事情之后，叶荣总算是能够继续投身于刷功德值的大业当中，无怨无悔、不辞辛劳。

　　可不光是为了解封九琉金灯这一个目标，等到功德值到达十万这一个大关，就是能在宗门之中有选择的接到几个大任务，都是奖励十分丰厚，听着就让人流口水的那种。

　　主要是托那批百蛮弟子的洪福，魔道弟子简直就是正道玩家刷功德值的无上道具，否则叶荣的功德值还没飙升的那么快，已经是快有九万八千的样子。

　　再努力刷个个把小时，就能冲上十万大关，达到了接取任务的条件。

　　“靠，好硬的蚌壳，这蚌精简直比千年老乌龟还要乌龟，打不动哩！”

　　叶荣的两道剑光轰在一片晶润如玉、色泽纯白的蚌壳上边，竟然是只溅起了点点火星，连一丝的裂缝都没有出现。他已经是跟这头蚌精耗了快大半个小时，丹药用了大堆，连一点成效都没，想要放弃又有些舍不得。

　　“难得碰见一头攻击力弱到可以忽视的60级精英怪，说什么也是不能轻易放手了！”

　　这蚌精只会倏然从蚌壳缝隙中喷出一道急劲的水箭，有穿金裂石之力，可也要打到的人才好。除了开始时还会被它吓上一跳，后边有了经验，就是能够轻松的躲开。

　　叶荣是顺着沱江水流不知游走了多少里水路，边是御剑前行边是收割水族精怪，已经到了极远极深的水域，才会是碰见了这种血统奇异的怪物来。

　　60级精英级怪物，已经和古墓中的那条黑水玄蛇相当的档次，那可是合全队之力拼了老命才是收拾下来的，大半功劳还要记在长腿御姐帐下。

　　这会儿好像是有机会能够自己单独猎杀一头，这种诱惑怎么可能抗拒，杀了这头蚌精肯定是大大的一笔收获，只是这家伙的防御力实在太恐怖了。

　　叶荣的飞剑攻击在它身上，不过是造成了十几点、二十几点的伤害，偶尔暴起一个七八十点的伤害数字已经是惊喜了。他心里估计着，就算自己发动了那几个大规模杀伤法术，也是同样奈何不了这头蚌精。

　　可这点可怜的伤害，估计连蚌精的气血自动恢复都赶不上，就算是让你磨也磨不死。攻击力是孱弱了，可在其他方面却是加倍的弥补了回来。

　　“他喵个的功夫熊猫，这样子下去老子不是要跟这蚌精耗到地老天荒了、长相厮守了！”


第一百五十七章 妙真门人，功德碑下

　　正当叶荣一筹莫展，进退两难时候，自己头顶传来了一阵轰隆隆的巨响，像是倾天一般的声响。

　　天上飞来了一名妙龄美少女，身着冰萝道袍，神色清丽，美艳不可方物。

　　她轻喝了一声，手中两条金龙飞舞而出，往蚌精身上一咬，就听得“咯嘣”一声，那叶荣拼了老命都没能奈何的蚌壳就是裂成了几快。

　　“我拼了好大功夫磨了半天，竟然是被人抢了去！”

　　叶荣眼睛都要红了，这女子不知是使的什么法宝，威力如此的惊人。

　　可抢了首席大人的60级精英怪，还道袖一挥，将几样东西收入了自己袖里，他可就不能忍了。

　　“喂，先来后到懂不懂，你怎么是抢了我的怪物！”

　　知道是刚才那两条金龙，从头至尾不知有数百丈长短，这还是没有完全的伸展开来，给人留下的震撼影响实在太深，让他是没法忘记。

　　加上对方又是一位超级美女，换了一个普通玩家，有人敢抢自己怪物，早就一剑招呼上去了。

　　可见青城首席大人，本质里也是一个欺软怕硬的家伙。

　　“哼哼，这女的简直是强的不像话，就算是长腿御姐也没这本事啊，向她主动出手俺就是寿星吃砒霜嫌命长了。这都快赶上陈太真师兄给我的压力了，难道真有玩家到了这种地步？”

　　冰萝道袍妙龄少女转过头来，望了叶荣一眼，她的双目之中竟是两条金龙在游走飞舞，真正的五爪金龙，神威无穷。可不是那些什么蛟龙、扎龙那些只含了一丝龙血的亚龙系怪物。

　　“什么抢怪？这只蚌精是我三年前就发现的，特意留在这里等它成长起来，今天才来取了它的蚌珠。”

　　糟，早就是能想到这美少女应该是NPC的，哪有玩家现阶段能有这么强的。

　　轻轻松松一招秒了60级的精英级怪物，比自己杀20级小怪还要轻松的样子，真要有玩家做到这个地步，叶荣保准明天就要拉条横幅去游戏公司门口抗议去了。

　　齐霞儿？邓八姑？还是李英琼？

　　叶荣念头飞转，几个彼岸之中有名的美少女强人，猜测是自己眼前这位会是谁。

　　除了那几个超级大佬，NPC同样是需要成长时间，能在游戏开放这点时间就有这等实力的年轻女弟子，也不会有太多人选。

　　不过齐霞儿手中得意法宝是上古至宝禹鼎，邓八姑则是以飞针闻名，至于李英琼紫郢剑、兜率火就是她的代表，这样看起来全都是对不上号。

　　“你是青城弟子？”

　　那妙龄美少女眼波寒光，双眉上挑，显然也是个杀伐果断的主。

　　“正是，在下青城天枢堂首席弟子，不知仙子怎么称呼？”

　　“妙真观碧雯仙子门下，姜雪君。”

　　听到叶荣自报身份是青城首席弟子，这妙龄美少女的表情才是缓和了一些，杀机隐退。

　　“原来是碧雯仙子门下！失敬失敬！”

　　叶荣心头猛的一跳，姜雪君的名号他没有听过，可碧雯仙子他是知道的，不就是严瑛姆的别号么。

　　“我有一位好友翩跹梦蝶，也是妙真观门下，不知姜仙子可是知道？”

　　他连忙是拉关系，把长腿御姐是给搬了出来，从关系上来说她们两个应该是师姐妹。

　　两边都是正道宗门，倒不用担心这个姜雪君对自己出手了。不过这种强横NPC，当然是要拉好了关系，最起码是要混个脸熟，等到了等级高的时候，就会发现这非常有用。

　　“哦，原来你认识梦蝶师妹。小师妹刚刚是修炼成了太玄天章第一卷，师父才允许她出的道观。”

　　姜雪君芊芊素手一伸，就有无数道微白细线困住了那只蚌精，将它一收就是不见了踪影。

　　叶荣听了只有羡慕嫉妒恨的份，听听，什么叫才修成了太玄天章第一卷。才是第一卷就有这等实力，等到后边的修成了，别人还要不要混了。

　　当然，他也是知道，如太玄天章这种顶级心法，修炼起来想要晋级是千难万难，不是什么青城炼气诀甚或是紫符丹书能够相比。

　　不仅仅是修炼上去所需经验值十倍百倍的差别，每一层每一卷的晋升，都是需要特定的机缘，或是得到了什么天地异宝，才能符合了要求，进入下一阶段的修炼。

　　“既然你同梦蝶小师妹是旧识，能同我在这儿相碰，也是有缘，蚌精留下的这东西就给你了。”

　　姜雪君伸手一弹，就有一团亮光飞了过来，落在了叶荣的身前，自己被一团金光所包裹，又是“轰”的一声冲开水面，飞的无影无踪。

　　“这才是真正的神仙中人，神仙手段呐，我那种御剑速度在她面前就跟乌龟爬一样的慢，一点都不带劲，不够给力哩！”

　　叶荣凝望姜雪君离去的方向，久久的之后叹了一声，才是回过神来，低头查看她留给自己的东西。

　　是数片莲叶一般的书页，上边有充沛的水之精气在流转不休，一个接着一个的气泡冒起。

　　水莲经第二页，水系道法，修成之后江河海川皆可行走无碍，于水无隙。

　　水莲经第三页，水系道法，修成之后江河海川皆可行走无碍，于水无隙。

　　……

　　叶荣随便拿了两张，一一翻过，发现都是水莲经的修炼道书。

　　“这只蚌精很抠门呐，难道除了蚌珠以外，就是爆了一堆的道书来？”

　　不满的抱怨了几句，他可不认为姜雪君这样的高级NPC会欺骗了自己，这样的东西在她眼中根本没多大价值，既然所要送自己，用不着还要说谎。

　　“不过，俺怎么觉着这水莲经这么眼熟来着，似乎在哪里见到过。”

　　叶荣挠头想了一想，从乾坤袋里亦是翻了一张一模一样的水莲经道书来，不过是第一页的。

　　两边合在了一块，居然是正好凑齐了一套水莲经道书，共是有十八页之多。

　　“这要是给一名没有拜入宗门的散修玩家得到了或许还算是如获至宝，可放在我手上又有什么作用？”

　　等到他将十八页道书放在一块儿的时候，就是一层晶莹剔透的水光浮现，璀璨亮眼，结出了一朵一朵的水莲出来，总共是有十八朵之多。

　　光华散去之后，留在手中的只有一本完整的水莲经道书，从第一页到第十八页全都是齐了。

　　“这种东西还是先留着再说，先要出手卖了也不会有好价钱，不如放着说不定自己帮派里就是有谁会需要来着，可能还有些用处。”

　　叶荣喃喃自语了一句，转头扑向了江水更深处，去找其他的水族精怪麻烦去了。

　　60级精英级怪物玉蚌精跑了，不过反正也不是自己能解决掉的怪物，就算再坚持下去几个小时也是一样的结果，姜雪君的出现在某种意义上来说还是帮他解决了一桩难事——继续又是浪费时间，放弃又是舍不得。

　　估计玉蚌精的主要价值也是在它体内的那颗蚌珠上边，否则也不会是让姜雪君留心记挂，三年之后等它成长完成，才能击杀了它或许蚌珠。

　　一套水莲经道书，也算是意外之得了，重要的是同姜雪君混了个脸熟。

　　这样一来，妙真观门下已经是有两位传人和自己认识了，今后想要借助她们的时候，也是可能性大了许多，妙真观公开的任务相比其他玩家自己也要更大的机会接取到。

　　没了这个玉蚌精的牵挂，叶荣专心杀怪刷功德值，花了一个多小时，总算是让自己的功德值冲过了十万大关这个整数。

　　……

　　青城，栖霞峰，祖师堂前百丈。

　　一块高有数千丈，直入云间的高耸石碑，雄壮至极，已经不可用言语来形容。

　　石碑散发着荒凉、公正、因果、报应等等气息感觉，让人一走近它之前，就会不由自主的肃穆起来，不敢再有任何亵渎、不敬的心思。

　　功德碑！

　　功德值超过十万，能够领取的宗门任务并非是在陈太真或是纪登那，也不是伏魔真人姜庶或矮叟朱梅两位掌教那里，而是这块数千丈之高的功德碑前！

　　叶荣一步一步的走向前，神思安定，没有丝毫的杂念。

　　走到功德碑面前的时候，以额头触碰之，就有一股庞大的意念传递了过来，都是青城历代杰出弟子英勇战斗、斩杀邪魔的画面场景。

　　这些画面过去之后，就是刷的一排任务出现，不下二三十个之多。

　　不过有大半都是呈现灰色不可领取的状态，需要的功德值都在三十万、五十万甚至是百万之多，他现阶段十万功德值能够领悟接到的宗门任务只有四个。

　　四个功德碑任务，任你选择，各个方向的要求都有。

　　叶荣一望之下，就是大惊，心头骇然，不可置信。

　　“他喵个的功夫熊猫，这又是玩我呢，还是我功德值刷的太快，这功德碑前来的早了点！这四个任务，哪一个看着都不像是我现在能够完成的丫，再等个二三十级还差不多！”


第一百五十八章 功德任务，箭类法宝

　　任务一，斩杀北邙山冥圣徐完座下鬼童五人，取回他们的身上份鬼牌上缴；

　　任务二，收集岷山雪岭上至阴雪莲三朵，必须是有开足九瓣的；

　　任务三，获得一座海外仙府掌控权，上交宗门，作为青城海外别院；

　　任务四，斩杀太湖水域之中一条兴风作浪的赤螭，取回它的内丹上缴。

　　这四个任务，没有一个是好相与的，看的叶荣面色越变越差，都恨不得要踹那功德碑一脚。

　　北邙山冥圣徐完是魔道教主一级的人物，他座下的鬼童等级不高，也就是清一色的80级精英级NPC。

　　岷山雪岭叶荣之前倒是去过两次，可是那至阴雪莲是只有在雪岭峰顶才有，上边的万千雪魈上次就已经是被自己惊动了，没有一身惊天动地的本事，想要进入其中，怕是一个照面就是会被壬水冰雷给轰死了。

　　至于帮宗门取得一海外洞府，充当青城海外别院，别说他有没这本事，就算真搞到手了也未必愿意上交。这功德碑任务的奖励，说不定还抵不上一座海外仙府的十分之一呢。

　　最后一个任务，太湖水域中的赤螭，亚龙属超级大怪，虽然比不上沱江之中那条蟠螭，可也是百级以上的精英级怪物，甚至是有可能达到了珍稀级。

　　说不定只要一口唾沫，就能把叶荣从太湖喷回青城山来。

　　从难度上来说，灭杀赤螭甚至是四个任务之冠，等到玩家平均级数再提高个三十来级，发动人海战术或许还是有希望解决了它。

　　“靠，难道拼死拼活刷到了十万功德值，竟然连一个任务都是接不成？”

　　功德碑上并没有标明了这些任务的奖励，不过完成任务也没有时间限制，只是一名玩家身上只能同时接下一个功德碑任务。

　　上一个功德碑任务没有，就是不能接下一个，也是无法放弃。

　　叶荣还是有些不死心，登上了论坛，开始了疯狂的搜寻这几个任务的关键词，并是上官网查看公布的怪物信息中有没北邙山鬼童以及赤螭的存在。

　　“有了，北邙山鬼童居然是少数几个信息全披露的NPC！”

　　北邙山鬼童，精英级NPC，80级。太阴心法20层，技能阴磷毒箭，阴魔大擒拿手，法宝一套八十一面的血煞幡，一串十八个的白骨骷髅骨。

　　当叶荣看到这些信息时候就是知道自己彻底没戏唱了，这些鬼童不仅是光有等级的废材，而是心法、技能、装备，都没有落下，不愧是有着鬼道圣人做靠山后台的NPC。

　　而且鬼童基本都是出没于北邙山附近，一出现还都是三五成群，连偷袭伏击的可能性都是没有。

　　叶荣考虑了半天，还是毅然接下了第四个任务，灭杀太湖水域中的赤螭，取回它的内丹来。

　　“反正这任务没有时间限制，先接了再说，就算只有万分之一的完成可能，也是可以一试。”

　　……

　　五岳居中，陈太真师兄双手一抚，将叶荣所有的装备都是鉴定过了。

　　“一剑师弟，这里边有好几样都是魔道法宝，也还是少用为好，免得沾了邪气魔意。你若是一定要使用，最好是找了佛门高人，帮你将上边的魔气给转化了再说。”

　　“多谢师兄提醒。”

　　叶荣点了点头，他这次一次性的将积攒了多时的装备鉴定了一遍，当然在古墓中得到的那些竹剑就是选了几把代表出来。真要全部鉴定，把自己所有的鉴定次数用光了都是不够。

　　出了五岳居，才是停下脚步一件件的观察起来。

　　黑莓刺就是很普通的二阶魔兵，直接仍藏剑池清理的货色，就算拿血剑暴箜术来淬炼都是没有意义，就算变作三阶飞剑对自己又有什么作用。

　　至于黑水玄蛇爆出的五阶法宝玄冥白骨珠，就是一颗光滑的圆球，渗透出白色骨质来。可化成一道玄冥水幕，防御值600，附带玄冥重水，一滴就重有千斤，以势压人。

　　“这东西现在是没什么用，将来却是可以用来炼制玄牝珠，正好是需要一颗珠类法宝才行。”

　　以玄冥白骨珠的属性，想要在叶荣法宝栏上占到一个位置，还是有些困难的。

　　不过一旦将它炼制成玄牝珠，一切就是不同，这件百毒七宝中防御第一的法宝，防御力至强，坚不可摧。并且是对阴魔大擒拿手之类的法术有着极强的增幅作用，最善于污秽法宝飞剑，强抓别人武器护具。

　　等到以后叶荣空下来有这炼制本事的时候，绝对是能发挥出大作用来。

　　千蛛蚕丝囊，三阶法宝，可容三十六只虫蛊生活在其中，对敌时候意念一动就能放出。

　　“原来这件千蛛蚕丝囊竟然是专门用来装带毒虫蛊物的，这东西也蛮罕见的，先留下好了。可惜我不是五毒弟子，否则就是很有用了。”

　　毒虫蛊物培育炼制出来，肯定是不会只有一只两只，这么一大群的跟随在你身边飞行不合时宜，也不方便，自然就是需要虫袋这种东西。

　　高阶的锦囊虫袋甚至是能够容纳下数百上千只的毒虫蛊物在其中，对敌时候不用其他法宝，只要将随身的几只虫袋一放，让里面的毒虫蛊物蜂拥飞出攻击就行了，自己在一旁嗑瓜子看好戏就成。

　　另外，那三种竹剑，无论是四阶的还是五阶的，属性都是低的可以，让叶荣真真正正明白了什么叫彼岸第一废材飞剑系列，这绝对不是没有道理的。

　　不拘是阴竹剑、寒竹剑，还是更高一阶的雷竹剑，属性都是要比同阶飞剑差了近一半的样子。

　　并且，堂堂的四阶飞剑，阴竹剑、寒竹剑竟然都是没有任何的附加法术，只有是在凑齐了八十一口竹剑之后能够布成竹剑大阵这一属性。

　　八十一口阴竹剑能够布成阴竹大阵，持剑者在阵中速度+500，可调集天地阴气，附着于竹剑之上，添加阴系伤害50点……

　　八十一口寒竹剑能够布成寒竹大阵，被困于阵中玩家速度降低百分之二十，并拥有技能反转寒光剑，伤害600-650……

　　可就算竹剑再不值钱，要凑齐同一型号的八十一口竹剑也是有些难度，更关键的是发动这一竹剑大阵对于真气的消耗是到了一个相当恐怖的地步。

　　叶荣以自己为例的话，如果他现在装备上了八十一口寒竹剑想要发动寒竹大阵，估计最多坚持五六秒的样子，就会因为真气告竭而大阵解体。

　　“看来这竹剑大阵，也不是一般人能用得起的东西呐。”

　　五阶的雷竹剑属性稍好一些，至少是有了附加的法术了——五雷正法，可出五道雷火，伤害在50-300不等；刹雷剑光，瞬间速度提升百分之五十，持续十秒。

　　另外，亦是同样的八十一口雷竹剑能够布下雷竹大阵，阵法属性则是速度+300，攻击力+200，拥有技能万雷轰鸣，可组成雷火大网。

　　自家宗门最为得意的就是这炼制竹剑之术，想来竹山的玩家也是蛋疼的很，整日就只能拿着这竹剑去练级杀怪，唯一可以苦中作乐的就是竹山首席弟子风一般男子至少是彼岸中排名前几的强者。

　　在他的带领下，竹山的精英弟子实力还算是不弱，能够拿得出手来。

　　相比那些连一个超级高手都没的小门小派，竹山还算是混的不错了。

　　最后就是那冥毒白骨箭了，叶荣在古墓中捡了大把的回来，想着它能凑齐一套的。不过天不遂人愿，这白骨小箭是让他失望了，不过也算是有另一种惊喜。

　　冥毒白骨箭，二阶箭类法宝，需要搭配弓箭使用。毒系伤害40-45，并且有爆烈效果，射中之后可影响到周围三丈以内，使用次数3/3。

　　“居然是箭类法宝，好稀奇的东西！可惜我是没有弓箭，否则就能搭配上来使用着看看。”

　　叶荣还是头次见到箭类法宝，之前也从来未见过有玩家使用弓箭法宝，绝对是稀罕之物。

　　不要看这冥毒白骨箭攻击力低的可怜，可它的伤害计算方式和普通法宝不同，是要搭配着弓箭来的，也就是说那件弓箭法宝本身的攻击力加上箭类法宝，才是它最终造成的真正伤害。

　　如果是有一张五阶的弓箭，搭配上五阶箭枝，发挥出来的效果恐怕还会在单纯的七阶法宝之上，将会是十分的恐怖。

　　天榜前三十之中，就有一名玩家的法宝是一把冰晶长弓，无论什么箭枝通过这张长弓射出来，都是会有附带了冰冻效果。

　　弓箭法宝更有优势的一点，就是在搭配上不同的箭枝情况下，就会出现不同的表现形式，适合在不同的场合使用，功能性极强。

　　攻击力强、使用范围广、攻击距离远，种种优点相加起来，让弓箭法宝的价值噌噌的蹿升，只可惜弓箭法宝的数量实在太少，特别是高阶一些的弓箭。

　　这也就是造成了在超级强者行列中，使用弓箭类法宝的是寥寥无几，更添了几分神秘。


第一百五十九章 太湖水域、武侯墓残图

　　太湖水域，烟波浩渺三万六千倾，多少艳丽风光。

　　在游戏之中，不知是被扩大成了多少倍，放眼望去就是一片广袤无边的水乡。

　　叶荣是在成都城中买了一张乘龙遁光符，直接来到了临安城，再是到的太湖水域。

　　要是自己御剑而来，两座主城之间不知隔了多少万里，以他速度飞个几天几夜都是不能到达。

　　一张乘龙遁光符也不便宜，要不是从本草堂那一下得了三百两黄金的报酬，叶荣还真是连传送符箓的钱都拿不出来。

　　他虽然是出生于临安主城，可却是一到了十五级就赶赴青城，并没有在这江南水乡多做停留。

　　除去川蜀之地以外，这江南鱼米之乡亦是彼岸之中游戏玩家密集程度最甚的一块区域，只要是因为在此出身的玩家基数足够的多。

　　虽然是没有什么大型宗门坐落江南之地，可这儿散修遗蜕很多，经常就会有发生玩家得了前古修士的传承事情发生；加上大量的小门小派，旁门林立，总能找到拜师的地方。

　　再说，拜入宗门之后，又不是规定了就不能回到出生地的。

　　叶荣如果不是为了贪图方便，想要在青城之中有更大发展，一样是可以回到临安，在太湖水域上边来刷怪练级。

　　青城如今正式弟子近十万，可平素待在宗门附近的也不过只有两三万人的数量而已。

　　更多的青城玩家还是在拜师了之后，回到自己的出生地同现实中相熟的朋友一块组队练级，或者是加入当地的帮派，而并非是全部以宗门为单位结合起来。

　　这种情况并非是青城独有，峨眉、昆仑等等大型宗门，都是一样。

　　所以，当叶荣身处在太湖水域之上，这块临安附近最主要的练级区域时候，看到的就是一幅和其他地方完全不同的场景——

　　不再是有泾渭分明的宗门派别，峨眉一堆、青城一堆、昆仑又是一堆，什么宗门弟子都有，正道的、旁门的，甚至是连魔道玩家都有，不过数量较少就是了，而且看着就是个个实力强横，剑光神速的掠过。

　　叶荣初一来到太湖，烟波浩淼，水波粼粼，该往哪里去都不清楚。

　　而围绕着太湖水域四周的，则是有着上百个渔村，每个村子都是有着大堆几乎无用的生活类NPC以及几个能提供玩家后勤补给的重要NPC，出售药品、回收装备。

　　而在太湖中心也是散落着上百个岛屿，都是被附近的玩家组织势力给瓜分霸占了。

　　这里不比是在都江堰水域之中，他行事可以肆无忌惮，反正是在自己主场，没有什么需要惧怕的玩家。

　　可太湖水域不同，自己对这里人生地不熟的，又有多家玩家组织势力十分庞大，是现在的青帝盟数十倍以上的实力，也是能够创建成正式帮派最有希望的几家之一。

　　惹上了这些庞然大物，就算是以叶荣他的实力，也讨不得好处，就算能够逃走在这片区域也是很难混下去了。

　　“好强大的实力！就这么一会儿功夫，就看到了四五支巡逻队伍，还都是同一家帮派的。”

　　叶荣仰头看着天上有一队穿着统一道袍的玩家飞过，能充当巡逻队的玩家等级都不会太低，这家帮派能够抽调出这样多的人手专门用来巡逻警卫，可见他们的实力到了什么样的一个地步。

　　这样漫无目的的乱跑也不是办法，找准了一个渔村降落了下去，想了一想就是写了一封短信飞剑传书了出去，自己则是在渔村之中闲逛了起来。

　　渔村当中的生活类NPC，多是以打渔为生，所以曾是有人传过说是在渔村当中得了就职造船师的任务，成为了一名造船师。

　　这种水乡地方，和沿海区域一样，是最为重视造船师这个职业，比什么炼丹师、炼剑师还要来的重要，没有一个职业是能代替他的位置。

　　不过这传闻时间久了，仍是没一个玩家能就职成功，大家的期盼就是慢慢的淡了下来，除了购置丹药和清理什么废品时候，也很少有人再去这些小渔村了。

　　叶荣这会儿身处的小渔村叫做阮家村，这村子里的八成NPC都是姓阮，他反正要等飞剑传书回信，闲的没事就是碰到每个NPC都是攀谈几句，还真让他接到了两个任务。

　　阮三叔要三条鲜活鲫鱼，阮二娘要修补渔网，村中长老要采购一批酒水……

　　这些任务都是些跑腿任务，简单的很，可就算是十几级的玩家都不愿意来做，实在是因为奖励太可怜了点，要不是他实在闲的无聊，也不会接下来。

　　都是20点经验、10个铜板之类的奖励，叶荣也是只能苦笑了一声，当做打发时间了。

　　“咦，这村子里居然是有卖苦艾草，这不是我正好缺的那一味酿酒材料么！”

　　有个任务还顺带送了根零阶的鱼叉，叶荣在清理给杂货铺老板的时候，居然发现他这里有出售好几种材料，其中有一种就是自己酿造一品佳酿即墨老酒所缺少的苦艾草。

　　立刻就是买了一堆过来，并且是附带买了好几个酒葫芦，就是开始了酿造美酒的工作。

　　这还是他就职酿酒师这个职业之后，首次进行的酿酒尝试，之前一直都是因为缺少了材料而没能进行。

　　当然也是他不太重视的缘故，否则区区一品佳酿的材料，花费点精力怎么都能收到了。

　　连着失败了两次，到了第三次的时候总算是一举成功，酿造出了一葫芦的佳酿出来。

　　作为景升派酿酒师，他在酿造回复类美酒的时候效果能加成百分之十——

　　即墨老酒，一品佳酿，酒香浓郁，口味醇厚，微苦而余香不觉。每口能够回复气血66点，每分钟之内只有第一口饮下的佳酿才有回复效果。

　　“哇，不错啊！等我炼制出三品佳酿的时候，估计出去练级就不用带多少常规丹药了，只要带几个大酒葫芦就行了。”

　　酿造出来的第一时间，叶荣就是大饮了一口，味道果然是不错，连他这个现实中不怎么喝酒的人来说都是感到口感合宜。

　　看了眼生活职业经验，酿造成功一次才加了十点经验，酿造失败则是多了两点经验，晋升二级酿酒师可要五百点经验来着。

　　叹了口气，没有大帮派在背后支持的生活职业玩家，靠着个人力量的确是难以走下去的。

　　接着继续酿造，直到将身上材料全部用完，又是成功了三次，成功酿造出来三葫佳酿来。

　　其中一葫芦就是给了阮家村的长老，这个任务本来是要玩家跑去临安主城当中买一缸酒回来的。

　　“嗯……酒香纯正，好酒，好酒！”

　　那个须发皆白，胡子都快长到地上的长老接过叶荣递过去的酒葫芦才喝了一口，就是满面红光。

　　“道长，村子也没有什么好东西能报答你的。这张古书残页是我曾祖父留下来的，就是转赠给你了！”

　　“我去你个……好，好东西，谢过老人家了！”

　　这种任务奖励给个所谓的古书、破书的桥段叶荣看多了，早些时候还会有玩家很激动，以为自己得到了天大的机缘，可是很快大家就是发现这些不过都是设计人员挖的大坑。

　　这些古书破书要么就是些鬼画符，要么就是三十里外的一个藏宝之地，按图索骥挖开来就会发现几个纯粹的金银装饰品。

　　在那些生活类NPC眼中是宝贝，可对玩家来说，放身上都是嫌重的慌的垃圾废物。

　　不过叶荣好在瞄了一眼，发现手上这张古书残页还真不是没用的东西，最起码对自己不是没用。

　　武侯墓遗迹地图页一、武侯墓遗迹地图页二。

　　这样一来，他手中已经是有了武侯墓遗迹地图的页一、页二、页三、页七，总共四份。

　　“据说在内测时候武侯墓遗迹到最后也是没有打开，因为这地图根本收集不全，总是会少了关键的第一页和第九页。俺稀里糊涂的打发时间做个小任务也得到这种奖励，难道是系统大神在预示这武侯墓遗迹是属于咱的？”

　　叶荣估摸着，有很大可能是因为自己完成任务所交付的佳酿超出了普通美酒的范畴，才会使得任务奖励出现了偏差。估计原本按部就班的完成任务，正常的奖励就是武侯墓遗迹地图页二一张，而他顺手送了一葫芦刚酿造好的即墨老酒上去，让阮家村长老把武侯墓遗迹地图页一都送出来了。

　　“这一切都是命呐，不是突然异想天开起了要来太湖找那条赤螭的麻烦，哪会得到这种好处来着。值了，值了，这票价已经赚回来了！”

　　武侯墓遗迹虽然算不上超级副本，顶级藏宝之地，但其中也是藏有了诸葛武侯的遗蜕，包括他一身所使的法宝以及大量的高级机关图纸。

　　特别是对于机关师来说，除了杀上南海玄龟殿可能会有更多更高阶的机关图纸以外，武侯墓遗迹当中和机关术有关的物品应该是彼岸之中数量最多、质量最好的一处藏宝之地了。


第一百六十章 烟雨楼，儒门弟子

　　得了两页武侯墓遗迹地图的叶荣，心满意足，在岸边找了一张藤椅躺了下去。

　　“也不知道长腿御姐那边能否是应了自己的请求求，要是有妙真观的悍妞助阵，诛杀一条赤螭也未必是异想天开，不着边际的事情。”

　　叶荣眯着眼睛，妄想着灭杀赤螭的任务，他心中想的就是借助长腿御姐师门的力量。

　　妙真观就是坐落在太湖边上，严瑛姆更是江南众多修士之首，别说魔道修士了，就连旁门修士做的过分了一些，她照样是辣手灭之。哪家宗门见了她，不是战战兢兢的，不敢出了一口大气。

　　“哼哼，俺也知道这事成行的可能性不大，高级NPC帮着玩家出来杀怪不付出类似宗门贡献的代价怎么行。不过俺会告诉你，是因为心里一直记着长腿御姐上次分手时候的邀请，才会跑了这一趟吗。”

　　等了大概十几分钟，空中有一名素色道袍女子落下，扫视了一眼就直奔他而来。

　　“一剑，没想到你突然就是来了，怎么不提前通知我一声。”

　　翩跹梦蝶依然是那幅素面清淡，新月清晕的模样，一颦一笑之间都是充满了魅力。

　　“没来多久，我刚等你的这点时间里还是做了个任务，得了一不错奖励呢。”

　　“这种小渔村里能有什么好东西，好啦，先跟我去妙真观吧，有什么事情到了道观里再说。”

　　长腿御姐抿嘴一笑，显然是不信叶荣的话，以为是他在戏言，宽慰自己。

　　“好！”

　　叶荣的平时御剑，用的都是铸雪，是自己几柄飞剑当中飞行速度最快的一柄了。加上非想非非想剑匣的加成，他所见过的玩家当中，除了疯狂追求速度的风清云淡凭着九面大鲲清风旗能够胜过自己一筹，还没见过有其他人速度比自己快的。

　　长腿御姐前几天在古墓时候，也没见到飞行速度有多么突出，当然也是因为她路上一直是坐在了血色罂粟的淡月舟的关系，没有多少表现的机会。

　　可今天一见，叶荣就是就是很无语的发现，她的速度似乎比自己快了那么一丝，只是那么一丝。

　　长腿御姐脚下有着两只风火轮一般的飞轮，飞行之间就是留下两条淡淡的金红火光，像极了他小时候看过的一部怀旧影片当中的某个动画人物。

　　“乾焰金轮，能增速度800，但不能享用剑诀带来的飞行速度加成。”

　　好像是感受到了叶荣的好奇目光，长腿御姐直接是将脚下法宝的属性显示了出来，让他观看到。

　　这一对乾焰金轮，是五阶法宝，没有其他任何的属性，就是每个都能增加800的飞行速度，两个加起来就是1600。虽然是没有了剑诀的速度加成，可全力催动起来，就算是风清云淡都未必追的上她的脚步。

　　“变态呐，真是变态，连这等代步工具都有。俺发誓，一定要想办法将矮叟朱梅那老东西的那座蛟龙云辇给弄过来，看全彼岸之中有谁的代步法宝能比俺更加拉风！”

　　叶荣咬牙切齿，在心里暗暗嘀咕着，将目标是瞄准了自己青城的两位掌教之一。

　　自己的师父伏魔真人姜庶可还没有这么拉风的法宝，但是那个矮叟朱梅交好峨眉，从峨眉掌教妙一真人那边混了不少好东西过来。

　　“来人止步，前边是我们烟雨楼的岛屿，请来客绕行！”

　　叶荣和长腿御姐的速度，虽然都是没有催生到了极限，那也是在游戏之中当属一流了，一般的玩家还真是追之不及，十几里下来就是会被拉开好几百米远。

　　但就一个照面的时间，刚从对方身旁擦过，还没到了立刻就能将他们抛开不见，只见剑光的地步。

　　这几人大声叫喊着，同时是几人剑光一连，横成了一片烟花剑气，迷迷蒙蒙。

　　叶荣略微的收了一收速度，看向长腿御姐，这里可是她的主场，自己是要客随主便才行。

　　这烟雨楼的大名连他这个长年累月混迹在川蜀之地的人都是听过了好多次，正是旧雨楼评选出来的十大最有希望在蜀山剑盟之后创帮的玩家组织之一。

　　在旧雨楼给出的排行中，位置是比血色罂粟所在的本草堂还要高出了一位，排在第三。

　　这样的大型玩家组织，几乎就是太湖水域上的第一势力了，甚至是整个江南之地都未必找的出比他们强的帮派。这些巡逻玩家这样的态度也算不上十分嚣张，仅仅是让他们绕路离开罢了，蜀山剑盟可是对待闯入他们帮派驻地周边百里范围内的玩家一律斩杀。

　　“什么烟雨楼，敢拦我的道路！太湖之上，还没有我去不得的地方！”

　　长腿御姐根本就是去势不缓，那两口袖剑又是出现在了她的手中，两手那么随之一挥，就有数道剑气突然凭空爆裂出来，将拦路的两个烟雨楼玩家炸成了碎片。

　　剩余三人都是大惊失色，这门联手法术是他们烟雨楼的独家秘籍，是好不容易做了一个大型任务才得到的奖励，几乎是每个精英成员都是修习了。可以将剑光暂时的连接在一起，形成一道剑幕，用来阻隔追捕对手时候能够发挥出很大作用来。

　　他们也是看来人速度奇快，知道是难得的高手，已经是反应迅速立刻五人联手，没想到仍是被这个强的不像话的女子瞬间就是破开，还击杀了他们其中的两人。

　　“放信号，有人强闯烟雨岛！”

　　那名玩家大喊了一声，就是有一支血红的炮筒飞上了高空，并且是伴随着尖锐的嘶鸣声。

　　“有趣，这种东西烟雨楼是从哪儿搞来的，我有空也是去收集上一批。”

　　叶荣还有闲情逸致欣赏起这警报炮筒来，根本没将烟雨楼放在眼中的样子，这种超脱淡然的态度让长腿御姐看的暗暗点头。

　　谁知道他想的是，连长腿御姐都不惧怕这烟雨楼，我又有什么好怕的，真出了事就是直接躲妙真观去就行了。事情闹大就是直接回青城，烟雨楼本事再大，难道还能跨了几个主城区域来追杀我不成。

　　再说，真到了青城地面，恢复了地头蛇身份，谁怕谁还说不定呢。

　　“临安城旁有个杂耍小村，专门有NPC颁布任务，任务的奖励就是这些千奇百怪的小玩意儿。这传讯炮筒也是其中之一，你要有兴趣我可以领着去哪个村子。”

　　“好呀，等我和你谈好了正事，就是去这杂耍村子看看！”

　　叶荣在心里暗暗记下，决定回了青城之后，也是要向手下人打听一下成都城周遭的村子有没类似的任务NPC，有发放着对普通玩家没什么作用可对于帮派很是使用的小玩意儿任务奖励。

　　长腿御姐一边是同叶荣交谈，另一边也没放手留情，两口袖剑完成不正面交手，就是不停挥动就有无尽的剑气生成，将这三人轰的狼狈不堪，随时都有可能支撑不住——烟雨楼的巡逻队员实力还是不俗，刚才那两个被秒杀的是因为没有反应过来，但猝不及防了，这三人拼尽了全力倒是还能支撑上一时半会儿的。

　　“哪里的狂徒，敢闯我烟雨岛！”

　　底下的岛上，也就是他们口中的烟雨岛，有一名玩家飞了出来，是一名白面书生模样的青年。

　　儒服冠巾，浩然之气，正大光明！

　　竟是儒门弟子！

　　没想到我才到了太湖水域第一天，就是见到只有江南才有的儒门弟子，此行不需！

　　叶荣心中暗暗想着，这儒门是正道之中很独特的一脉分支，非道非佛，也不是以宗门立教传承，而是一座座的书院，有着院长大儒，就是相当于宗门当中的掌教。

　　这白面书生一飞到空中，就是扬手一连串的斗大光字轰出，向着长腿御姐撞去。

　　同时掏出一只巨大的湖笔，在虚空之中泼墨狂书，写下了一句豪迈诗词。

　　湖笔用力一顿，银钩空满，诗词完成，双掌向前用力一推，就是有光龙舞动，竟是有一句诗词组成的法术，轰击了出来。

　　“九经之诗经，这人是哪家书院的首席儒生吧！梦蝶你小心了！”

　　叶荣一眼就是瞧出了这正是儒门之中最高典籍之一，九经当中的诗经一卷所衍化的攻击。

　　“雕虫小技，萤火之光也敢于皓月争辉！”

　　翩跹梦蝶身上有一层五彩烟光覆上，正是防御至宝太乙五烟罗，虽然不含其他功用，但正是专于防御一道，才有如此强悍的防御效果。

　　斗大光字以及诗词光龙相继轰在了五彩烟光之上，除了是惊起一层涟漪之外，连长腿御姐的衣角都没能掀起，可以说是毫无威胁。

　　“乾天太乙无音神雷！”

　　又是古墓之中用来对付噬鬼道人的那招神雷，释放速度都快赶上少阳神雷了，几乎就是没有任何闪躲的空间，白面书生就是被轰飞了出去。

　　又有连绵剑气紧跟着在他身后追着爆炸，将他彻底的撕裂，送回了重生点。

　　烟雨楼一位重要高层人物，儒门弟子，就是在数息之间被长腿御姐轻松击杀。


第一百六十一章 烟雨江南，报仇无望

　　轻描淡写的击杀了白面书生之后，烟雨岛上似乎也是没有继续有高手出来阻拦，翩跹梦蝶和叶荣就是大摇大摆正大光明的从岛上飞了过去，化作两个小小光点不见，留下了已经是乱成一锅粥的底下场面。

　　“不好了，皓首大人被击杀了，快去通知帮主回来！”

　　“巡逻队继续巡逻，不要乱了手脚！”

　　“快去追查那两名玩家的身份来历，特别是那个女子！”

　　……

　　烟雨楼不愧是最有希望创帮成功的大型玩家组织，就算被人击杀了核心分子，也是一时的混乱，马上就是恢复了正常的秩序条理，快速的运转了起来。

　　半个小时之后，神色匆匆一脸怒气的皓首穷经杀了回来，可是那两人早就已经不知踪迹，就算想要以人数优势找回场子来也是没有办法。

　　“是谁，这都多少时间了，还没有那个女人的消息吗！”

　　皓首穷经双目通红，一脚用力的踹在了一艘独排上，满腔的怒火没地方发泄出来。

　　被人以几乎秒杀的姿态干掉，还是一个女人，这种打击对于他来说简直是不可接受的。

　　他可是烟雨楼的第三核心分子，天榜排名第七十一名的存在，自认就算对上逆水寒或是风一般男子都能战上一段时间，绝没有可能会是遭到秒杀的下场。

　　“不可能，是我刚才轻敌了，还有两样师门法宝还没使用呢！否则那女人怎么会是我的对手，没可能会输的！”

　　彼岸之中，女性超级强者虽然是少，可也不是没有，天榜之上女性玩家一共是有九人，还不到十分之一的比例。

　　女玩家本就是游戏中的珍稀资源，更何况还是玩的那么出众，实力如此强横的女玩家，个个都是十分有名，有着大批的亲卫队。

　　论名字，排在这些女玩家前边很多的男性玩家，都是很有可能比不过她们。

　　可杀了皓首穷经的那个女人显然是不在天榜之中，否则也不会以烟雨楼的效率查了快半个小时都是没有一点线索，连一点头绪都没，就好像那人是凭空冒出来的。

　　“皓首大人，查到了！查到了！”

　　有一人兴奋的冲了过来，大声的喊着。

　　“谁，那个女的是谁？”

　　“呃……那名女玩家身份我们还是没查到，但她身旁的那个男子我们是查到了，叫一剑枯荣，是青城首席弟子，天榜最高排名是一百零二名，目前不在榜上。”

　　“谁要听那个什么一剑枯荣的消息，我要的是那个女人的信息！”

　　皓首穷经的唾沫星子都是要喷到这名玩家的脸上去了，大吼了一番，稍微平静了一点才是说道：

　　“算了，将这人消息也是留下，继续收集那名女子的信息。”

　　皓首穷经将有关于一剑枯荣的消息拿起，上边是将叶荣的信息情况记录的一清二楚，当然是不可能将他所有底牌都是摸清。但他在大庭广众之下使用过的，以及一些主要的事迹，基本都是在上边写了出来。

　　“皓首，出什么事了！”

　　空中有一道金色剑光横空飞过，降落在了烟雨岛上，是一位身形魁梧的大汉。

　　岛上玩家见到了他，都是恭谨行礼，口呼帮主，正是烟雨楼的第一核心分子烟雨江南，目前天榜上排名第九的超级强者。

　　“江南，我被人给杀了，正在追查她的消息呢！”

　　皓首穷经恨恨的说道，身为核心分子被人给挂了，绝对是大大丢脸的一件事情，今后自己在帮众心目中的地位估计也会大大的下跌，不知好久才能弥补回来。

　　“有这种事情，你将经过说给我来听听看。”

　　……

　　听了皓首穷经的述说，烟雨江南沉凝不语，像是在思量着些什么。

　　“怎么样，江南，你一直是坐镇太湖水域，是否知道这么个女玩家？”

　　“皓首，你这个仇估计是暂时报不了了。”

　　“什么！我……”

　　“别急，你听我说完。”

　　烟雨江南摆了摆手，看得出来他的确是有着很高威信，暴怒中的皓首穷经也是压服的下来。

　　“你一直是在南岭书院修习，没有在太湖这边，不清楚这里的情况。在这片水域上，什么天榜高手，什么竹排帮、燕子坞，在我们烟雨楼面前都是土鸡瓦狗，根本不值一提！唯一值得顾忌，需要退让的，只有一方势力——”

　　烟雨江南视线投向洞庭山方向，若有所思，目光复杂。

　　“西洞庭山妙真观！”

　　“严瑛姆！”

　　皓首穷经大惊失色，就算他之前不在太湖水域这边，也是肯定听说过这位超级大佬，几乎是坐稳了彼岸第一女修的强悍人物。

　　“可妙真观跟我们烟雨楼又有什么关系，我们当然是不会去惹到它的。就算我们内测时候，渡过了一次天劫，也没那个胆子去触严瑛姆那个老姑婆的墙角啊！”

　　“严瑛姆收了一名玩家作为弟子，也是妙真观中唯一的一名玩家，此人是名叫翩跹梦蝶，如果我没有猜错的话，就是那个几乎是一招秒杀了你的女玩家。否则彼岸之中，绝没有不在天榜之上，又有那么强大实力的女玩家了。”

　　烟雨江南娓娓道来，虽然没有任何的情报佐证，可他推断出来的情况已经是无限接近了现实。

　　“怎么会是这样！可恶！我勤修九经之中的诗经，已经是修炼到了大雅的境界，一回来就碰到了这样的变态人物，算我倒霉！”

　　皓首穷经无奈的叹气了一声，翩跹梦蝶的实力超出他太多，更兼是背后有着这种靠山，就算想要借着烟雨楼的威势想要压服于他，也是没有任何的可能。

　　“算了，对付那个翩跹梦蝶没希望，就先拿她身边的那个一剑枯荣出气！一个天榜都没上的小子，还目睹了我被秒杀的过程，就先找机会把他杀上三五次，好好的出口气。”

　　“随便你了，反正自己小心点就是，等小楼回来，那个翩跹梦蝶也未必是不能一战。”

　　“好，让我就等小楼回来！”

　　皓首穷经用力点了点头，似乎是对烟雨江南口中的小楼有着充分的信心。

　　烟雨江南，小楼一夜。

　　烟雨楼能够在旧雨楼的榜单上还排在本草堂之间，除了他们在江南竞争对手不多以外，还有很大一个原因就是第二核心分子，小楼一夜。

　　小楼一夜早早的就是被巨木神君收做了弟子，带去了东极大荒山阴无终岭东之巅上修炼，暂时还不能回来，必须和翩跹梦蝶一样，修炼到了一定的层次才是能够出了宗门。

　　那巨木神君可是传说中的仙界之人，青帝之子，不过是因为犯了天规而谪降人间。虽然实力连降了几层，可一身修为仍是在人间最顶峰的境界上，罕逢敌手。

　　……

　　“梦蝶，你的乾天太乙无音神雷是越来越厉害了，连刚才那个白面书生都是能基本一击秒杀了。”

　　叶荣可不是在纯粹的恭维，长腿御姐的实力的确是相当恐怖，那乾天太乙无音神雷如果当时是对着自己来，除非是有事先预备，各种防御法宝全开，才是能够挡下。

　　当然对付长腿御姐这种高手，他自然不会傻傻的站在原地等人用神雷来轰，自然是会将自己的剑术优势发挥到了极限，逼着对方同自己近身交手，剑光相碰。

　　用高节奏，高速率逼迫的她连使用法宝的时间都抽不出来，没有一丁点的空隙。

　　能够做到这一步，基本就是已经赢了七八分了。

　　“哪里，这乾天太乙无音神雷可是我的核武哦，十二个时辰的冷却时间呢！如果能够连发，就是好了，看谁不顺眼就是给他来上一发。”

　　“正常啦，要是这种神雷冷却时间只有几分钟，那别人还混什么！”

　　两人一路交谈甚欢，叶荣随便捡了几件自己游戏中发生的趣事出来，将长腿御姐逗的合不拢嘴。

　　妙真观在太湖西洞庭山上，离刚才的阮家村足有数百里之遥，以两个人的御剑速度都是飞了快半个小时才到。当然，长腿御姐作为妙真观弟子，自然是可以直接瞬移传送回道观之中的，可叶荣不认路呐。

　　再说，没有了她的带领，叶荣可没本事进入这座妙真观当中去。

　　妙真观的占地面积，同峨眉、青城这种占了整座名山的大派自是不能相比，但也不会是太少了，至少容纳个数千人是一点问题都没有的。

　　道观之中全数是女弟子，一个雄性生物都没——嗯，此时的叶荣除外。

　　靠着长腿御姐的关系，叶荣顺利的进入了妙真观中，无视道观门口那几个对自己怒目相对的老道姑。

　　面色的皱皮，皮质暗黄，斑点多多，一看就是十分难搞的老太婆，绝对的难说话，难对付类型。

　　不过一个个等级都是颇高，叶荣看过去都是一连串的问号，连烧香扫地的老婆子都是一般。


第一百六十二章 师姐出马，金刚波罗舟

　　翩跹梦蝶作为严瑛姆的闭门弟子，在妙真观中地位甚高，至少是到了将叶荣这个外人带入观内都没人会说些什么的地步。

　　某人作为青城天枢堂首席，要是想将一个非青城玩家带入宗门之中，还要经过长老审批呢。

　　“这是我们观内独有的太湖翠竹茶，每天都是有供应数量限制的，你尝尝看。”

　　有一个老婆子端了两杯茶水送上来，看的叶荣目瞪口呆，羡慕之情油然而生。

　　“梦蝶，你还真是好待遇哩。俺怎么说也是青城天枢堂首席弟子来着，怎么平日里就没两个道童来服侍自己，端茶送水、敲背揉腰的。”

　　“我听你的要求，怎样像是要找两个侍女丫鬟服侍呢。”

　　长腿御姐浅浅的一笑，将太湖翠竹茶推到叶荣身前。

　　这杯茶水初一闻，并没有什么香味，十分寻常，只是杯子当中的一片片茶叶恍若一根根碧绿的翠竹，将整个杯子都仿佛是生长了一片竹林出来一般，但饮到嘴中又是变回了正常茶叶。

　　系统提示：首次饮用太湖翠竹茶，随机使得玩家自身一项法术进行变异。

　　叶荣一愣，刚喝了第一口听到了这个系统传来的声音，立刻打开了个人属性面板和玩家日志，寻找起发生的变化来。

　　这茶水，如果是能增加气血或真气上限也就算了，居然能使得法术变异！

　　“冲虚剑气正常，荧光勘微术正常，碧剑映照术正常……居然是不动明王剑诀的衍生法术迦叶千千手发生了变异！”

　　迦叶千千手一级（变异衍生法术），收摄宝物，镇压邪崇，有百分之十五几率成功捉取对方手上三阶以下飞剑，可化迦叶佛掌攻击，攻击力随迦叶千千手级数变化。

　　“梦蝶，这茶水太过珍贵了吧。”

　　迦叶千千手的变异，使得它相比之前多了一个迦叶佛掌来，可以直接对敌人进行攻击镇压。

　　这太湖翠竹茶如果拿到市面上去，必定是会成为最为抢手的商品，无数玩家争抢着购买。

　　“也没有什么，反正只有第一次饮用的时候才有效，再喝就是只能当做普通茶水，纯粹品茶了。”

　　长腿御姐显得毫不在意，也没有追问他在喝了太湖翠竹茶之后是什么法术发生了变异，新增了什么样的作用来。

　　“你这次过来，说是有事情要请我帮忙，是什么事情？”

　　“太湖赤螭，这条恶龙就在你们妙真观周围兴风作浪，每日都是掀翻渔船，吞食村民，你们道观估计也是将它列为了击杀目标吧。我接到了一个宗门任务，就是要击杀这条赤螭，取回它的内丹复命，所以特地来问问你妙真观最近是否有击杀它的计划，好让我搭个顺风车，占点便宜。”

　　叶荣目光迥然的望着长腿御姐，他那千分之一的可能性就是指望对方能够请动师门长辈出手了。

　　他自己想请陈太真师兄出手一次的话，居然是要一个近乎天文数字的宗门贡献值，根本没可能达到，只能是寄希望于妙真观这种宗门，会有不同的要求条件。

　　“太湖赤螭……你来的还真是巧，我昨天才刚接下的任务，就是要陪大师姐一块去诛灭这条恶龙。”

　　“太好了，能否是让我同行？”

　　“同行倒是没有问题，不过你可是要取走赤螭内丹的，这要跟大师姐怎么交待呢？”

　　长腿御姐眼中闪过一丝狡黠的亮光，反问起了叶荣来。

　　“梦蝶大小姐，我反正是整个人放在这里任你拿捏了，只要你能帮忙从你大师姐手中将赤螭内丹要过来，今后有什么吩咐定是立刻赶到。”

　　“那好，你可是欠了我一个大大的人情，今后我要有什么事情托付于你，可不能推辞了。”

　　长腿御姐像是得逞了什么诡计一般，小声窃笑的非常开心。

　　……

　　“这条恶龙近日就快要渡第一次天劫了，要让它渡过天劫，实力就是会有成倍的增长，所以师姐才会起了心思要诛灭于它。”

　　这条太湖中的赤螭，据长腿御姐所说，目前正是98级的精英级怪物，随时都有可能突破了百级大关渡天劫，一旦成功就是能够晋升成为珍稀级精怪，实力将会翻倍的上升。

　　而她请来的帮手，果然是不出叶荣所料，正是自己见过的一面的那位妙龄美少女，姜雪君。

　　“什么，你居然跟大师姐碰过面，还想抢她的怪！”

　　长腿御姐听了叶荣的话，以一种算你命大的目光望着他，看的他毛骨悚然。

　　“嘿嘿，我那时不是不知道她是谁吗，误会，绝对是误会。”

　　叶荣讪笑了两声，但听了长腿御姐接下来对她那位姜师姐的描述，就是笑不出来了。

　　那位姜雪君师姐是嫉恶如仇，别说魔道弟子，就算是有旁门弟子也是见一个杀一个，手下绝不留情，也不会问什么缘由道理的。

　　“大师姐的天龙剪可是九阶法宝，寻常五阶以下的装备是碰到一件就粉碎一件，没有修复的可能。就算是七阶装备，也有三成概率能让其断裂、破损，无法继续使用下去。妙真观在太湖水域一带玩家中的赫赫凶名，多半是她一人造成的。”

　　这话听得他是直冒冷汗，亏得自己及早报出了身份，有着青城首席弟子这层身份光环在。

　　那对金龙居然是九阶法宝天龙剪，难怪是那只玉蚌精一下就被秒了，连丁点的反抗之力都没有。

　　有些玩家，你杀他一次，也不会让他惧怕退缩，可一下将他身上的几样主要装备打的粉碎，这种打击会让对方直接跌入深渊，也没了继续跟你作对的资本。

　　有这样效果的飞剑法宝，正是叶荣一直向往的，只能未能得到一件。

　　赤螭一直是生活在太湖中心深处，而且经常游动，换做叶荣和翩跹梦蝶两个就算花上几天时间，也是根本没法找到——两人的速度还根本不及赤螭，就算告诉了他们方位也是没用。

　　但有了姜雪君在就是不同，三人都是坐在一艘金色的船舰当中，在水中行驶速度也是超过了五千。真正的风驰电掣、奔若惊雷，让叶荣是看的眼馋。

　　这才算是船舰嘛，比血色罂粟的那艘离级五阶的淡月舟，不知是高级了多少。

　　有长腿御姐这个讲解员在，叶荣才是不至于成为乡巴佬，能够知道知道这艘金色船舰的详情——

　　兑级七阶的金刚波罗舟，是仿彼岸之中的五大战舰之一的太乙金鳞舟而建造，除了这惊人的速度以外，防御力也是相当出众，甚至是有着舰载武器，数座雷塔，杀伤力可怖的惊人。

　　光是这样一艘战舰，其价值就是不下于一些普通的九阶法宝，只有姜雪君作为严瑛姆的衣钵传人，才是有资格拥有。

　　“我青城难道就没有这样的战舰？肯定是不会，等我回去找个机会问问陈太真师兄！”

　　叶荣越看金刚波罗舟的属性，就越是喜欢，代步工具仅仅是它基本的作用，简直是一无敌的杀人机器。

　　“俺可是青城首席弟子，要出去没个高阶的船舰代步，实在是太丢青城的面子了！”

　　就在叶荣瞎想的时候，金刚波罗舟不知已经跨过了多少万里的水乡，冲进了太湖的最深处。

　　而姜雪君手中则是时刻握着一块轮盘，上边有一根孽龙针，据说是能指引龙系生物所在的方位，龙系血脉越强，孽龙针的反应强度也就越大。

　　“到了，那条恶龙就在前边了！”

　　金刚波罗舟突然一顿，停了下来，姜雪君将轮盘一收，冲了出去，叶荣他们两个就跟在这位大师姐身后，不敢离远了。

　　果然，隐隐约约的有一团巨大的黑影在缓慢移动，虽然看不清楚具体形象，可那近百丈的长短，恐怖的威压，绝对是那条赤螭没错了！

　　“你们两个自己小心，站在这里看我灭杀了这条恶龙！”

　　姜雪君转过头来，说了一声，当然是主要面对着长腿御姐说的。

　　“恩，大师姐你自己也小心了。”

　　“无妨，一条不成气候的小龙罢了，连天劫都还没有渡过！”

　　姜雪君的语气霸气十足，双目凝视，各自从瞳孔当中飞出来了一条金龙，迅速伸张至数百丈长短，轰的一声冲了过去，将这片湖底都是彻底照亮了。

　　九阶法宝，天龙剪！

　　这可是取真正的神龙肉身炼制而成，不是螭龙，蛟龙那种亚龙，威力强横的同时天生就是对龙系精怪有着一定的压制作用。

　　在两条金龙的映衬下，那条原本显得体型庞然的赤螭这会儿变得纤小了许多，也不那么狰狞了。

　　“哪里来的小辈，敢来打扰老祖的休息！”

　　一声惊人的咆哮，像是整片湖水都是随之震动了起来，一层一层的水波推的叶荣跟长腿御姐两人都是不住的后退。

　　沉睡中的赤螭被惊醒了，身前凭空出现了无数道的水幕，竟是让两条金龙稍稍的阻隔了一下。

　　不愧是随时都有可能渡过天劫的强横亚龙属精怪，智慧也是不凡，都已经能通人语了。


第一百六十三章 巨手捏死，奖励如山

　　“孽龙，还敢反抗！”

　　姜雪君柳眉一竖，像是两口飞剑横立，散发出了惊人的冲天煞气。

　　两条金龙相互一绕，身上金光大作，躯体又是扩大了几分，有一片一片的龙鳞显现了出来。

　　每一片龙鳞都是有栲栳大小，上边居然是凝聚出了一个古朴玄奥的字符来，蝌蚪符文，上古龙文。

　　这两条金龙各自喷出了一口龙炎，瞬间就是蒸发掉了不知千百万吨的湖水，一时间连眼前的湖水都是出现了空当，那些一道道的防御水幕虽然每道都是赤螭炼制出来的特殊重水，可根本抵挡不了龙炎一时片刻。

　　“啊！贱婢，你敢伤了老祖，定要将你彻底灭杀，永世不得超生！”

　　这头赤螭身上一块一块的焦黑烧伤，再没了之前的威风凛凛，变得狼狈不堪。而且这龙炎居然是没法熄灭，还在一个劲的往着它身体里边钻去，让它痛的哇哇大叫。

　　“孽龙就是孽龙，冥顽不灵！”

　　被这头赤螭叫骂着，姜雪君面上也是有寒霜遍布，身为妙真观大弟子的尊严被这头连一次天劫都没渡过的小龙给触碰了。

　　“大金刚须弥手！”

　　一声轻喝，天下就是突然降下一只亩许大小的金刚巨手，肌肉贲张，蕴含着无穷的力量。

　　这头赤螭被这只金刚巨手一捏，居然是硬生生的变成了一团模糊血肉，堂堂近百级的精英级赤螭，就这样失去了性命。

　　“这才是真正的擒拿法术！我的什么迦叶千千手，先天一气擒拿大法都是弱暴了，差了十万八千里！”

　　叶荣在一旁看的心旷神怡，不能自己，如此强悍的压倒性力量，让他羡慕不已。

　　大金刚须弥手也是同迦叶千千手类似的佛门擒拿道法，从品阶上来说不肯定高了多少，只是两个人之前等级的巨大距离，和这门擒拿道法的等级差距才是造成如此悬殊的不同。

　　严瑛姆虽然是道家的超一流人物，但同几位佛门神僧神尼交好，交流学会几门佛门道法也是正常，那金刚波罗舟也明显是佛门的船舰。

　　姜雪君不知使了什么神通，长袖一卷，赤螭血肉倏的一下就是被全都收了起来。

　　“赤螭内丹，拿着吧，回去代我像伏魔真人问好。”

　　叶荣连忙接过了这颗圆滚滚，还散发着热量的内丹，上边似乎还蕴藏着极大的生机。

　　“多谢姜仙子了，你的问好我一定带到师父那里。”

　　赤螭内丹，可入药炼丹，可炼制法宝，用处广泛，直接服用有百分之二十五的可能获得赤螭血脉，气血上限+300，修炼所有五行道法所需经验减少百分之三，无法于其他血脉叠加，已有特殊血脉玩家慎服，以免造成冲突，后果严重。

　　以上就是赤螭内丹的全部属性了，当然在体内已有其他血脉的情况服用了会造成什么样的严重后果，却是没有提及，不过估计不会很好就是了。

　　血脉相冲，将远有的血脉都是会冲刷掉，甚至会有走火入魔之虞，那就是直接掉落五级的悲催下场。

　　“四分之一的改造血脉概率，也不算太高吗。”

　　叶荣看了一眼，就是扔进了乾坤袋中，一点是都没有动心。

　　当初在选择宗门小比奖励面对可以将全身骨骼变成乌金之骨的乌金灵丹他没有动心，今天面对这赤螭内丹也是一样，别说四分之一的成功概率，就是百分之百也是一样。

　　这种低级的血脉或是灵骨，根本打动不了他，非高级血脉或是逆天灵骨，不足以让他心动。

　　无论是血脉还是灵骨，一旦选择了之后就是不可更改，早早的确定了下来，等到后期出现更强更高的时候，就是悔之莫及了。

　　“走！回道观去！”

　　坐上了金刚波罗舟，又是咻的一声化作一道金光，瞬间穿过无穷烟波浩渺，万里水路。

　　……

　　叶荣急着去交付功德碑任务，同长腿御姐约定了过段时间再来太湖水域，同她一块做任务去，就是立刻去了临安城购买了一张乘龙遁光符传送回了成都城。

　　“这次欠下的人情可是大了，一颗赤螭内丹都不是寻常之物，今后得找个机会偿还给她相应的好处。”

　　路上碰到的青城弟子都是主动同他打着招呼，“一剑师叔”、“首席大人”等等敬称，叶荣觉着自己受到的待遇似乎比之前还要热情了一些，不知道自己离开的这点时间宗门内又发生了什么变化。

　　功德碑前，仍是一片寂静，这里只有它和祖师堂两样建筑，一般青城弟子没事不会到了这里来。

　　“是否上缴赤螭内丹一颗？”

　　“是！”

　　叶荣当然是点下了确定选项，他是迫不及待的想要看到这功德碑任务的奖励到底是什么了。

　　也是能够判断出来，是否值得花费大功夫大精力去继续其余几个功德碑任务。

　　“斩杀赤螭，上缴内丹任务完成。核实玩家身份，四十一级青城弟子，校对更正任务奖励中……”

　　“这，出什么事情了？”

　　叶荣一愣，他还从来没有见到过这种情况，居然是在交付了任务之后不立刻发放奖励。

　　“难道是出现BUG，程序运行错误哩？哼哼，盛丰游戏公司不是号称彼岸不会出现任何一个BUG来着的吗，俺把这个错误提交上去，弥补了这个漏洞，起码得补偿我一口九阶飞剑吧。”

　　他在那儿神思遐想，异想天开当中，总结着这次太湖之行的经验和收获。

　　“任务奖励按照玩家等级校对更正完毕，功德值一万，宗门贡献五百点，祖师堂修炼时间一日，随机提升一门功法两层。”

　　一连串的任务奖励轰下来，听得叶荣一阵迷糊，好一会儿才是反应了过来。

　　这样多的奖励，显然是因为叶荣超额太多完成了这个任务，等到正常的玩家等级完成，这奖励肯定是会大大的缩水，没有那样的丰厚。

　　毕竟，四十一级的等级绝对是没可能灭杀赤螭，取得内丹回来的。

　　就连长腿御姐，也不过是协助她师姐姜雪君击杀赤螭，说是协助其实就是旁边看看风景，顺手赚些任务奖励，虽然比一般宗门弟子舒服了无数，可同叶荣这次获得的好处仍是远远不能相比。

　　功德值、宗门贡献也就算了，不过是省掉他一点慢慢积攒的时间而已，二祖师堂修炼时间一日就是不同了，弥足珍贵。

　　这祖师堂修炼时间，直到现在都是没有弄清楚能从什么地方得到，只要是为宗门做出了极大的贡献就是能得到这个奖励。

　　加上之前分发给每名天枢堂弟子的一日时间，叶荣现在身上就是积攒起了两天的祖师堂修炼时间。

　　“最好是有个十来天，一口气进祖师堂收获足够多的好处来！”

　　至于最后一项奖励，是将自己身上随机的一门功法提升了两层，这好处就是可大可小了。

　　“青城剑诀，给我随机到青城剑诀，那我就能一口气冲到第十九层只差最后一层圆满的境界了！”

　　心里边一阵疯狂呐喊，可打开个人属性面板修炼功法一栏一看，一动没动，还是在第十七层上。

　　“得，那就青城炼气诀吧，从十五层到十七层也是能省去我一段时间的苦修了。”

　　继续看，还是没变，青城炼气诀纹丝不动的十七层。

　　“我去，玩我呐，真被分配到最不合算的不动明王剑诀上了？”

　　可当叶荣将视线下移，放到不动明王剑诀上的时候，却是发现仍是第十层的修为，原地不动。

　　“对了，还有一个地方！”

　　蓦地想到了一个自己一直忽略的地方，翻过去一看，果然是如此——

　　冲虚真经，目前境界，第四层！

　　“哈哈，人品好就是那么无敌，跟它相比青城剑诀的两层算得了什么！”

　　叶荣兴奋的直接跳了起来，因为冲虚真经的修炼必须是要有相对应层数的道书才行，所以他一直是没将思路往那边转过去，没想到还真就是成了。

　　这任务奖励提升的功法两层，竟然是无视了需要道书这一条件，直接跳过。

　　叶荣将冲虚真经乾卷第五册的道书取出，轻轻一拍，果然已经开始能够修炼第五层了。

　　“赚大了！这些非宗门传承道书的最大缺点，就是不够连贯，遗失道书很难找回凑齐，没想到居然是在这里跳过了这个难关，直接冲过。”

　　冲虚真经自己缺少的几页，拍卖场中、商业城里他都是经常寻觅，可根本没有发现过。

　　不仅是自己缺少的那几页，就是冲虚真经这门道书，也是不曾有过，在论坛上边以此为关键词也是没有任何人提到过，很有可能在内测时候根本就没有出现过这么一本道书。

　　他也是已经委托了雷老虎，帮自己收集有关于冲虚真经的道书以及另外几样自己用得着的装备。

　　叶荣这会儿是雷老虎的最主要货源供应商之一，他们这些职业商人需要的就是和超级高手打好关系，否则自己店铺里边缺少足够好的货色，名声难以打出去。所以对于他的委托，雷老虎肯定是会尽心尽力，全力帮忙留心收购的。


第一百六十四章 威力大进，首个里长

　　第四层修成，冲虚真经的属性发生了极大的变化，对于飞剑攻击力的提升已经是到了一个恐怖的境地。

　　冲虚真经，第四层，飞剑攻击力提升百分之二十五，附带冲虚剑气。冲虚剑气，凝气成指剑，攻击范围六百米，攻击力350-420，一定几率无视防御法术，冷却时间十分钟。

　　冲虚剑气也是增强了不少，攻击范围翻倍，攻击力大大的提升。

　　关键是有一定几率无数防御法术这一属性在，人品爆发时候就能给对方带来重重的一击，出乎意料之下秒杀一位强者也是很有可能的事情。

　　不过冲虚真经第五层，修炼所需要的经验已经是真正的海量，就连第十七层的青城剑诀都是比不上。

　　整整八百万的经验，才是能够将第五层修炼圆满，不知要用掉多少时间，想想就是可怕。

　　“这次奖励真是赚大了啊，没想到冲虚真经的修炼经验值提升那样恐怖，三四两层加起来估计也是要好几百万呢，就算有了道书自己修炼也是一件难事。”

　　叶荣原本还是想修炼一会儿冲虚真经看看，将它第五层修成，看看提升的属性又会增进到什么程度。

　　可一看到八百万经验这个数字，就是什么念想都没了，老老实实的继续将青城剑诀放在道书修炼栏上。

　　功德碑上剩下的几个任务，叶荣垂涎的看了半天，还是摇头放弃了。

　　这次取得赤螭内丹，完成是因为运气足够好，长腿御姐师门足够给力，跟自己完全没什么关系。

　　噢，要说有关系，那也就是自己的身份发挥了作用——

　　最大的功劳当然是长腿御姐的引荐帮忙说话，可其次也要是叶荣是符合正道弟子这个最起码的条件，否则姜雪君早就一剑劈上来了。

　　另外，青城首席弟子、伏魔真人姜庶传人这个身份也是替他加了不少分数，否则那位女煞星可未必这么好说话，就这样愿意将赤螭内丹让了出来。

　　剩下的能够接取的功德碑任务，随便哪个都是要靠实打实本事去完成，想要再有借力，几乎是没有可能，只能是暂且放着了。

　　就算他已经知道了在低等级之后完成这些任务，获得的任务奖励将会有极大加成，也是只能干看，没法子有完成的希望。

　　进祖师堂现在还不是时候，其他功德碑任务又是实力不够，叶荣又是一下轻松了下来，身上没有太过繁重的任务压着他了，想了想就是要飞剑传书一封给雷老虎，看看他最近有没帮自己收购到有用的装备。

　　除了冲虚真经的有关道书之外，叶荣要雷老虎收购的就是内蕴超大储物空间的装备，最好是能有五百个储物格子以上的装备，低于三百个的则是完全不要。

　　随着等级的提高，直接完全够用的储物空间又是显得捉襟见肘起来，乾坤袋的储物空间是被限制固定住了，没法更改，只能是从饰品类装备入手了。

　　主要是前些日子那个足足八百格储物空间的饰品出现，让叶荣对于一般的饰品类装备也是瞧不上眼了。而且他身上装备都是组成了彩虹套装，除非是出现真正逆天的装备，否则他是绝没有可能拆散更换的。

　　“咦，是小鸡的传音，不知道是有什么事情？”

　　叶荣突然是看到了啄米小鸡的百里传音，到了千阶平台上的时候，果然是看到了他。

　　“老大，你回来了，我和哼哼哈哈有重要事情要禀报于你呢！”

　　“见过盟主！”

　　跟在啄米小鸡身后的一排青城弟子，都是恭谨的喊道，让叶荣飘飘然的同时也是有些迷惑。

　　“老大，我们组织叫做青帝盟，你不叫盟主又叫什么？”

　　“好了，说重要事情，发生什么情况了。”

　　啄米小鸡的简单几语就是让叶荣先明白了青帝盟现在的发展状况，目前人数已经是突破了三千人，毫无悬念的成为青城第一大玩家组织，彻底的压过了其他势力。

　　并且，目前还是有大量的青城弟子在报名想要加入，啄米小鸡他们每天就是筛选成员都是忙的焦头烂额，青帝盟在迅速的壮大之中。

　　叶荣恍然大悟，难怪路上那些青城弟子对自己又变得格外热情了一些，原来是青帝盟已经发展到了这个地步的关系几乎已经是在青城当中一家独大。

　　如果说青城最有可能创建正式帮派的，虽然大家都离得很远，但叶荣的青帝盟至少是可能性最大的一个，离得最近的一个。

　　而且这种崛起之势，青城当中其他势力就算想要打压阻止都是没有任何可能，一剑枯荣的金字招牌放在这里，他们还是先安抚好自己手下，别出现大规模的出逃离开现象比较好。

　　就算来阴的，青帝盟也是不会惧怕了他们，现在拥有的实力足够掀翻青城余下所有相加起来的势力。

　　啄米小鸡和哼哼哈哈虽然是累，可也是兴奋异常，手上的工作一点都不肯放松了。

　　他们现在已经是青帝盟中仅次于盟主一剑枯荣的人物，今后一旦创帮，绝对是帮派中的高层人物，拥有无限的权柄和好处，哪里可能现在会放手。

　　“老大，现在盟中兄弟多了，我就是有人手可以派出一支来，专门是帮着甲方乙方去做一个有关土木师的任务，说是能让他得到一张全新的建筑图纸。谁知道，他不知怎么搞得，居然是成为了青城山往东七百里之外一个林水村的里长，有了系统正式赋予的官职！”

　　“什么情况，说仔细点！”

　　叶荣做了下来，眉头一蹙，这什么系统官职他一直只是听人隐隐说起过，但都是语焉不详，没个准确的说法。倒是上次甲方乙方自己也说过，没有得到系统赋予的正式官职，就是不能为那些村镇添加改造城墙，害得他土木师经验都是没法升级。

　　随着啄米小鸡的详细解说，他总算是弄明白了这件事情来龙去脉，以及这里长官职的作用。

　　甲方乙方原本只是去林水村做一个建筑图纸的任务，没想到是正好村中的村长逝世，无人掌管，整个村子又是妇孺偏多，没有足够的食物，就连安全都是得不到保证，常有山林猛兽怪物来袭击。

　　他在村中长老的请求下在林水村外围建造了一圈石墙之后，连自己都是稀里糊涂的，就成为了里长，拥有掌管整个村子的权力。

　　不仅是可以随自己心意，肆意的改造村落建筑，帮助自己修炼土木师职业，还有了修订村中药品价格的权力，这个发现让他大吃了一惊。

　　林水村虽然只是一个最低级的村落，但也有几个有用的NPC，基本的回复类丹药都是有出售。

　　甲方乙方身为里长的权力，就是可以将药品的出售价格在上下各百分之二十的浮动区间里变化，并且能够得到总收入的十分之一作为分红收益。

　　当然，这个林水村如此的偏僻，一天也不会有几个人去那里购买丹药，一天的分红下来也没有几个钱。

　　现在都是青帝盟的自家兄弟去光顾一下，关照一下甲方乙方的生意。

　　“而且，甲方乙方还是说，只要各方面条件达成，这村落甚至是可以升级，变成小镇，各种NPC会更加的齐全一些，他的官职也会随之提升，权力也就是更大。当然，最多就是到镇子一级，已经是顶天的极限，不能再继续往上升了。”

　　啄米小鸡言语间也是多有羡慕，不说有多少利益而言，可里长这个头衔可是青帝盟中的头一个，也是唯一的一个，多有面子呐。

　　“我现在都盟中的兄弟都是尽量去林水村中购买丹药，甲方乙方那小子也是主动交了一半的分红上来，说是充进帮派的公用资金中去。”

　　自从上次的七禽羽扇、混金球事件之后，叶荣就是让啄米小鸡和哼哼哈哈成立了公共仓库，当然现在是只能由人为的保管，等到正式帮派成立就是可以存入其中了。

　　无光是金钱，还有各种装备，各种材料，都是放入公共仓库当中去，按照每名成员平时的贡献，参与的团队活动取得的积分来领取，这些规章制度都是在慢慢的订立起来。

　　这些东西都是照抄大型公会的章程就行，虽然很累，但啄米小鸡和哼哼哈哈两个家伙也是乐在其中。

　　“这样也好，早点说定了，省的今后出现了分歧大家还起了争执。”

　　叶荣点了点头，甲方乙方的做法非常聪明，避免今后可能的很多纷争。

　　这个里长的位置，是青帝盟派人帮着他一块完成任务得来，所以说不能完全算是他个人任务所得。

　　就算叶荣不会去贪图他那点分红，难免今后帮派中的其他成员会是眼红，那甲方乙方的人缘关系、在帮派当中和其他人的相处，就是会变得非常困难。

　　“这官职系统当中肯定还有很多奥妙，我们青帝盟既然是在这里占了先机，就要好好利用！”


第一百六十五章 配套道书，相得益彰

　　“让甲方乙方调整药品的价格，对青帝盟成员全部以最低的八折出售，对于旁人就是正常价格好了。另外，将他身份调高级别，就比你和哼哼哈哈两人低一个级别好了，让所有盟内成员都是去林水村购置丹药。”

　　“还有，青城附近的那些村落，你派出成员去试着做任务，看看能否再拿到几个里长官职。只要能有系统承认的里长官职，就给他提升一级级别，重点对待。”

　　叶荣隐隐的感觉到，这个官职系统可能对于一家帮派的发展，有着重大的帮助。

　　既然甲方乙方能够成为里长，自然其他的玩家也有这个可能，青帝盟在这一方面起码是走到了青城中人的前列，还没听过有哪个青城弟子得到了系统赋予的官职。

　　十分之一的丹药分红收入，现在看上去不多，但要考虑到以青城为中心方圆千里有着近百个村子，还是因为无尽林海那一片是彻底的空白，不可能有村子存在，才在数量上少了许多。

　　不光是青城弟子会消费，等到等级高了，无尽林海肯定是会吸引了大量的玩家前来，还有附近的其他练级场所。如果能将这些村子全都变作青帝盟所辖，光是每日的分红收入，都将是相当的可观。

　　不过叶荣自己并没有什么兴趣去探索，花费大量时间去成为一个里长，自己手下有人能当上就是一样。

　　另外，青帝盟中，他如今也是已经划分出了成员等级，当然是只有在创建成为正式帮派组织之后，才是能生效，不同等级的成员拥有不一样的权利。

　　任务优先权，更好的飞剑，更好的法宝，种种帮派资源将是更为偏向于高级成员，至于成员等级，就是要看他为帮派做出了多少的贡献了。

　　目前来说，暂时划分成了五级，除了叶荣自己是最高且唯一的五级成员外，四级成员也只有两人，哼哼哈哈和啄米小鸡，三级成员也是像小马识途、甲方乙方这样的，或实力强劲，是巡逻队队长，或是有着重要的作用，人数也不会太多。

　　将身上那堆竹剑，不拘是四阶还是五阶的，统统的扔给了啄米小鸡，让他放到公共仓库当中去。

　　设定好积分标价，只有寻常四阶、五阶飞剑的一半，只要哪个青帝盟成员有需求，就是可以花费积分将其兑换了出来，之前的七禽羽扇、混金球都是已经开始了这种处理方法。

　　只是目前不是正式帮派，没法有这个功能，都是只有让啄米小鸡代劳。

　　至于帮派积分，则是每个成员按照不同的贡献来发放，参与团队任务，就比如像之前帮助甲方乙方去做任务的那些成员就是能获得一些积分；上缴炼丹材料、各种草药，捐献装备、共享任务，甚至是提供重要的信息，都是可以获得积分。啄米小鸡专门是拉了几个盟里现实中学管理专业的大学生，一块是帮着他处理这些事物。

　　……

　　“说说吧，找到什么好东西了。”

　　太白楼上，叶荣面对一桌的菜肴毫无兴趣，只是浅浅饮用着面前的茶水。

　　“嘿嘿，可是和你的冲虚真经有关哦？”

　　雷老虎笑的灿烂，脸上肥肉一层一层的抖动，像是一尊笑弥勒。

　　“第几册？乾卷的三四两册我已经是有了，不用再收集了，不会是正好给我弄来这两册了吧。”

　　“不是，不是，你看了就是知道。”

　　雷老虎掏出的一本蓝色道书，扉页上边画着一位面目模糊的道人坐像，无喜无哀。

　　《冲虚至德真解》，可解疑难，可化至理，冲虚真经配套道书。

　　“配套道书，这是什么东西？”

　　叶荣将冲虚至德真解这本道书在手上来回翻了两边，抬起头来疑惑的发问道。

　　“你可曾听过配套剑诀？”

　　“听过。”

　　彼岸中有少数几口飞剑极为古怪，必须是要配套的剑诀才能发挥出最强的威力来，如果用普通剑诀催动只是六阶飞剑的效果，那么用上配套剑诀就是可以达到七阶剑诀的效果。

　　而配套剑诀，也是只有遇上指定的飞剑时候，才会是发挥出这种效果来，否则其他时候也就是正常的提升属性效果。

　　“那就是了，这配套道书也是类似的作用，可以让你的冲虚真经提升一个等阶。那道书原本就是不凡，配上这本真解之后，更是可以和那些最顶阶的道书相比了。”

　　雷老虎口若悬河，舌灿莲花，将这本《冲虚至德真解》吹捧的简直是天上有地下无一般，好像要是错过了它，叶荣就是犯了天大的错误，绝对是会后悔一辈子。

　　而有了这配套道书，冲虚真经的威力则是能数倍增之，简直是可以傲视天下。

　　“好了，不要再吹嘘了，这本配套道书是以我的冲虚真经为主体，单独一本拿来根本没有任何作用，其他玩家连修炼都是没法修炼，怎么可能是你花了绝大价钱才从别人手上买下来的。”

　　叶荣懒得听雷老虎多话，他们这些职业商人总是要追求最大的利益，就算这本《冲虚至德真解》是他一两白银买来的，转手一次不赚个几百倍利润，哪里对得起他自己的商人身份。

　　“说吧，多少钱才是肯卖给我。”

　　他将《冲虚至德真解》拿在手上，一点要归还回去的意思都没有，细细把玩翻阅着。

　　这本配套道书，从某种意义上来说，比冲虚真经剩余的其他册道书还要来的珍贵，先不管是有什么效果，都绝不容放过。如果说得到冲虚真经的难度是万，那得到同时得到冲虚真经和配套道书的难度就是百万，这种难得的机缘他自然是分得清楚。

　　“我雷老虎做生意一向是以德服人！嗯，就十两黄金好了，够便宜了吧，不过你今后要有什么好东西一定是要记得我，特别是高阶的飞剑，最近很是缺货。”

　　雷老虎小眼珠一转，闪过了一丝狡黠，考虑了半天报出了一个价钱来，不知为何将原本预想好的天价给藏了回去。

　　“好，十两黄金就是十两黄金，依你的价钱。”

　　叶荣当然知道这个价钱雷老虎是赚了很多，但谁叫人家能有这个门路来源搞到好东西呢，而且想要让职业商人少赚钱，比杀了他还是要难。

　　《冲虚至德真解》到手，直接双手一拍，将这本道书学习了。

　　心里一动，一看冲虚真经，果然是有了变化——

　　冲虚真经，第四层，飞剑攻击力提升百分之二十五，附带冲虚剑气，虚灵遁术。

　　冲虚剑气，凝气成指剑，攻击范围六百米，攻击力350-420，一定几率无视防御法术；

　　虚灵遁术，将身形融于虚空之中，一闪不见，可在百丈范围之内任意出现，冷却时间一个时辰。

　　“怎么样，效果如何？”

　　雷老虎紧张的盯着叶荣，想要从他面色上看出一些反应来，《冲虚至德真解》的效果具体如何。

　　一剑枯荣可是他的大客户，也是高阶装备的主要来路之一，要是这配套道书完全没什么效果，惹恼了他自己今后估计就是要少一个稳定的高级货物来源点了。

　　同时，冲虚真经搭配上配套道书之后会有怎样的变化，这消息本身就是有着很大的价值。

　　作为一个职业商人，他更是能从一点蛛丝马迹当中推断出配套道书的具体价值何在，以来决定自己今后到底要不要花费大力气去收集一些配套的道书来倒卖。

　　“还可以。我另外事，下次再找到我要的东西时候，再通知我来了吧。”

　　叶荣并不欲和雷老虎多说了，他急着要去试验冲虚真经在融合了配套道书之后的变化。

　　初一看，还以为就是多了一个虚灵遁术而已，虽然肯定是值回这个价格的，但同配套道书一旦融合就会发生天翻地覆变化的传闻相比好像还是差了很多。

　　可仔细看了下去，他才是发现了不同。

　　冲虚剑气其他属性一尘未变，可居然是少了冷却时间的那一条限制！

　　叶荣心里砰砰的跳动了起来，震动极大，冲虚剑气没有了冷却时间限制，这中间意味着什么？

　　从突施冷箭的偶尔杀招变成常规战力，可以不断的施展，相当于自己又多了一口飞剑能够使用。

　　冲虚剑气的杀伤力比单纯的五阶飞剑还要来的高，虽然享受不到心法、剑诀的各种加成，但是可以不断升级的，凭空多了这样一道手段在和人争斗过程当中就是又多了一样杀手锏。

　　而且一定几率无视防御法术的属性还在，变作长存剑气之后，就有更多的机会能够寻找破绽，击杀对手。还有冲虚剑气本身的特性，只是一团剑气，就算再高阶的飞剑也只是将它打散，永远不会有断裂破损的危险。

　　所以叶荣现在是急着要找两只怪物要去试验下，毕竟这些都只是猜测，只有亲身试验才能知道冲虚剑气到底变成了什么模样，还有那虚灵遁术。


第一百六十六章 皇帝陵寝，四方惊动

　　“哎，一剑老兄，别急着走吗，我这儿还有一项委托，你有没兴趣？”

　　“没空，我目前等级已经是落后那些顶级强者好多了，练级都是来不及。”

　　叶荣摆了摆手，对于雷老虎口中所说的委托，没有丝毫的兴趣。

　　“真的不听，真可是关系到了一件惊天动地的大事件，目前整个游戏中知道的人也不多，你要是晚知道了一会儿，可就是连一点汤水都分润不到了。”

　　雷老虎笑的很是阴险，他有足够信心让一剑枯荣动心，这个消息他也是花了足够大的代价才是得知。

　　“另外，酬劳我也是可以先支付了给你。相当于乾坤袋的法宝，没见过吧？”

　　万母锦囊，五阶法宝，五百格储物空间，要求使用等级四十级。

　　叶荣眉角蓦地一跳，万母锦囊这样的储物类法宝他还真是头次见到。

　　如果能弄到手，有这五百格储物空间在手，真是再多的东西都能装纳的下，不用有丝毫的担心了。

　　而且万母锦囊是法宝，并非是服饰类装备，还不会影响到自己身上的彩虹套装——

　　这个彩虹套装的套装属性是好，可一下就是占掉了大半的服饰类装备栏，让他想更换装备在短时间内都是成为了不可能，难以实现。

　　“说说吧，如果不是真正的大事，我立马就走。”

　　“皇帝陵寝，已经出世！”

　　短短的八个字，不啻是晴空霹雳，让叶荣的心头猛的一震。

　　“你说什么？皇帝陵寝？是桥山龙驭的黄帝陵？”

　　几乎不敢相信，连连追问，黄帝陵可是彼岸之中最高等级的藏宝之地，超级副本之一，怎么可能会在现阶段就是出现。

　　“没错，就是黄帝陵。我之前也以为是听错了，可事实已经证明了，黄帝陵的确是被人发现了，已经有了是挖出了不少皇帝陵寝宝物了。”

　　原来在桥山附近，有几名散修玩家在这里杀怪做任务的时候，得了一张藏宝图，可这几个人居然是搞错了方位，挖到了完全相反的一个地方去了。

　　偏偏是傻人有傻福，居然是在那个地方一连挖了七八样的飞剑法宝来，都是四阶、五阶作用档次的。

　　尝到了甜头之后，这些人自然是不肯轻易罢手，继续的向下不断挖掘，又是零星的发现了几样宝物，俱是五阶装备，而且有一个特点，全是清一色的金黄色泽宝物。

　　这个消息被几名玩家中的其中一人告诉了自己的好友，一名蜀山剑盟的成员，立刻就是将此消息通报了上去，引得了十分的重视。

　　蜀山剑盟的无数高手降临，将这个通道迅速的挖掘了开来，虽然后边金黄色的宝物没有了，可的确是发现了端倪，通向了一处漫无边际、广袤无垠的地下世界。

　　处在桥山附近，除了黄帝陵这种存在，还有哪个陵墓会有这样巨大宏伟的规模。

　　正好是趁着其他几家帮派都在紧锣密鼓的进行着创帮任务，蜀山剑盟几乎是没有碰到任何竞争对手，全力开进，已经是在昨天大量的成员冲入了黄帝陵中。

　　“既然黄帝陵入口已经是被蜀山剑盟所掌握，你还跟我说什么，难道要我从他们中间闯进去？”

　　叶荣目光闪烁，不知道在想些什么，发声问道。

　　蜀山剑盟，行事极为霸道，作为彼岸第一玩家组织，也有这个资本。

　　“本来是这样没错，可是昨天陵寝入口突然塌方，整个黄帝陵的入口显现了出来，光是露在地表上的就有三十六个墓穴入口，每个都是百丈宽小，哪里阻拦的住。现在这消息传播的还不算太广泛，你马上赶过去或许还能抢得一些先机，占到一些便宜。”

　　雷老虎一下子扳回了主动权，好整以暇得意洋洋的说道。

　　“我委托你做的事情也不难，黄帝陵出世里面肯定是会有大量的五阶飞剑法宝，而且那些大人物抢夺的重点也肯定是在真正的高阶宝物上，你只要是能带回三十件以上的五阶左右宝物来，我这个万母锦囊就是送给你了，那些装备也是以市面价向你收购。”

　　雷老虎将万母锦囊递了过来，设定的是租借一日，租借一个铜板。

　　“我将万母锦囊先租借给你，希望你回来时候是将它全部装满了。可以我一直在做生意，到现在也才二十级，是没机会参加这场盛宴了。”

　　叶荣几乎是没有任何犹豫，将万母锦囊接过，就是转身向太白楼外走去。

　　“准备好钱吧，估计我这趟回来你的家底就要彻底空了！”

　　“好大的口气！我雷老虎就算是将这身肥肉给卖了，也会凑出足够多的钱来！”

　　望着一剑枯荣离开包厢的背影，雷老虎眼中有智慧奸诈的神光闪动。

　　“这次黄帝陵的开启可是真正的一次大机会，大机遇，对那些超级强者来说是这样，对我们这些职业商人也是如此。哎，可惜我是不认识天榜上的强者，希望一剑枯荣这小子给我争气点，别让我的投资打了水漂，还是在彼岸中人脉太窄啊！”

　　……

　　“机会，一个天大的机会！”

　　叶荣快步走着，一个声音在疯狂的呐喊着，心中有一把烈火在激情燃烧着。

　　皇帝陵寝一旦出世，就算雷老虎不委托自己，他也肯定是要前往的。

　　“那可是彼岸最顶级藏宝之地之一，不知内中蕴藏了多少宝物，随便得到两样，我的实力也是会有一个飞跃！”

　　他也是清楚，黄帝陵虽然是被挖掘出来，入口开放，可那些真正深层的禁制肯定不是现下的玩家能够打开，最多只能占些浅层的小便宜罢了。

　　不过他有旁人没有的一个巨大优势，就算是蜀山剑盟，也比不上自己。

　　叶荣左手用力的按住了得自金匮水府中，天罡藏宝柱上的鎏金龙匙，这可是黄帝陵开始之物。

　　如果没有料错，想要进入真正的黄帝陵，就是必须要用到这个鎏金龙匙。

　　“我一个人实力还是浅薄了一些，不如把梦蝶也叫来！”

　　叶荣立刻就是发了一道飞剑传书给长腿御姐，告诉她若是有意一同探索黄帝陵，那就是速至桥山会合。

　　另外，检查了一下身上的丹药都是齐全，紫金丹还有十几颗也是基本够用了。

　　“算了，没时间，不然还能回宗门买上个几十颗紫金丹备用，黄帝陵中肯定是危机重重。不拘是来自怪物，还是同行玩家，恐怕随时都是会受到攻击。”

　　叶荣购买了一张乘龙遁光符，直接传送至了长安城，这座主城他还是首次到来，同临安、成都都是有所不同，有着一股有别于其他主城的厚重、深层以及历史沧桑感。

　　不过他这会儿自然是没功夫去领略长安的风情，除了城门就是御剑飞起，向着桥山方向而去。

　　虽然是第一次来此，不过桥山在哪里似乎也是不用找了，高空中那些飞行高度、御剑速度都是明显超出普通玩家一等的剑光，几乎都是朝着一个方向，嗖嗖的掠去，让他什么都明白了。

　　跟随着这些剑光，叶荣很快就是到了桥山所在，一座厚重连绵的大山。

　　“好多的玩家！”

　　漫山遍野，这次用在这个地方形容，现在是一点都不为过，黄帝陵的吸引力实在太强了。只要是得到了这个消息的玩家，不管是身在多远的边疆、海域，都是疯狂的传送了过来，不惜一切代价，就算停下了手中的重要任务。

　　空中剑光杂乱，满目尽是，而桥山底下也是密密麻麻，不下万人的聚集着。

　　有小半的玩家都是属于同一组织，统一的道袍上一个青紫双剑交错的标志格外醒目，正是蜀山剑盟。

　　最早创帮的它在这个时候，显现出来了无与伦比的优势来，更好的协调能力，更强的团队能力，加上可以毫不顾忌的将最大力量投入到这里，要不是挖掘出来的通道突然塌方显露出来了太多的入口，蜀山剑盟还真有可能独吞了黄帝陵，将所有能够得到的好处收刮一空。

　　但到了此刻，就是没有这样的可能，就算蜀山剑盟真想那样做，也是会同全彼岸所有的其他玩家组织撕破脸皮，发生极大的冲突，得不偿失。

　　……

　　“那人不就是一剑枯荣？”

　　天际之南，又是来了数道剑光，不过在这种环境下来来往往的玩家实在太多，根本不会被任何人所注意到，就算你是平常了不得高手。

　　可以说，现在桥山附近，随便扔块石头下去，也能砸中一个在平时自家地面上耀武扬威的高手。

　　这一行人身上道袍，胸口位置都是绣了一座朦胧不清的烟雨小楼，正是烟雨楼的成员，领头那人，就是皓首穷经，岭南书院首席儒生。

　　“好小子，翩跹梦蝶我打不过也得罪不起，就先杀了你出口恶气，也好缓解一下那天的郁闷心情！”

　　皓首穷经一眼看到正停在空中的一剑枯荣，双目喷火，就是想起自己被翩跹梦蝶秒杀的那一幕场景。


第一百六十七章 真正的冲虚剑气

　　“好混乱，到处都是杀戮争斗，没有丝毫的秩序可言，外边桥山都是如此，里边黄帝陵肯定是更加混乱，太危险了。俺这种稚嫩的小花朵，太容易受到摧残了，还是小心一些，等长腿御姐来了一道进入比较安全，取得宝物的可能性也大一些。”

　　叶荣虽然还没受到飞剑传书，但他有一种感觉，长腿御姐肯定是会前来。

　　桥山附近，就在自己视线当中，就有十多次争斗厮杀在进行当中。或是因为一点点的小摩擦引起，或是本身双方就是仇家，相互敌视，总是赤裸裸的血腥气息飘荡在了空中。

　　“一剑枯荣，你居然也是到了这桥山，看来是老天要你死！”

　　叶荣一愣，发现有十多人冲了过来，将自己隐隐的包围了起来。为首的一个白面书生，有些眼熟，又是一下叫不出他的名字来。

　　“看你这次是往哪里逃！”

　　“你是何人，我们见过面吗？”

　　皓首穷经气结，面上血气上涌，一剑枯荣这小子淡淡的一句话却是有着极大的杀伤力。人家根本就是把你忘了，不记得你的存在，这种无视比什么羞辱。谩骂都要来的厉害。

　　“哦，想起来了，你是梦蝶秒杀的那个家伙吧。”

　　噗！皓首穷经上一口气还没顺过来，又是遭受打击，自己最不想面对的一件事情又被揭露了出来，事后还是只能挨打不能还手，让他差点就是一口鲜血喷了出来。

　　叶荣提高了警觉，观察四周，查看着退路。自从他认出了对方就是死在长腿御姐手上的那个烟雨楼的白面书生之后，就是知道无法善了，对面一行人气势汹汹，显然不是来和自己喝茶聊天的。

　　“死！一剑枯荣，你今天是必须要死在我的笔下！”

　　皓首穷经尖叫了一声，手中的巨大湖笔再一次的显现出来，这是儒门的特有法宝——并非是没有飞剑杀敌之术，而是正好这位岭南书院的首席儒生最是擅长以笔伤人，挥墨写字化成法术攻击。

　　……

　　“看，那边又是发生了争斗！”

　　“好像还是高手，法力波动很是剧烈啊！”

　　“那人是皓首穷经，好像是烟雨楼的三当家，天榜排名七十七位呢！”

　　其实除了天榜排名前三十的超级强者，一般的天榜高手也不会被普通玩家所熟知，最多是在本地区域当中有着一定的名声和认知度。

　　但烟雨楼也算是大型玩家组织之一了，它的大当家和二当家都是天榜排名前十的超级牛人，连带着让皓首穷经的名声也是随着上涨了许多。

　　“啧啧，真是牛人漫天飞，这是今天出现的第七个非蜀山剑盟的天榜强者了吧。”

　　“他的那个对手不知道是谁，估计是有的苦头吃了，肯定要被挂会重生点了！”

　　周围的玩家兴奋的讨论着，有很多路过的干脆停了下来，遥遥的观看。

　　天榜高手的战斗，也是很罕见的，之前那些战斗的主角都不是什么拿得上台面的大人物。

　　“战车，你怎么看？那个皓首穷经听说是岭南书院的首席儒生，也就是南边较大的一个书院了。”

　　“哼，天榜排名出了前五十，就是根本没有参考的价值，一天到晚都在变动的排名根本不值得一看！这些儒门书院，又哪里能和我们峨眉相比，就算他们全部联合起来，在峨眉面前也不过是一蚍蜉！”

　　两名蜀山剑盟的高层端坐于一艘浮空战舰上，手里各自举着一杯美酒，观看着远边的战斗。

　　这艘浮空战舰体表，一个巨大的青紫双剑标识，船中也可同时容纳下数百人，是少有的大型船舰。也不知道是哪级哪阶的，但比这稍小上一个型号的浮空战舰还有四艘，分布在黄帝陵入口上方，这也是能够看出蜀山剑盟之财大气粗来。

　　这两名蜀山剑盟的高层，一人面容粗犷，豪迈大气，一人阴柔秀气，心机深沉。

　　“报告蓝色部主，箫掌剑使，和皓首穷经对战的那人消息打听出来了，叫做一剑枯荣，青城天枢堂首席弟子，自创一玩家组织名为青帝盟，目前在青城一带颇有势力。”

　　有一名剑光奇快的玩家落在了浮空战舰上，跑了两步上来，汇报着在短短片刻之内蜀山剑盟就收集到的情报信息。

　　这两人，居然是一名是蜀山剑盟九部之主，一人是剑盟十六掌剑使之一，都是蜀山剑盟当中的绝对高层，属于最核心的人物。

　　蓝色战车，战车部部主，潇湘子，逆天部掌剑使。

　　这掌剑使一职是蜀山剑盟在正式创帮后一段时间，才是设立出来的，也是为了拉拢那些实力超绝、或是背后势力不小，却没有能到了自立一部的人。

　　基本上是九部各有一位掌剑使，强大一些的就有两位掌剑使，而九部第一的逆天部更是有着三位掌剑使。总共十六名掌剑使，在蜀山剑盟内部的盟会上边，也是有着发言投票的权力。

　　如此一来，逆天部加上逆水寒本人这位第一核心分子，就是有了四个席位，在剑盟当中的权势反而是又扩大了一步。

　　“一剑枯荣，是他？”

　　蓝色战车若有所思的念了一句，慢慢回味着些什么。

　　“怎么，蓝色你认识这人？”

　　潇湘子微笑着问道，只是无论他怎样表露笑意，总是给人一种阴险，正在算计你的感觉。

　　“以前有过一面之缘，没想到还发展的不错嘛。”

　　“青城天枢堂首席弟子，是有点身份了。”

　　潇湘子微微点头，在他们这些人看来，那个什么青帝盟自然是不值一提的，唯一值得看重的只有这个宗门身份了。

　　青城同峨眉虽然不能比，可在真正最顶端的战力上，其实是丝毫不落下风，甚至还有胜出的——

　　极乐童子，天都、明河两位太上长老，这三人都是随时可以飞升仙界的超级大佬，就算峨眉山上也是拿不出相匹对的巨巨大大庞庞来。

　　不过峨眉的优势是在于资源丰富的道书、飞剑、法宝，以及数目庞大的二代长老、实力还超越一般二代长老的逆天三代弟子这些人上，有着这些人在峨眉弟子几乎不会错过任何一个超级藏宝之地，每次都能分润到足够好处。

　　“看来有空得要让一刀和一剑枯荣再联系一下了，青城虽然孱弱，可那几尊大佬却是忽视不得。如果他能坐稳首席弟子这个位置，到了游戏后期说不定还有用得上他的地方。”

　　蓝色战车在那默默沉吟，一部之主的身份在旁人看来荣耀无比，可战车部在蜀山剑盟九部当中属于垫底的存在，他的日子也熬得很是艰苦。

　　……

　　“桑之落矣，其黄而陨！”

　　皓首穷经泼墨一挥，一句诗词就是瞬息完毕，龙行蛇走，铁钩银划，每个斗大光字当中都是充斥着满满的浩然正气，散发着强烈的光华。

　　“好快的施法速度！儒门弟子的攻击还真是特别，连续不断，源源不绝！”

　　叶荣现在的心情很糟糕，那个叫什么皓首穷经的白面书生竟然对着自己穷追猛打，把自己当做了他的仇人，有本事你去找长腿御姐报仇呀。

　　不敢去找一个女人报仇，反而找上了自己，这是将我当成软柿子来捏了？

　　真是叔叔可忍婶婶不可忍，叶荣决定好好的教育他一顿，让他知道有些人不可以惹的，顺便还能提升下自己的天榜排名。

　　旧雨楼的排名系统里，对于玩家之间的战斗是作为一个最主要的评分系统的，特别是发生在天榜玩家之间的争斗，叶荣被挤了出去也正是因为前段时间太少和人争斗的缘故。

　　如果能杀了排名七十七位的皓首穷经，毫无疑问，他将是重回天榜！

　　“他喵个的功夫熊猫，俺来之前正好是冲虚真经又有提升，正好是拿这个白面小子来做磨刀石！”

　　以百毒寒光障化作炫彩霞光抗下第一波攻击之后，叶荣就是开始了反击。

　　泼墨写字速度快，他的冲虚剑气更快，连飞剑都是未出直接抬手就是一道剑气。

　　乒乒乓乓！

　　一道冲虚剑气在叶荣手上同一口飞剑剑光没有任何的区别，甚至更加的诡异莫测，虽然再硬拼掉三个光字之后就是消散在空气当中，但当他食指一弹，就又是一道剑气呈现。

　　“好爽快！原来这才是冲虚剑气的真正面目，之前的只是小孩儿玩意，在没有得到配套道书之前，冲虚真经的威力也是不够如此，就算修炼下去也只是一普通的道书而已！”

　　叶荣悟透了冲虚剑气的奥妙所在，灵动曲折，婉转如意，将诡道剑路发挥到了极限。

　　皓首穷经只感觉四面八方都是有剑气射来，从气势汹汹的泼墨大举进攻，变得越来越拘谨受限，五成的精力都要放在了防守上边，不敢再是全力进攻。

　　每一道剑气都是天马行空一般，羚羊挂角，完成让人琢磨不透，耗费了大量的精力在防御上边。

　　就算消灭了这道并不强劲的剑气，那个可恶的一剑枯荣一抬手指，就是又有一道出现，让自己应对的焦头烂额。


第一百六十八章 遁术斩杀，正式组织

　　在被翩跹梦蝶秒杀之后，皓首穷经总算是见识到了天外有天、人外有人，并非是不在天榜上的玩家就是拿他没有办法了。而烟雨江南后来也是向他展露了部分实力，让他知道天榜前十的超级强者都有着能将他秒杀的实力，心性也是收敛了许多，不再小觑天下英雄。

　　可在今天之前，有人告诉他说我能不用任何飞剑法宝，就凭一道剑气就压制住你，皓首穷经绝对是不会相信的，这完全是无稽之谈。

　　就算翩跹梦蝶、天榜前十能够秒杀自己，那也是因为他们的飞剑法宝、道法比自己强出太多，并非是操作不及人家。

　　可眼前这个一剑枯荣就是做到了，用一道并不算强劲的剑气弄得自己焦头烂额，苦不堪言。

　　原本他还想凭借浩然罡气护体，对这道剑气不管不顾，直接击杀了一剑枯荣再说。可没想到，这道剑气突然就是忽视了浩然罡气，直接穿刺了进来，差点就是洞穿了他的身体。

　　这一下就是让皓首穷经再也不敢大意了，只能同这道冲虚剑气继续重视，不敢再有丝毫的倏忽了。

　　“此人的剑术，竟有如此可怕！就算小楼出山，也未必能同样的用一道剑光将我逼迫到这个地步！”

　　皓首穷经额角大滴大滴的汗珠留下，心中再是愤怒也是要承认一剑枯荣的剑术了得，鬼神之境。

　　“可恶啊！数千人都在围观，肯定还有人用摄像精灵将这段打斗画面拍摄了下来，上传到论坛！”

　　一想到自己有可能名声受损，周围的那些玩家心中有可能是在取消自己，皓首穷经彻底的爆发了。一声怒吼，体内就是有一团耀目刺眼到完全不可直视的白色亮光升起，猛的窜了出来，并且是伴随着一声清亮的剑鸣。

　　“一剑枯荣，你就算死上十次也弥补不了我的损失！”

　　被皓首穷经握在手中的那团白光渐渐的稳定了下来，是一柄细长的飞剑，有着乳白的光辉在剑身上飘荡飞扬，无时不刻散发着浩然、磅礴、正大、光明、祥和的种种气息。

　　而他此时面目狰狞，怨毒的表情恨不得吃了叶荣，哪有一丝的温和儒雅、翩翩书生气质。

　　岭南书院镇院之宝，夫子剑！

　　这柄夫子剑被岭南书院的院长用秘法封印在了皓首穷经的体内，只要随着时间的过渡，破出的那一刻就是彻底解封之时，而且就能无视等级的让他使用这口九阶飞剑。

　　但是这个以身养剑的过程长达三月，这会儿提前取出，就是等于前功尽弃，白费了之前的所有时间。

　　而且也只能是被皓首穷经使用上十息的时间，十息一过，就是重新封印起来，就连想重新实施以身养剑的秘法都是没有可能。

　　所以这一次，他为了杀死一剑枯荣，付出的代价不可谓不大，损失不可谓不惨重。

　　“虽然只是七阶的夫子剑，当送你上路已经是足够了！”

　　皓首穷经轻轻念动，有无上经义在他唇齿间诵出，他这是在发动夫子剑附带的法术。

　　七阶的夫子剑，所附带的法术显然是惊天动地，拥有着不可揣摩的威能，身边有恐怖的白云翻滚聚集了起来，像是要凝成什么庞然巨兽一般。

　　“不好！”

　　叶荣第一时间就是感受到了威胁，死亡的威胁，那口细长飞剑带来的！

　　不能玩了！

　　必须是要在那个法术发动之前，干掉白面小子，否则死掉的就是自己了。

　　自己沉浸在揣摩练习新到手的冲虚剑气中太过头了，主要是这种以一道神出鬼没剑气将对手捉弄于股掌之间，让他疲于奔命的感觉太美妙了，是他用正常飞剑时候都享受不到的。

　　“虚灵遁术！”

　　将冲虚剑气汇成一道，猛的轰了出去，而他自身则是催动了同样新到手的虚灵遁术。

　　好在路上的时候没有出于好奇，将这个遁术拿来试验一下，否则现在就是要少了这张底牌了。

　　咻！

　　叶荣凭空消失在了原地，再出现时候已经是在皓首穷经的背后了，手中握着的已经两口真正的飞剑。

　　如霜铸雪，如墨黑凤，两口五阶飞剑毫无悬念的穿过他的身子，唰的一下胸口出现了两个血洞，发动到了一半的夫子剑附带法术自然也就是停止了。

　　唰唰！唰唰！

　　叶荣可是看这个小白脸不爽的很，又是两剑，直接是将他劈做了四块，让他死状凄惨无比。

　　死的不能再死，皓首穷经躯体化作光点碎裂，光荣的回归了重生点，脸上还是那副狰狞的表情，根本没有反应过来。

　　“哇哦，虚灵遁术！好强的虚灵遁术，简直是一击必杀的绝招，有了这个遁术，神出鬼没，只要没有防备的玩家，谁能档我一剑？那些人总不可能一天到晚开着防御法宝吧？”

　　叶荣自己也是吃惊于虚灵遁术带来的惊人效果，融自己于虚空之中，还真是如此，他刚才催动时候就有一种感觉，三百丈视线所及范围内，自己想出现哪儿都行，只要意念一动即可。

　　就算有人围杀自己，只要有此遁术在，也是可以轻松逃脱，除非对方的飞行速度超出自己太多。

　　融合了配套道书的冲虚真经，所带来的两个法术都是展现出了惊人的效用来，绝对是都能成为叶荣以后的杀手锏来。

　　“可惜那柄夫子剑没有爆出来，否则我才是真正的赚大了！”

　　皓首穷经死去之后连一样装备都没爆落出来，叶荣略微一想也就是明白了，他这种等级的玩家随身肯定都是带着类似替身护符的道具，能够免去死亡惩罚以及不会爆落任何装备。

　　“他喵个的功夫熊猫，俺下次回宗门一定要记得也去兑换两张放在身上，否则出来闯荡江湖小心肝乱颤，太不安全了！”

　　的确，一般情况下，似叶荣这个实力的玩家身上肯定是要替身护符的，否则死上一次损失可就太大了。

　　就算兑换需要的宗门贡献再多，也是要节省出来，抢先将这替死的道具要换出来一枚。

　　被这皓首穷经的死提醒了一下，也算是警醒了他一次，反正他现在积攒起来的宗门贡献值也是足够再兑换好悟真剑诀这门进阶剑诀之后，再是兑换上一枚替身护符了。

　　“白面小子，看看，你丫死的多么有价值，让俺发现了自己这么大的一个漏洞！”

　　没有战利品可以捡，叶荣倏的一下就是御剑离开，趁着那些烟雨楼的其他成员还都是有些发愣的时候。

　　这可是有着十多个烟雨楼成员呢，个个都是实力不弱，叶荣可还没自信心膨胀到那个程度，想要以一挑十，把这些人全灭了。

　　所谓的一剑挑十，挑百，那是指的灭杀那些和自己实力差距极大的玩家才行，才会如砍瓜切菜一般的那样轻松。

　　“他居然把皓首大人杀了！”

　　“快追，报仇！”

　　等到烟雨楼的人从真经当中醒了过来，叶荣早就窜出了百丈之外，哪里还追的到。

　　“我眼花了吗，烟雨楼三当家竟然是被人给斩杀了？”

　　“没错，一剑灭杀，身子直接被劈成四块！”

　　“这人叫什么来着，肯定是要出名了！”

　　“那是当然，如果他原本的战绩不差，经过旧雨楼核实，肯定就会补入下次的天榜当中。而那个皓首穷经的排名肯定是会大跌，保不住他现在的七十七名位置了！”

　　看热闹的玩家们纷纷叫嚷了起来，这些来到桥山的玩家实力都是不会太差，有着一定的眼光在。

　　自然是能够看出，一剑枯荣对于皓首穷经近乎压倒性的优势，一旦动了真格就是压倒性的优势。

　　前边的摸索熟练冲虚剑气，也是被旁人当做了故意戏弄对方，展现自己超群剑术的手段。

　　……

　　“彼岸第二家正式玩家组织本草堂于即可成立，创始人甘草子，公告鸿蒙天下，彼岸众生！”

　　“彼岸第三家正式玩家组织万妖殿于即可成立，创始人裂天，公告鸿蒙天下，彼岸众生！”

　　叶荣刚是找了一处僻静角落，落下剑光停歇了下来，就是听到一先一后两道系统公告声，几乎就是在同一时间响起，前后不过间隔了几秒而已。

　　“没想到是本草堂抢了先！昆仑的实力不可小觑啊！”

　　血色罂粟他得到了荒神巨人回去，不知道对本草堂成功创帮是有几分的帮助，那万妖殿则是妖族玩家的帮派，其中全部是妖族之人，创始人就是天榜第二的裂天。

　　就相差了那么几秒，变成了第三家正式玩家组织，凭空被人压过了一头，想来此刻他心中也是不爽的很。

　　不过这两家的系统待遇都是已经没有蜀山剑盟好了，估计再后边的帮派连系统全面公告都是不会有了，这是只属于前三家正式玩家组织才有的待遇。

　　“又起波澜啊，这黄帝陵又是不知要多死多少玩家在里边了！”

　　叶荣长叹了一声，本草堂成功创帮，标识着他们就可以将全部力量调集过来，转向这桥山黄帝陵。

　　两大帮派的正面碰撞，肯定是会让目前混乱的局势，变得更加糟糕。


第一百六十九章 黄帝陵表层，石龙兽

　　“哇哦，好漂亮的一口飞剑。”

　　叶荣耐着性子等了半天，看着一股一股的玩家涌入了黄帝陵中，而烟雨楼成员在寻了自己两圈找不到之后，就是早就撤消了。

　　没等到长腿御姐的到来，倒是有一只双翅姹紫的彩蝶扑扇着飞了过来，落在了他的手臂上。

　　一闪一动之间，这只彩蝶的本体居然是一口精致玲珑的飞剑，剑身上绣满了一只一只的五彩蝴蝶。

　　“梦蝶原来是已经到了桥山附近，找不到我人哩。”

　　连忙是将自己的坐标位置发了过去，片刻之后就是见到长腿御姐踩着乾焰金轮而来，缓缓落下。

　　“一剑，你怎么躲这么偏僻的一个角落里来了，有人在追杀你不成？”

　　长腿御姐一见面就是取笑着他，叶荣所在的位置几乎就是桥山的山背面，外有两块凸起的巨石正好是将他遮掩在了阴影当中。

　　“也差不多了，刚把皓首穷经给杀了，估计已经是上了烟雨楼的必杀名单了。”

　　叶荣轻笑了一声，烟雨楼相比青帝盟来，实力不知超出了多少倍，不过他心里并不怎么惧怕。

　　不说现在正是烟雨楼创建帮派的最主要时候，根本分不出精力人手来，否则也是不会只有皓首穷经一人到了这桥山，何况烟雨楼和青帝盟之间相隔那样长的一段距离，大规模的传送成员过来的话甚至会引起同在川蜀之地的蜀山剑盟注意，至于少量精英成员的反扑，他倒还真不是很怕。

　　长腿御姐听他一说，才是知道了皓首穷经的行经，很是不屑的翻了个白眼。

　　“我们现在就进黄帝陵吧，再晚估计好东西都是要被抢光了！”

　　“好，走！”

　　黄帝陵之中，陵寝层层，包括蜀山剑盟在内的玩家们目前所能接触到的不过是陵寝的表层，虽然宝物品阶不会太高，可起码是不会有着太强大的禁制，和危险程度。

　　那些之前仅仅是挖掘通道就被发现的金黄色泽外表的装备，显然是属于黄帝陵中等阶最低的一批藏宝。

　　叶荣也是没有认为，自己手握了鎏金龙匙就是能够一帆风顺，直接通过陵寝，开启真正的藏宝之地，无数的宝物扔在地上，由他大拿特拿。

　　这样简单顺利的话，皇帝陵寝也是不配被称之为彼岸的超级副本之一，和广成子元江金船、紫云宫金庭玉柱等其他几个超级副本相并列。

　　最好的最诱人藏宝之地，换言之也是可以说成，最容易让玩家葬身其中的死地。

　　就算各方势力、全体玩家，能够通力协作，共同开发，也未必能够在黄帝陵中多前进一步，何况是现在这种混乱的局势，还掺杂着大量玩家的厮杀，甚至是小规模的帮派争斗。

　　叶荣他们两个选择是偏东方向的一个入口，应该来说是最少玩家从此进入，因为太靠深处了一些。

　　两人都是速度一流，横掠而过，入口处的那一排看着不怀好意的玩家都没来得及张开说些什么，就是被他们冲了进去，吃了一嘴剑光扬起的灰尘。

　　这黄帝陵不负它偌大的名头，冲过了那足足有千丈深的入口青石阶梯之后，展现在眼前就是一片为止的平地，向着远处眺望只能看到白茫茫的厚重雾气，阻隔了大半的眼力。

　　向前走了几步，就有一头全身土黄，有一块一块石土组成的怪物猛的扑了出来，一口向着长腿御姐咬去，那嘴巴张的足可以一口吞下整个人去。

　　嘣！

　　五彩烟光一扩，就是将那怪物的大嘴给撑住了，太乙五烟罗飘飘渺渺，平时只是缩做一团，但一受到攻击就是会自动扩伸，展开防御。

　　“真是头不识相的怪物，这五彩烟光就算是我都未必破的开，这以为自己这张嘴巴是什么做的！”

　　叶荣有意磨练自己的冲虚剑气，并不动手飞剑，只是将一道冲虚剑气挥动开来，将这头石土怪物砍得砰砰作响，身上的石块纷纷碎裂掉落了下来，一会儿功夫就是散了一地。

　　长腿御姐的两口袖剑一晃，同样是有数道剑气迸发，直接是将石土怪物炸的晃晃荡荡，随时都要崩溃开来的样子，被叶荣将冲虚剑气往它身子中心一刺，就是彻底的裂成了上千块的碎石。

　　这石龙兽死了之后竟然什么东西都是没爆，两人也是没有获得任何的经验值，不知道是只有这种石龙兽怪物如此，还是黄帝陵中的所有怪物都是一样。

　　“一剑，你这剑气很是神妙啊，彼岸之中可是没几本道书能够修出这样的剑气来，不是你们青城自己的吧？”

　　长腿御姐本身操作算不上多强，但也是内测时候走过来的老玩家了，公测一开始更是得了天大的机缘，直接投入了妙真观严瑛姆门下，这眼光也是被训练的毒辣起来。

　　“的确，是我自己另外得到的道书，为冲虚剑气。”

　　长腿御姐摇了摇头，表示自己没有听闻过，彼岸之中光是精修剑气的道书也是浩瀚如海、成千上万，见识再渊博的人也没可能尽数了解。

　　何况公测之后，游戏之中又是新添了好多道书进来，其中顶级道书也是不在少数。

　　因为有浓厚的白雾遮掩了视线，所以叶荣是第一时间发动了荧光勘微术，免得再遭受到怪物袭击而不知。这石龙兽实力还不算太强，才是安然无恙，应付的下来，换了几只高级怪物，就没那么好解决了。

　　并且也是将百毒寒光障时刻扣在了手中，随时都能发动，防御下来暗中的偷袭。

　　长腿御姐的太乙五烟罗防御效果当然是好，只是要扩张至保护两个人，防御力度削弱不说，还会影响到两人的灵动应变，各自没法让各自将实力发挥到极限。

　　所以，叶荣情愿是退出了五彩烟光的保护范围，由自己的百毒寒光障来承担。

　　越往前走，这石龙兽的数量就是越多，一开始还是一只两只的冲上来，到了后边，一出现就是二三十只一群，凶恶异常，远远的就是冲了过来。

　　荧光勘微术这个鸡肋法术，倒是在这种情况下发挥出了极大的作用，那些石龙兽数十丈以外就是被叶荣远远的发现，及早的做出了应对。

　　面对数量越来越多的石龙兽，再是保留实力也就是没有可能，两道剑光出手，冲虚剑气则是降做了牵制消磨的辅助手段，不过远远看去，还真跟同时有了三柄飞剑一般。

　　而长腿御姐也不在用她的两口袖剑，依旧是那团苍白焰火甩出，在空中滴溜溜的一转，冲入一头石龙兽身子当中一炸，就是灭杀了一头。

　　这团苍白火焰似道法又似法宝，威力宏大，还能分作十朵分散攻击，端的是神妙。

　　彼岸之中，最有名的像似神焰法宝，自然就是那兜率火了，可燃尽天下一切，就算九阶法宝都是禁不住烧烤几下。

　　据长腿御姐自己说，这团苍白焰火只是严瑛姆赐予她的一项神通，无法自己继续修炼提升。不过就算如此，也是足够逆天了，攻击数值达到了恐怖的600-680。

　　这些石龙兽不过是只有冲撞、撕咬、抽尾等几项傻瓜攻击手段，就是稍微耐打一些而已，根本造不成多大的威胁。

　　一边杀一边前行，不知走了有多少里了，途中也是碰到了几群同样目的的玩家。

　　对方都是目光警惕，小心戒备，等着他们两个过去之后，才是放松了下来，敢继续行动。

　　“不是吧，我们两个有长得那么凶恶吗，怕成这个样子？”

　　叶荣有些郁闷的摸了摸鼻子，他倒还希望那些玩家主动对自己出手来着，有着长腿御姐的配合，这些人就是土鸡瓦狗，可以轻松击杀。

　　他就不信每个玩家都是身上带了替身护符，可以死后没有任何惩罚来着的。

　　不过既然对方没有动手，他当然也是不可能主动去挑起争端，老老实实的快速前进就是了。

　　“咯咯，我觉得是因为你的关系！”

　　长腿御姐笑靥如花，笑的畅快同时身上道袍贴身扯动，连带着胸前波澜一阵晃动。

　　“哪有，俺明明长得是一副人畜无害、与人为善的面孔，肯定是你的冰山面孔将人都吓坏了，以后要多笑笑来着！”

　　叶荣心头一跳，长腿御姐难得一笑，带来的冲击力还真是大。

　　“哦，那你是说我笑的时候好看喽？”

　　长腿御姐不依不饶，横眼瞪了他一记，以一种意味深长的口气说道。

　　“那是当然，你一笑就是百花齐放、春回大地，简直是春仙子的化身……”

　　叶荣反正各种吹捧之词送上，也不觉得违心，反正事实情况和自己说的也没差了许多。

　　两人一边说笑，一边就是深入了黄帝陵的一层，真正的进入了内部当中，四周的情形就再是一变。

　　上下左右，四面八方，那浓厚的白雾已经是变成了厚厚沉沉的黄色土气，连在其中行动都是艰难了几分，剑光运转也是不大灵便。


第一百七十章 菩提树，功德果

　　“已经杀了快有六七百头石龙兽了罢，这样子杀下去什么时候是个尽头。”

　　长腿御姐芊芊十指一弹，那团苍白焰火猛的一个转圈，将冲围上来的三头石龙兽炸的粉碎。

　　她已经是有了些不耐，这种无休止的杀戮，又不能得到经验值，又没有爆落东西，很容易就是滋生烦躁的情绪。

　　“要是能将大师姐的金刚波罗舟借来就好了，千里之遥也是瞬息可至，肯定是能抢在所有人前面！”

　　“看，那边有变化，居然是有一个湖泊！”

　　叶荣惊呼了一声，他有荧光勘微术加持在身，能比长腿御姐更早的观察到远处情况。

　　“菩提树，功德果！”

　　有了目标，两人精神一振，加速向前冲去，离着那蔚蓝如宝石的小湖前几十米的时候，长腿御姐面有异色，讶然出声。

　　到不是翩跹梦蝶内测玩家的关系，而是在妙真观中她的见识比叶荣是要广泛许多。

　　这蔚蓝小湖中心一块土丘上生长着的这棵参天古树，正是佛门圣木菩提树，上边结出的一个个青翠欲滴的葫芦形果子正是佛门异宝功德果。

　　这功德果隔着老远，就是散发出来了一阵阵诱人的清香，每一颗果子上边都是有青色云气凝聚成了一团团的龙虎形状，栩栩如生，甚至是有咆哮连连。

　　菩提树，七阶炼剑材料，可成为木系飞剑的主要材料。

　　但炼剑、炼器材料多的去了，七阶炼剑材料并算不上珍贵，能让长腿御姐失色是因为它还有另外一个作用，是炼制数种船舰的主要原料之一。

　　虽然造船师职业在彼岸所有生活职业当中，都是属于最少的一个行当，就算是找出两个人，目前能够炼制的也就是坎级一二阶的船舰，不值得一提。

　　看造船材料绝对是最为稀罕的数种原料之一，绝对有收集珍藏的价值，不会令人失望。

　　一想到姜雪君仙子那艘威武的金光波罗舟，叶荣就是心头火热，将这菩提树列为了囊中之物。

　　上边接着的一颗颗功德果，则是可以直接服用，每一颗能够增加功德值10000，无服用上限。也就是说你一口气吞服个十颗，那就是直接是增长了十万功德值，毫不含糊。

　　一听到功德果的作用，喜新厌旧的叶荣直接就是双目发光，将其列在菩提木之前。

　　这不就是意味着，只要弄到三十颗功德果，自己就能解封九琉金灯了？弄个八九十颗功德果，自己直接是到了快要渡首次天劫的条件，今后随便怎么主动出手杀人都是不用担心功德值的问题了？那些功德碑上的后续任务，是不是也一个个都能达到触发条件了？

　　“我刚进来时候我们看到蜀山剑盟在外边停的浮空战舰，所用的主体原料就是这菩提木，名为大小灭度传真舟，大的是坎级五阶，小的是坎级四阶。”

　　“蜀山剑盟真是财大气粗呐，随便看个门为了震慑其他玩家，就用了五艘船舰！”

　　“不过是运输类船舰罢了，除了能多带些玩家以外，没有任何优点，只有一道防御法术。”

　　长腿御姐轻哼了一声，显然是对这大小灭度传真舟有些看不上眼。

　　“峨眉山内就有好几大洞府，随便打开一个就是一旷世宝藏，只不过收取难度也不会比这黄帝陵好上多少，不会因为他们是峨眉弟子，就有所宽待。但就算那人命填下来，也总是会有点收获，我估计蜀山剑盟现在别说坎级的船舰了，兑级高阶的船舰都是已经有了。”

　　“蜀山剑盟不好好专营那几个洞府，还来觊觎这黄帝陵，真是贪心不足！”

　　对于船舰的了解增多，叶荣也总算是弄明白了这中间的高低分类，优劣好坏，震级、离级、坎级这些，仅仅是代表了船舰的种类，而非好坏。

　　但像坎级船舰，最多的也是只能到了五阶，就是大灭度传真舟这个档次水准了。

　　而震级、离级的船舰，最多就是能到了七阶，这已经是不啻九阶法宝档次的货色了。

　　至于九阶的船舰，只有是在乾级、坤级分类的船舰当中才是会有，每一件都是核武威力，甚至是帮战神器级别的宝贝，可以一己之力对抗数千玩家的无上利器，如九天十地辟魔神梭、度厄舟之类。

　　“一剑，你可知道内测当中的三大秘闻？”

　　“哪三大？我那段时间另外有事，根本没参加内测，这些消息都是不了解。”

　　叶荣表现的就像是个虚心好学的乖宝宝，汲取着这些内测消息，迅速的吸收进去。

　　“这三大秘闻都是猜测，语焉不详，据说是从几位超级大佬口中透露出来的，分别就是——青紫双剑合璧之后的威力是否是超过了十阶，游戏当中还存在着仙界系统以及和船舰有关的一件事。”

　　“广成子元江金船之中藏了无数宝物，几乎是游戏中几个藏宝之地中，宝物数量最多的一处所在，而真正的最大宝贝其实就是金船本身，一艘十阶船舰！而那个秘闻，就是游戏里还另有一艘和金船齐名的十阶船舰，彼岸舟！”

　　“他喵个的功夫熊猫，还有这等事情！”

　　叶荣听得脑袋发晕，自己不了解的事情还真是很多，十阶船舰那是什么概念？

　　一个是广成子所留，一个干脆就是和游戏同名，这两艘十阶船舰估计才是彼岸之中的第一至宝了。

　　“算了，这些事情同我们离的太远，还是先将眼前的东西收取了再说！”

　　叶荣剑光一起，就要向湖泊中央的土丘上落去，突然就是有一圈金光出现，朝着他头顶刷下，一个急转变向总算是躲过了金光，可也是被逼了回来没能站上土丘。

　　“这位施主，何必这么心急，这菩提树、功德果都是佛门异宝，自然是应该由我来收取。”

　　一个笑眯眯的粗布袈衣和尚双手合十，左手手腕上挂着一串佛珠，每一颗珠子上都是刻画着一尊佛陀，有着明慧佛光在其中闪动，显然是一件不俗佛宝。

　　而那道剑光闪动，落回他手中的时候变成了一根金色佛杵，金光耀耀。

　　“光头！佛门弟子？”

　　叶荣大吃了一惊，这还是他进入游戏一来，见到的第一个佛门弟子呢。

　　相比道家宗门和魔道宗门的昌盛，玩家极多，佛门弟子就显得稀少了许多，绝对是珍稀动物。

　　“嘿嘿，两位施主没有意见，我就是将佛门异宝收走了！”

　　粗布袈衣和尚快意一笑，伸手就是一只金刚巨掌出现，向着菩提树一把抓去，似要将所有东西尽数取走，贪心的很。

　　长腿御姐脸上怒气一闪，就有催动头顶的苍白焰火动手，被叶荣伸手拦了下来。

　　“静观其变，没那么简单！”

　　刚才他也是急躁了一些，否则细细观察周围情形，还是能发现这名隐藏在了暗处的大光头的。这会儿细细一体会，就是隐隐察觉到了几处微不可察的呼吸声，心里边就是有了计较。

　　金刚巨掌越伸就是越大，到了最后直接变作亩许大小，同为佛门道法，比叶荣的迦叶千千手可要霸气的多了。在就要碰触到菩提树的时候，这棵参天古树居然是主动往上一迎，同金刚巨掌狠狠的一碰，掉落了几片叶子，枝条一阵瑟瑟发抖，就是将金刚巨掌彻底的破去了。

　　“原来如此！一剑，你是怎么知道菩提树已经是修出了树灵，还能自己反击的？”

　　长腿御姐目光投了过来，那种温和、褒奖的柔柔眼神看的他好不受用。

　　“咳咳……感觉，我也就是了凭了感觉。”

　　叶荣还能怎么说，难道直接说是我并非看出菩提树有异样，而是察觉了还有玩家以隐匿法术躲藏在了四周，估计不是什么好措词，还不如将错就错了。

　　“对了，这人的金刚巨掌怎么跟你的那位姜师姐那么相似，难道他的师承还和你们妙真观有关？”

　　“佛门法术不都是那个样子嘛，就一只金刚巨手还能变幻出多少形状来。除非是高级的佛门大佬出手，才有瑞气千条，霞光万道的声色效果，还会有法轮、宝伞、华盖、莲花这些东西出现。”

　　那个粗布袈衣和尚一击不成，怒喝了一声，手上更加用力，又是一只金刚巨掌被凝结了出来，向着菩提树抓去，看来是势要用这个法子取得宝物回来。

　　“寻花大师，看来你的佛门法术修炼的不怎么样吗，真是堕了白眉神僧的名号！”

　　一道纯粹到了极点的剑气斜地里射出，直直的向着寻花大师腰间轰去，带起了声声的破空之音。

　　一剑破万法！一剑斩天罡！一剑破天地！

　　这人身上透露出来的就是那样浓烈的剑气，似乎是除了至纯至烈的剑气之外，容不下一样外物了。

　　叶荣眉角一动，这让他想起了一个人来，也是带给他这种感觉，难怪自己会是觉得这样熟悉。

　　正是那个落心追魄，身怀上古剑道的剑胎的那名玩家。


第一百七十一章 双煞组合！

　　“错不了，就是落心追魄带给我的那种感觉，只是那股剑气比落心追魄当初要强了不知百十倍！”

　　叶荣想了起来，落心追魄催动他体内的剑胎时候，同样是会给人以这种感觉，唯剑独尊，剑破万法。

　　“伤心小剑！上古剑道传人！”

　　长腿御姐先叫了起来，好像是认出了这个偷袭玩家的身份来，并且是有些了解的样子。

　　“伤心小剑是天榜排名第六十一，没有拜入任何一家宗门，只是得了不知名的古剑仙传承，不能使用任何攻击类法宝，不能修炼任何剑气以外的道法，但本命飞剑的威力之大相当于同阶飞剑的两倍，杀伤力相当可怕！”

　　“咦，还真是和落心追魄一模一样的限制，这上古剑道传承什么时候这么不值钱哩！”

　　许久未见，也不知道落心追魄如今成长到了什么地步，不过估计是不如眼前这个伤心小剑的，否则早就是该在青城当中威名远扬了才对。

　　而且按照伤心小剑所喊的，那个什么寻花大师居然是白眉神僧的传人，这可是大大出乎叶荣的意料。

　　白眉神僧这种级别的佛门巨擘，应该是不会直接收徒，这寻花大师的运气也太好了吧。

　　俺怎么就没有直接被极乐童子给收做弟子呢！那在青城派里边的辈分不是比现在还要高了一辈！

　　“应该是白眉神僧的徒孙一辈，采蔽僧朱由穆或是大凡尊者通臂神猿李宁的弟子，不可能是白眉的徒弟。佛门的天蒙、白眉神僧，你们青城的极乐童子、天都明河二老，这些即将飞升的大佬是不可能直接收徒的，否则随便一件宝物赐下来都是九阶的，其他玩家还怎么玩。”

　　长腿御姐的冷静的说着，她的说法应该是最有道理的了，像她师尊严瑛姆那个档次，已经是系统所能容忍玩家拜入的最高档次NPC了。再高就是没有可能，不管你福缘通天，做了多少任务，积攒了多少人品，在系统大神面前也是没用！

　　伤心小剑一剑袭来，像是连天际都要割裂，那厚厚沉沉的黄色土气都是被排挤起来，让开了一条通道来，似乎也是畏惧这等锐利的剑气。

　　几乎可以想象，下一个瞬间，就是光头挂掉的画面。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　一声重重的佛号，这种关键时候，总算是显露出了寻花大师身为白眉神僧徒孙的实力来。一柄有一条条龙眼大小明珠串起垂下的宝伞顶出，将这道剑气硬生生的相互碰撞在了一起，一时间就有千百颗龙眼明珠被这震动之力化作了粉末。

　　连连后退，宝伞飞速旋转，总算是将这惊天一击给挡了下来。

　　“好强的防御法宝，估计比我的百毒寒光障还要强上一个档次，当然是比不过长腿御姐的太乙五烟罗了，估计是六阶的法宝！”

　　叶荣心里惊讶，暗暗的做出了评价，对这两人的实力进行着分析。

　　分析的结果就是，如果自己被偷袭之间没有察觉到的话，肯定是挡不住伤心小剑的这一惊天一剑，浓缩了他的全部实力和精华的刺杀一击。但是，他至少有三种办法，让死前拖着伤心小剑下手，让对方一样是付出性命代价，陪自己一块儿回重生点。

　　若是偷袭之前侦查的到话，那就不用说了，不管是率先攻击还是后退躲闪，都是不会让这一击落在了自己身上来。

　　至于那个寻花大师的实力，光从眼前的表面还是不好判断，但六阶的防御法宝还没到了自己攻击力无法企及的地步，又不是七阶的太乙五烟罗。

　　冲虚真经高达百分之二十五的飞剑攻击力，可不是放着玩的，累计上去亦是十分可怖。

　　叶荣看了眼长腿御姐身上的那团伸缩不定、若即若离的五彩烟光，暗叹了一声，这种七阶防御法宝中的极品，自己才是拿它完全没有办法。

　　“就算同样是七阶法宝，估计太乙五烟罗也要比宝伞高出半个档次，这件五台混元老祖的看家法宝可不是闹着玩的，也就是严瑛姆这种恐怖的女仙才有本事抢来。那伤心小剑的一击如果是朝着长腿御姐去，估计最多是五彩烟光防御值大降，根本打破不了！”

　　“小剑，你居然偷袭于我！”

　　寻花大师恼怒异常，自己在见到菩提树之后太过兴奋，忽略了四周的情况，差点就是被他偷袭得手了。

　　菩提树倒是不算什么，和叶荣一样，他对功德果才是最重视的，有好几样佛门道法的提升需要的都不是经验值，而是功德值。

　　就算想不修炼都不成，只要学了那道法，就是自动从平时打怪当中汲取功德值进行修炼。

　　这也就造成寻花大师自身的功德值怎样都是积累不上去，造成了一个很是苦恼的局面，对于功德值的渴望简直是要比叶荣还要疯狂。

　　“不过是试试你手底下的本事有没退化！”

　　伤心小剑剑眉星目，两道锐利目光一扫，隐隐是望向了四处阴暗角落。

　　“都给我滚出来吧，藏在那里鬼鬼祟祟的做什么！”

　　一声轻喝，却已经是用上了上古剑道之中的剑音，空气之中一层波动，噗通噗通的摔了几个人出来。

　　“什么阿猫阿狗也敢在这里觊觎菩提树，都给我滚，否则别怪我出手杀人！”

　　伤心小剑显然是一煞气极重的主，怒目一扫就是要将这些人全部赶走。

　　“我只要功德果，那菩提树就分给你如何？我们两个争斗起来，怕是两败俱伤，往后走继续探索就是困难，十分不利了。”

　　寻花大师言谈间也是丝毫没有将其他人放在眼中，已经是自顾自的同伤心小剑商讨起分成战利品的事情来了，不过那柄宝伞还是停在他的头顶。

　　“功德果我要十颗，这上边估计有将近百颗的功德果，你全得了也太占便宜了，我经常杀人功德值下降的快，需要几颗以备不时之需。”

　　“好，一言为定！”

　　被伤心小剑一声剑音喝出隐匿状态的一共是有四人，其中一名玩家一言不发，直接就是扭头就走，剩下三人则是聚在一块儿，明显是同一伙的。

　　“就算你们两个都是天榜强者，这么做也太霸道了吧，见者有份，这菩提树又不是你们单独发现的！”

　　“茅山上清观的弟子，小门派。”

　　对于长腿御姐在自己耳边的轻语，叶荣只是“哦”了一声，他们两个人似乎是被遗忘在了一边，根本没有人把他们当成一回事。

　　这也是没有办法，一剑枯荣的名声仅仅是局限于青城宗门附近一带，刚杀了皓首穷经的事情也没有传扬了开来，没散播的那么快；而翩跹梦蝶实力强悍到超过大多数天榜强者，可之前一直是在隐修状态，最近才是出观，根本没登上过天榜，就是更加的名声不显了。

　　“喂，他们都那么轻视我们，干脆我们两个就是这次在黄帝陵中创出个名号来，怎么样？”

　　长腿御姐突然是下巴放在了叶荣肩膀上，轻声的说着些话，这种突兀的小女人举动让他吓了一跳，差点是直接将她推开，这也同她平日里的表现太不一致了吧。

　　“嗯，嗯……是不错的一个设想，那叫什么好呢？”

　　“雌雄双煞，怎么样？”

　　“我……”

　　……

　　那边伤心小剑已经是跟寻花大师达成了协议，对于茅山上清观的三名玩家根本是看也不看，直接就是两人飞起向着湖泊中心的土丘冲去。

　　“师兄，我们怎么办？”

　　“要不去联络下那边的一对男女，有五个人联合起来，估计伤心小剑他们也会估计一些吧？”

　　“哼，那对男女到现在都是不敢站出来说一句话，眼睁睁的看着这种宝物从自己手里跑掉，一看就知道是两只嫩鸟，没多少实力的。跟他们联手？那不是嫌自己死的不够快，再找两个累赘给自己么！”

　　那位茅山上清观的师兄身上挂满了琳琅的玉饰，玉块、玉片、玉佩，玉环……简直就是一个玉品的展览架子，人形模特。

　　不过这位师兄的长相可就是不尽如人意了，也不知道进入游戏的时候怎么设定的，难道进行了微调修改还是这幅尊荣？

　　“走！不能让他们将菩提树和功德果给抢完了！”

　　三人联手飞起，用的是一块巨大的玉盘，一层玉光将三人全部罩住，周身就是立刻变得透明起来，若羸隐若无，要是玉光隐去不仔细观察还真是发现不了。

　　原来他们三个刚才隐匿了行踪，没有被人发现，靠的就是这件玉盘法宝。

　　“我们也是进去吧，小看了我们，我倒要看看这佛门异宝最后会落在谁的手上！”

　　叶荣和长腿御姐两人相视一笑，都有着十足的自信，他们两人的实力联手，就算是天榜强者又能如何？

　　他一人都是能将皓首穷经轻松斩于剑下，更何况此时还是有心算无心。又是加上了长腿御姐，这种超级悍妞，可以秒杀天榜强者的牛人。

　　伤心小剑和寻花大师，绝对是要为自己的失误眼光付出代价。


第一百七十二章 男女配合，秒杀天榜

　　“他喵个的功夫熊猫，好凶悍的树妖，这么被狂轰滥炸都是没事！”

　　伤心小剑手中只有一道纯粹的剑光，每次出手都是山呼海啸一般，将菩提树的枝叶看看的片片掉落。

　　而寻花大师则是脑后出现了一层胜利金幢，手上的佛杵化作无数棍影，狠命的敲击着菩提树，当然那柄宝伞还是停留在了头顶，转动不休，将一缕缕的佛光洒下。

　　这两个人，一个是天榜强者，另一个寻花大师虽然是名声不显，不在天榜当中，但能被伤心小剑认可，实力显然也是达到了天榜的标准，联手进攻之下竟然是拿菩提树没有半点办法。

　　“这菩提树绝对是可以用来当做七阶船舰的原料了，我们绝对是不能放过！我只要得到菩提树，交给大师姐，就可以让她找人帮忙炼制一艘船舰出来。一真上人的弟子易静同大师姐关系不错，经常是来妙真观中拜访，这绝对是没有问题的！”

　　长腿御姐兴奋的说道，已经是在跃跃欲试，准备出手当中。

　　以她的眼光，也只有这种程度的菩提木能够入她的眼，值得她动心的程度。

　　女神婴易静是南海玄龟殿殿主易周之女，对于制造船舰之术虽然比不上她父亲，可也是天下少有。

　　而且此女子，更是关系到了开启圣姑遗蜕幻波池的关键人物，没想到长腿御姐这个时候就是同她搭上关系了，这可是大为有利的事情。

　　今后如果没有玩家能提前开启了幻波池，等到游戏运营时间一到，易静自然是会前去开启。到时候只有跟在她身旁，还不是随便沾点便宜，就是大堆大堆的宝贝。

　　“那好，我们就将这菩提树给抢了！”

　　旁人得到这菩提树也仅仅是作为一原料储物起来，其价值自然是大大的降低了。可一旦落到翩跹梦蝶的手中，那就是意味着一艘成型的战舰，唾手可得的状态，当然可能还要付出其他的一些代价。

　　但至少比冰冷冷的一根原料，大了千百倍的价值，就算是蜀山剑盟的身家也没可能放手一艘七阶的船舰，没见到他们的一部之长目前也仅仅是用的坎级五阶大灭度传真舟么。

　　但没想到的是，还没等叶荣他们动手，倒是那三个茅山上清观弟子先行忍不住了，抢先出手，而且就是对着寻花大师而去。

　　或是觉得对方不是天榜强者，而且又在对付菩提树中，总是比伤心小剑好对付许多。

　　三人联手，一道上清仙光也是有小臂粗细，轰鸣冲刷，带着要将眼前的人彻底消融的气势。

　　“米粒之珠！”

　　寻花大师冷哼了一声，用宝伞迎上了那道上清仙光之后，居然是发出了“吱吱”的轻响，有一股青烟飘起，竟是被缓缓的融化了下去。

　　这件可以抵挡伤心小剑必杀一击的宝伞，在三名茅山上清观弟子联手催动的上清仙光下，显得脆弱起来，不再是那样坚不可摧。

　　眼见局面吃力，伤心小剑虽然是同他达成了合作协议，但那也是建立在两者实力相仿的前提下，此刻见他吃亏当然是不会出手援助，依旧是将猛轰菩提树，只是略微了分出了心神关注着。

　　“去！”

　　寻花大师眼中有狠厉之色闪过，伸手一搓，掌中升起了一团淡金色的火焰起来。随手一分，就是变作了数十朵的淡金色火焰，在身边上下翻飞滚动，纯阳火力灼灼如日。

　　遥遥朝着三名茅山上清观的玩家一直，这数十朵淡金火焰就是呼啸着扑了过去，冲上了每个人的身上。

　　三人手忙脚乱的祭出了几样防御法宝，可这些淡金色火焰灵巧的躲了开去，一旦碰触到了就是似乎再也没法熄灭，附骨之疽一般持续不断的火焰伤害。

　　“这焰火怎么和你的苍白焰火有些类似？”

　　“波罗神焰！白眉神僧的得意道法，看来他是采蔽僧朱由穆的弟子！”

　　“那就先秒了那个伤心小剑！”

　　雪霜剑光一卷，在那一瞬间爆发出来的速度快的让人震惊，叶荣以身剑合一之势狠狠的冲向了伤心小剑，将正对准菩提树发起坚持不懈攻击的此人直接撞飞，弹出了几十米开外。

　　这还是因为他反应及时，用一根古怪的剑鞘挡了叶荣一记的下场，否则就是直接一剑轰杀的结局。

　　当自己将所拥有的数项增持法术全都用在了铸雪之上时，这柄飞剑绽放出来的光芒绝对是超出了它原本的品阶，可以和更高阶的飞剑媲美。

　　加上真真正正出自青城派的飞剑，由青城弟子，以青城心法、青城剑诀来驱动，虽然属性上不会有直接的文字表现出来，可作为使用者他是能够感觉的到，那种不一样的韵味。

　　身剑合一，这才是真正的身剑合一，不分彼此，是在御剑黑凤时候感受不到的。

　　那柄古怪剑鞘拥有着惊人的寒气，仅仅是一次碰撞，就是有一股灰色的气流流了过来，在铸雪剑身上结出一层层的薄冰来，差点是将手掌都冻僵了。

　　一击不死，伤心小剑脸上露出的不可置信、愤怒的表情来，他是没有想到之前被忽视的一个玩家竟然也是有着这样的实力，刚想拔剑反击，长腿御姐的攻击也是到了。

　　一团苍白焰火迎头轰下，同时她手中还有着五口飞剑，每口都是色泽鲜艳，缤纷夺目，扬手一洒就是五只大型彩蝶，翩翩起舞。

　　其中一口紫蝶飞剑，正是之前用来和叶荣飞剑传书的一柄飞剑。

　　五只大型彩蝶每只口中喷出一道颜色各异的细光，让伤心小剑身形微微的一滞，就是再也躲不过苍白焰火的轰杀，整个人被彻底轰成碎光。

　　两个分开来都是有足够实力战胜他的玩家出手，还是占了部分近乎偷袭的便宜在其中，伤心小剑不死才是奇怪了，这位天榜排名六十一的强者在此次进入黄帝陵的星散玩家中也是属于实力最强的一批人，就这样没有做出任何反应的死在了这里。

　　那五口彩蝶飞剑，叶荣也是听长腿御姐说过，是她自己很喜欢的一套飞剑，全都是五阶飞剑。

　　虽然属性只能算是一般，但能够化作五只大型彩蝶，非常优雅美丽，而且五口凑齐就是能够发动一个法术，能够让让针对目标停顿一个刹那，这是无视任何防御的。

　　而另一边，寻花大师也是已经将那三名茅山上清观的弟子解决掉了，回过头来，看到的就是这样一幅令人不敢相信的画面，伤心小剑居然死了！

　　“你们……”

　　“一剑，挂了他还是怎样？”

　　叶荣摆了摆手，“寻花大师，你想来是看清局势了吧，就你一个人根本没可能和我们对抗。但我们不杀你，也不独占这菩提树，依旧分你功德果，只是将你的合作伙伴从伤心小剑变作我们两个，如何？”

　　“我凭什么要相信你们的话！要是降服了这头树妖你们又是不收规矩呢？”

　　寻花大师也是瞬间就弄明白了情势，对方既然能秒杀了伤心小剑，那秒杀自己也是不会有多大的难题。

　　能够继续分到一杯羹，就算少了很多，也是不错的事情了。

　　“因为你没得选择，现下我们两个才是占主动权的一方。”

　　“那好，我要一半的功德果！”

　　“没可能，最多给你三分之一，已经是极限了！”

　　……

　　确定了脆弱的合作关系之后，三人各施手段，攻击起菩提树来，奋力的要降服于它。

　　“一剑，干嘛要分那个大光头这么多功德果，我们自己占了不好？”

　　“时间！这棵菩提树太强悍了，就凭着我们两人想要击败要耗费太长时间了，要是再来几批人经过就又是有可能生出许多波折来。而且想要击败大和尚容易，要找到机会秒杀有了防备的他却是很难，他只要逃走将消息放出去，引来大批的玩家，我们一样是得不到功德树。”

　　“还不如让出一些好处，将他牢牢绑在同一战线，才能尽快收了这菩提树！”

　　叶荣冷静的说给长腿御姐听着，如果可以他当然是不会让出那么多功德果，少一颗就是意味着他要花花费许多时间去做任务、杀怪，来积累功德值呢。

　　这三人联手，攻势比之前伤心小剑在的时候还要来的猛烈，一波胜过一波。

　　当然，这也是同寻花大师拿出了全部实力，包括那团波罗神焰的也有关系，每一次轰击下去都是有一条枝叶彻底的焚烧了起来。

　　造成的破坏效果，几乎都是要和长腿御姐的那团苍白焰火相仿了，都是战果累累。

　　倒是叶荣，在这种情况下，显得有些郁闷，无往而不利的剑光在对付菩提树的时候，变得受限极大。

　　就连冲虚剑气，甚至是两种神雷，都是一样的成绩，只能炸下几片落叶来。

　　但再是强悍的防御，如果是只挨打不还手的话，没有到了逆天彻底超出玩家攻击范围的程度，也是又被磨损完的一刻，何况是在面对着相当于三名天榜高手玩家的时候。

　　砰！

　　无数的枝条炸开，一股浓郁的乙木青气直贯云霄，冲天而起，菩提树已经是消失不见！


第一百七十三章 半百功德，宝库现踪

　　地上留下的只有一根滚圆的长木，大概是在最宏大的宫殿当中来做主梁都是足够了。

　　三个人都是全速向着菩提木冲去，这个时候就是显现出了差别来——

　　长腿御姐的一对乾焰金轮速度最快，但反应慢了一拍，多做了一次无用的攻击之后就是启动。

　　寻花大师脑后的那层胜利金幢居然是用来飞行，速度也不会比叶荣慢了，反而是抢在了长腿御姐的前边一步。

　　至于叶荣，早就在菩提树摇摇欲坠、分崩离析时候就是做出了判断，剑光一合，往下冲去。

　　就是那么零点几秒的优势，让他抢先站在了长木上边，笑眯眯的盯着晚到一步的大和尚。

　　“花和尚，我也不欺你，直接分你三十颗功德果，后边路上大家未必没有合作的地方。”

　　听了叶荣的话，寻花大师铁青脸色才是转好了许多，他之前是以为自己肯定是一分得不到了，没想到对方还能信守承诺。

　　叶荣化出两只大手，在菩提木上抓了几把，灵巧的采摘下来了不多不说的三十颗功德果，掷给了寻花大师，又是继续将其他功德果纷纷摘了下来，收入自己手中。

　　“两位施主怎么称呼？”

　　收到了三十颗功德果，寻花大师笑的跟朵花似的，三十万功德值足够他将自己的那门道法提升两层了，不知能省去多少功夫呢。

　　这可是比一般的飞剑法宝，还要来的实在有用的收获，且永远不会被淘汰更替。

　　“我们是黑风双煞！”

　　长腿御姐板着脸，冷冷的插了一句话进来，然后就是自己“噗”的一声笑了出来。

　　“一剑枯荣，翩跹梦蝶。”

　　“正是介绍一次，洒家寻花大师，希望今后还有合作的机会！”

　　寻花大师点了点头，就是纵起胜利金幢飞走，他现在首要事情是找个地方将功德果全都吃了，将那门佛法再推进两层。实力进步了，在这危机四伏的黄帝陵中才是有着更多的机会。

　　他心中也是在感叹，原本以为在未入天榜的玩家当中，自己应该算是首屈一指的了。没想到才刚入黄帝陵，就碰到了两个实力丝毫不啻自己的强者，这黄帝陵一出世还真是吸引了四方高手，进来的玩家当中藏龙卧虎，不可小觑。

　　……

　　“快将菩提木收了，这可是等于半条七阶船舰呢！”

　　“好！”

　　长腿御姐打出一道收宝诀，这根巨型的菩提木就是滴溜溜的在空中打转变小，落入了她的乾坤袋中。

　　本来这样一根菩提木起码要占上四五格的储物空间，有了收宝诀在，就是同普通物品一样，只占一个储物空间了。

　　至于剩下的功德果，叶荣清点了一番，一共是还有六十一颗，等于就是六十一万的功德值。

　　叶荣以品尝新鲜水果的吃法，将一颗青翠欲滴的功德果吞了下去，味蕾上传来一丝酸酸的感觉。

　　系统提示：服用功德果，获得10000功德值。

　　这些可以直接服用的灵果自然是当场服下，放在身上既是占地方，万一挂了还有可能爆出去。

　　“梦蝶，你也服用几颗吧，我一人可是吃不掉那么多。”

　　“也好，虽然离着渡劫还远，但身上多点功德值打底，杀起人来才是没有顾忌。这黄帝陵中可不是安分之地，接下去很有可能就是混战，掉个上万功德值都是有可能。”

　　长腿御姐的妙真观虽然名门正派，自然是不会允许门下弟子出现负功德值的情况。

　　而斩杀一个正道玩家，就是要扣除200功德值，一个没有留手杀的多了，还真容易不小心变成负的。

　　不过她只是服了三颗，又是拿了几颗作为备用，又是不再动手。

　　叶荣一口气服用了剩下全部的功德果，总算是看着自己的功德值冲过了六十万大关。

　　“耶，我现在就差了三万功德值就是能够解封九琉金灯了！”

　　叶荣心里呐喊了一声，翻手将九琉金灯取出，轻轻的摩挲了一下，看到了那条解封属性。

　　解封此宝需投入六十六万功德值，目前进度0/660000。

　　之前预计当中，起码要用上几个月的时间，拼命的刷功德值，才有可能达到。没想到，才是这么点时间，就是已经逼近，不日就能解封了。

　　不过叶荣并不准备马上就是解封了九琉金灯，否则他跟长腿御姐那里留着的几颗功德果要过来，当场解开封印都是可以。

　　但师父伏魔真人姜庶当时赐宝给自己的时候，所说的话他还是记得清清楚楚——

　　“你也不用那样急着去解封九琉金灯，一旦解封，以你目前的修为还是远远掌控不了这盏金灯。还不如循序渐进，慢慢的将修为提升了上去，到时候一举破除了封印，才是最佳的选择。”

　　对于他说的话，叶荣还是听从进去了，明白一旦解封这九琉金灯离着自己能够使用的目标又是遥远了许多，不知那年那月才能真正用上了。

　　不完整状态的九琉金灯只是六阶法宝，需要45级就能装备，现在也就差着四级而已。

　　而一旦解封，这个差距就会被立刻拉开到二三十级之大，变得遥不可及。

　　“GO！GO！GO！”

　　得到了一整根菩提木的长腿御姐心情十分好，叶荣知道她也是早最对姜雪君的那艘金光波罗舟羡慕很久了，船舰作为目前彼岸之中最为珍稀一种资源之一，当然是对所有玩家都是充满了诱惑力。

　　离开了这片蔚蓝湖泊，继续前进了数百里，除了规模越来越多已经是千头一群的石龙兽以外，依旧是没有任何的变化，不过周围出现的玩家数量开始增加。

　　似乎是进入了不同入口通道的玩家，在这个时候都是汇合在了一起，融入了同一片地区当中。

　　叶荣已经是看到有整齐的一队队蜀山剑盟玩家从自己身边经过，都是向着同一个方向快步而去，根本不理会四周的情形。

　　如蔚蓝湖泊一样的景象，也是在路上偶尔出现了几处，有一座百丈土坡，一个汩汩泉眼。这些景象之中也是也是和蔚蓝湖泊一般，蕴藏了异宝，多是各种原料，炼器材料，并且也有反抗的能力。

　　每一个周围都是有着数十名玩家围着，猛烈的攻打着，很快就攻破，然后就是围绕着宝物的一番争夺，各种争斗厮杀。

　　“看来我们还是幸运的，如果菩提树是出现这里，估计已经是吸引了上百个玩家了。我们两个想要占下大部分的利益来，是绝无可能的了。”

　　这些最终得到宝物、材料的玩家，基本都是人多势众，或者有着大型帮派的背景。

　　“蜀山剑盟的人发现宝库了！”

　　“大家快去，去的晚了就是要被他们独吞了！”

　　突然是前边传来几声大喊，在厚重土气当中传递了开来，顿时引得一阵纷乱。

　　在片刻的犹豫之后，基本所有人都是相信了这些喊话，纷纷朝着蜀山剑盟小队成员过去的方向疯狂冲去。黄帝陵中的一个宝库，那是什么概念，蜀山剑盟再强你也要分点汤水给我们喝吧？

　　这就是所有玩家心中的想法，加上有些人在暗中的推波助澜，黄帝陵中的局面一下就失控了。

　　所有人都是朝着蜀山剑盟大部队的方向而去，包括那些帮派的精英队伍，甚至是刚刚进入黄帝陵中的本草堂成员。

　　万妖殿目前是基本没可能远跨重洋，来到人族地盘，本草堂就是除了蜀山剑盟以外，唯一一个正式玩家组织了，绝不愿意在黄帝陵中落了下风，被人比下去。

　　“疯了，全都疯了，就被人一句话而已，连那边有没有真的宝库还不知道呢？”

　　“那我们怎么办，也要跟着去吗？”

　　长腿御姐有些目瞪口呆，刚才还是纷纷攘攘的，现在就是立刻冷清了下来，全都拥下一个地方。

　　“去！不过不是去和蜀山剑盟抢什么宝库的，而是捡装备去的！”

　　上万玩家没有组织冲向一个目标，只有一个结局，那就是超级大混战。

　　只要跟在后边捡捡爆落的装备，收获估计都不会比真的冲进宝库里差了多少了。

　　叶荣心里可还记挂着雷老虎的委托，三十样以上的五阶装备，身上的万母锦囊就是自己的了！

　　……

　　“这得有上万名玩家了吧，剑盟在那边布下的阵势可还挡得住？”

　　五艘大小灭度传真舟竟然是远远的跟在了后方，也是开进了黄帝陵中来，那到处都是的厚重土气，在它面前没有任何作用，被轻松的挤开。

　　蓝色战车面色略有凝重，蜀山剑盟调拨至黄帝陵的成员也不过是万人上下，别说陵寝外边还有源源不绝的玩家赶来，要应对的压力可是很大。

　　“正要他们来！没有这些蚍蜉帮我们开路，冲击宝库禁制，这黄帝陵中的宝物哪里是这么好取的！”

　　潇湘子阴恻恻的一笑，似是一切都成竹在胸，尽在掌握之中。

　　蓝色战车一闷，这等计划自己这个核心分子竟然是不知道，反而要一个掌剑使来告知。

　　可见战车部在剑盟九部当中，地位是低下到了怎样的一个程度！


第一百七十四章 宝库禁制，本草堂到

　　一个黑黝黝的巨大洞口，上边噼里啪啦的跳动着无数条的电弧，往前冲去的玩家被这电弧一触，就是变成焦炭。有防御法宝的还好点，起码能多撑两下，反应快的还来得及退出。

　　等到叶荣和长腿御姐到的时候，见到的就是这样一幕情形，洞口之前的死亡白光闪动的太快频繁快速了，几乎是每秒钟都有数名玩家化光而去。

　　“太疯狂了，这些人难道都不知道前边就是一个死亡的陷阱吗！”

　　“那有如何，里边可是黄帝陵中的宝库！”

　　叶荣淡淡的说道，这样的局面也不算太过突兀，也在自己的预计情形之中。

　　“蜀山剑盟做的漂亮，很好的利用了人性的弱点，干脆就是放开道路，让你去冲宝库。这些被大流携裹着的玩家被欲望冲昏了头脑，是根本没有思考能力的，就这样狠狠的冲上了禁制。”

　　“这个消息甚至就是蜀山剑盟自己传出来的，让其他的玩家帮他来冲击禁制消磨威力，又能变相的清理了黄帝陵，减少了竞争对手，绝对是一举多得。”

　　冷静下来，能够驻足不前的玩家已经是不到两千人，跟近万蜀山剑盟成员相比起来，已经是毫无竞争力了。从数量上，到质量上的各种被暴，全方位的差距，连提出分润宝库收益的要求资格都没了。

　　叶荣愤恨这些人没有脑子，就这么白白当了炮灰。

　　“这可是多少装备呐，全都便宜蜀山剑盟了！”

　　洞口之前，地上掉落了数千件的装备，更多的丹药，原本让开道路的蜀山剑盟这会儿又是队形一变，一个又一个的阵势将路口给道路给栏上了。

　　都天烈火旗阵！万里黄沙旗阵！玄冥阴水旗阵！

　　这三种最为凑齐的旗阵被摆了开来，叶荣数了一数起码是有超过二十个以上的旗阵，用遮天蔽日来形容都是不为过，这要冲杀过去得要付出数倍甚至数十倍的代价才行。

　　“好手段呐！这么多旗阵，得要做多少次旗阵任务才行，而且还都不是峨眉弟子能接的！”

　　叶荣和长腿御姐都是被震惊了，只能乖乖的待在了后边，不敢有其他的异动心思。

　　这些旗阵任务很多都是旁门弟子才能接到，峨眉这种超级大派本就是占尽优势了，哪有可能再让你还能接到旗阵任务。

　　可眼前这么多的旗阵摆在那儿，就是说明了这种限制不过是浮云，峨眉弟子照样是能搞到手。

　　以最多的都天烈火旗阵为例，就算是华山派中的几个玩家帮派，都是没可能凑齐这么多的都天烈火旗来，每家最多拿出一套完整的都天烈火旗阵来。

　　“呀，那宝库不是没有我们的份了？”

　　“没事，重头人物还没到呢，等到本草堂的队伍到了才是好戏开始。这宝库禁制显然是没那么好打开的，就算是以蜀山剑盟的实力也是一样！”

　　不知道是否是真被叶荣的乌鸦嘴给说中了，因为直接以飞剑攻击，就会被那些电弧一炸，直接变成废剑，只能以各种道法轰击。

　　整整持续了大半个小时的轰击，只是磨掉了一层蓝色电网罢了，又有一层青色的电网顶上，而且那威力似乎是更大，并且不停的有电光射出。

　　不拘是谁，只要被这电光实打实的击中，就是直接秒杀的下场，这其中甚至是包括了一名蜀山剑盟的掌剑使，这种真正的高层。

　　“绝寒部主、天水部主，侦查小队发来飞剑传书，本草堂成员已经是急速靠近我们中，估计还有十分钟时间就会来到宝库之中。”

　　“那又如何，本草堂还真以为自己创帮了，就能同我们蜀山剑盟抗衡，平起平坐了？”

　　天水一方不屑的轻轻一笑，心中豪迈之情膨胀。

　　剑盟九部之中，他的天水部只排第六，但这次黄帝陵的行动却是他跟绝寒子共同掌控，让他有了一种翻身做主的感觉。

　　蜀山剑盟之所以只派出了万余成员，前三部部主一个不至，更别说逆水寒本人了，全都是因为峨眉山中的虚陵洞天的开发正是进行到了关键的时候，一刻都放松不得。

　　虚陵洞天是峨眉顶级洞府之一，虽然是肯定比不上黄帝陵，但可探性却是更高，不会像黄帝陵那般明眼人都是清楚，根本没可能真正的探索深入。

　　“来了多少人，甘草子可是有亲至？”

　　绝寒子是羡鸳部部主，在九部之中排名第五，比天水部还要高出了一名。

　　“没有，听说领队前来的是黑莓子和血色罂粟两名核心分子。”

　　“哼，那就真是没什么好惧的了，如果是甘草子亲至我还怕她两分！”

　　在绝寒子眼中，本草堂两名核心分子竟然也是被他视之无物，只有甘草子能入他的眼。

　　天水一方在一旁听得暗中偷笑，连忙转过头去做观察宝库禁制模样，免得露出了破绽来。

　　这个绝寒子在内测时候就在甘草子手上连败三场，丢尽了脸面，前不久修成了紫府丹书一门强悍道法之后自以为大成，又是一人一剑去昆仑找上了甘草子。

　　结果又是灰溜溜的回来，一声不吭，任谁都知道肯定又是输了。

　　否则照他性子还不宣扬的天下皆知，绝寒子已经是击败了甘草子，不再是被一个女人压在头顶了。

　　“甘草子可是天榜第七！这天榜前十的名单自定下来之后，就是少有改动，稳定的很，哪里是那么容易被击败的！”

　　天水一方虽然骄横，为人倨傲，但对于这位彼岸之中排名第一的女玩家也得佩服，不得不承认她实力是在自己之上，不敢挑战。

　　……

　　“本草堂的队伍总算到了！不知道血色罂粟有没在其中？”

　　叶荣见到着本草堂统一服饰的一群玩家飞了过来，总算是松了口气，放心了一些。

　　再这样下去，他还真是担心宝库会被蜀山剑盟彻底的占去，自己丁点便宜都是没法占到了。

　　帮派成为正式的玩家组织，得到系统承认之后，所辖成员就是能够有权利将身上的一件道袍更改为帮派的统一服饰。当然属性还是不变，仅仅是外观上的更动，显得更整齐划一一些，不需要有织造师缝制了一样的道袍出来了。

　　所以，当这样一支近千人的统一着装队伍出现在视线中的时候，还是挺有震撼力的。

　　“这本草堂的道袍好难看呀，这身上绣的花花绿绿一团团的是什么啊，整个长得和花痴一样！亏得上次罂粟找我加入他们帮派，我没有统一呢！”

　　长腿御姐在一边嘀嘀咕咕着，竟然是对本草堂的道袍有着不满，审美观的差别啊。

　　叶荣在一旁听到大呼侥幸，他还有着想法要将长腿御姐拐骗到自己的青帝盟中去呢，现在青帝盟中顶级高手除了自己一个都没，实在太寒酸了点。

　　没想到血色罂粟已经是在自己之前，早就下过手了，好在是失败了。

　　“哼哼，这种没有帮派归属的大高手是越来越稀罕了，比野生大熊猫还要少了，看来俺得找个机会抓紧跟梦蝶提下找个事情，看看她愿不愿意来青帝盟。”

　　叶荣在那边琢磨着邀请长腿御姐入帮的事情，那边本草堂已经是站稳了阵脚，同蜀山剑盟交涉起来。

　　至于说的什么内容，他站的那么远，人家都是扯开了嗓子在大喊，根本是半点内容都听不见的。

　　不过估计交谈结果不会很好，只能看到本草堂的两个代表愤愤的回到了自己的队伍当中，不欢而散。

　　“不妙呐，本草堂就来了这么点人，根本不够看哩，哪里会是蜀山剑盟的对手。你们起码两边人数对等，那说起话来、谈判声音才好响亮点么。”

　　叶荣抱怨着本草堂的不给力，但他也知道，刚刚创帮结束的本草堂能够抽调出这么点人马来已经是很不容易了，估计创帮任务中损伤也是惨重，很多人成员挂了又挂的，谁让他们选的也是最高难度的创帮任务呢。

　　而闲散玩家、其余帮派玩家，数量上增长的并不是很快，到目前位置也就多了千人的样子。

　　想要在黄帝陵一层中快速前行，无视厚重土气以及那些数量可怕的石龙兽也是需要有点实力才能做到，不是一个随随便便的玩家都能行的。

　　真有点实力的玩家，基本都是已经赶到，还没到的就是那些相隔太远或是得到消息太晚的玩家了。

　　“没事，反正我们已经有收获了嘛，也不算白来一趟。”

　　长腿御姐的话音刚落，却是又生变故，宝库洞口的雷法禁制在疯狂的闪烁。

　　那层青色电网亦是被无穷无尽的攻击磨掉，但这会儿出现的已经是变成了紫色电网，横冲直撞、暴虐惨烈的天雷气息，直接冲射了出来。

　　紫色的电光四处弹射，每到一处地方就能让数名玩家化光死去，让蜀山剑盟的队列都是造成了一定的混乱，隐隐的向后退了两步，阵脚不稳。

　　这紫色电光的攻击力恐怖如斯，一擦即死，而且不再像是青色电光那样难得射出，而是漫天飞舞。


第一百七十五章 巨人破禁，飞剑道书

　　叶荣眼睛一亮，这种混乱场面是已经掌控了局势的蜀山剑盟不希望看到的，却是他最喜欢的。

　　“梦蝶，准备好，这紫色电光之后应该是没有禁制了，我们就抓住机会冲进去！”

　　漫天射出的紫色电光不下万道，可蜀山剑盟正好是为其他人做了肉盾和挡箭牌的角色，后边的玩家反而是安全的很。

　　啊啊的惨叫声此起彼伏，几乎是一片一片的蜀山剑盟成员倒下，整片整片的白光亮起。

　　叶荣眼尖，看到宝库洞口前出现了一艘尖尖的船舰，散发着赤红光芒，居然是承受了两下紫色电光，仅仅是晃动了一下，并没有碎裂，成功逃生了出来。

　　但这样幸运的成员总是少数，或者说有船舰的人只有那么几个，其余的就是只有拼自己的人品够不够好了，整个蜀山剑盟的队列瞬间崩溃。

　　就连那一个个的旗阵，也是在紫色电光和自家成员的双重冲击下，很快的解体。

　　有心急的零散玩家冲了上去，刚跑进宝库洞口千丈，就是被一道紫色电光击中，整个人直接被汽化。

　　这一番情形足足是维持了一刻钟，才是渐渐的停了下来，只有三三两两的紫色电光还在不时射出，将地面轰出一个又一个的深坑。

　　“走！”

　　叶荣扯了长腿御姐一把，要冒险拼的就是这个时候，他们只有两人只有抢占先机才能分得一杯羹。他选择相信了自己的人品以及太乙五烟罗的防御力，就算被击中一道紫色电光才能硬抗一下。

　　其他玩家的反应也是不慢，本草堂还有其他玩家纷纷出动，无数的剑光升起，甚至在中途就是开始了混乱的厮杀，有一个个玩家从空中摔落下来。

　　“怎么办，全死了！整整万人的队伍，死了大半，怎么办！”

　　那艘赤红火光的船舰落下，从里边走了几个人出来，为首的正是天水一方，这艘六欲真火舟就是他在虚陵洞天中的收获，刚才拿出来救了几人一命。

　　六欲真火舟作为震级五阶船舰，防御力高的惊人，足足有20000防御值。

　　但被刚才的紫色电光那么一击，就是直接掉落了大半，要是运气再差一点撞上一道，连这六欲真火舟一样是要顶不住，化作碎片。

　　那个时候估计天水一方就是连哭都哭不出来了，这震级五阶船舰就算在蜀山剑盟内部，都是罕有之物，只有排名前三部的部主才有比他更高的货色。平日拿出来，也是自己身上最为值得称耀的一样宝物之一。

　　探索黄帝陵行为蜀山剑盟是彻底的大亏，回去之后不仅没法在剑盟议会上交待，关键死的这些成员有三分之一就是他天水部的，这死的这么惨烈天水部的实力又是下滑，排名又有可能会下跌。

　　剑盟九部的排名不仅仅是面子上的关系，还影响到了各种资源的分配份额，一个位置的差距就是天差地别，排名下跌绝对是天水一方无法接受的结局。

　　绝寒子的表情也是没有能好到哪里去，原本就是一张扑克脸，这会儿更是变成冰冻扑克脸。

　　嗖嗖嗖！

　　一大四小，五艘灭度传真舟飞了过来，落在了他们面前。

　　哗啦哗啦的每艘当中都是从中走了上百名玩家出来，那艘大灭度传真舟里更是走了足足五百名的玩家来，加起来就是有近千人的样子。

　　这大小灭度传真舟本来就是没有其他什么作用，除了一道防御法术，就是只有运载人数够多这个优点。

　　“怎么搞得，出了这种事情？”

　　蓝色战车板着一张脸，神色肃穆，心里却是隐隐有着几分喜意。

　　他的战车部这次来的成员还不到千人，基本都是在灭度传真舟上呆着呢，一个都没损失。

　　绝寒子和天水一方两个平日里就是关系同自己不怎么友好的，这会儿糟了殃蓝色战车涌上一股快意。

　　“蓝色，你来的正好！”

　　天水一方蓦地跳了起来，狠狠的拽住了他的手。

　　“我们两边人汇合一下，还有接近三千人，未必不能将宝库重新抢回来！”

　　天水一方就像是溺水之人抓住了一根稻草，将宝库重新抢到手，或许是他唯一挽回败局不至于输的太惨的唯一办法了。

　　否则在剑盟议会上，恐怖是要遭到猛烈攻击，光是指挥不当一个罪名下来，扣除的薪金就是一个天文数字，是让这个老牌职业玩家大哥都是承受不起的。

　　……

　　“有九个大门，我们去哪个，要不要分开？”

　　“不用，取中间那个！”

　　叶荣和长腿御姐抢在了所有人之前冲入了宝库之中，运气很好的没有被那几道紫色电光射中，一进去就是看到了九扇大门，每扇大门上都是有着不同的动物图案。

　　时间紧急，根本没功夫让你去慢慢的选择，他直接就是选了中间的那扇大门。

　　不是出于什么直觉之类的，而是纯粹因为这扇大门离着自己相对最近，起码可以节省下数米的时间。

　　大门之后，只有一座高不可攀的山峰，两人疯狂的催动各自飞行手段，拼命的朝着峰顶飞起。

　　叶荣已经是看见了，峰顶上边有着一座祭台，上边有光华闪闪，想来就是宝库当中的藏宝了。

　　隔着还有数十丈距离，他就是化出一只迦叶千千手，朝着上边的一口飞剑抓去。

　　嘣！

　　一声清脆声响，迦叶千千手竟然是被崩飞，根本没法抓取到那口清淡如水的飞剑。

　　“他喵个的功夫熊猫，有禁制！”

　　叶荣惨叫了一声，这什么鬼宝库哩，外边有禁制，都到了里边收取宝物时候还有禁制。

　　他们两个的优势不过就是那么四五秒时间，一共就九道大门，后边玩家肯定也是会有很多人挑选了进来，要是撞到就是完蛋了。

　　千百个玩家对着你乱轰，就算是太乙五烟罗也要照样挂掉，又不是九阶的正品。

　　“给我破！”

　　长腿御姐脸上寒霜一闪，也动了真格，太玄天章作为天下有数的道书显然不会是只有这么点手段。

　　在她身后有一具乳白的巨人被凝聚出来，高有百丈，顶天立地一般，不过五官这些就是具体而微了。

　　咣！

　　一声惊天的震响，简直是要将山峰砸烂，打碎，可那祭坛竟然是纹丝不动，有一层一层的流水闪过，硬是抗住了这开天辟地一般的一击。

　　而此时，已经是有玩家进入了其中，发出了一声声的惊吼，朝着两人冲来。

　　咣！咣！咣！

　　又是三下猛烈的狠砸，这乳白氤氲巨人都是有些体型不稳，长腿御姐都是猛哼了一声，嘴角有血迹流出，显然是收了禁制反弹之力的伤害。

　　但她不依不饶，又是双手合十，掐了一个奇怪的指诀，那座乳白氤氲巨人合身扑上，拿着整个身子去对准祭坛一撞，整个就是裂了开来，不过那流水禁制也是噗的一声散去。

　　叶荣猛的一抓，先天一气擒拿大手和迦叶千千手同时出动，一手抓了两口如一汪清水的飞剑，另一手则是抓了两本道书，都是只有薄薄的几页。

　　两人相互对望了一眼，齐齐点头，都是齐齐动用了传送符箓离开。

　　还在那些追进来的玩家离着他们还远，有着一段距离在，不算在战斗状态当中，还能使用传送符箓。

　　“命大，这次绝对是命大！”

　　叶荣回到了长安城中，还是心脏狂跳，连续深呼吸了几口。

　　要是慢上一步，这些宝物得不到不说，很有可能要挂在黄帝陵中。他自己身上又是没有替身符箓，那一死掉落寿元不说，要掉装备那就是太惨了。

　　别的也就算了，那九琉金灯可是还在自己身上的，这件前古奇珍要是丢了，叶荣可真是连死的心都有了，不是轻易能够弥补回来的。

　　“不知道梦蝶在哪儿了，等我发道传书问问她。”

　　叶荣飞剑传书出去，同时登上了论坛，想要看看关于有关黄帝陵的消息。

　　自己身在其中，说不定有些消息情报还没有论坛上边整理出来的齐全，了解的多。

　　……

　　“靠，走了！”

　　“那对男女拿了宝物就传送走了！”

　　“算了，去别的大门！”

　　黄帝陵宝库当中，此刻是彻底的混乱了，各种争斗、各种厮杀。

　　九道大门后边，每个独立空间里都是有着一座祭坛，并且上边都是放着不同的宝物，同样都有着禁制在。不过可不是每个人都有长腿御姐那样暴力的手段，可以将这强大禁制数下之内击破的。

　　那些先到的玩家，也就是没有多少优势，还在那儿攻打祭坛禁制时候，其余的玩家就是进来了。

　　然后就是一场混战，都先不管祭坛禁制了，打赢了再说。

　　实力强大的团体、帮派组织，自然是占了便宜，单独一人或是三五人的小队伍，就算实力再强也没可能一边破除禁制，一边应付千百人的攻击。

　　叶荣和翩跹梦蝶手上的宝物，很有可能就是唯一一个被非大型帮派得到的祭坛宝物。


第一百七十六章 鉴定师，高手最爱的生活职业

　　长安城，黄金阁。

　　名字虽然是俗气了些，却是装潢的典雅清净，进出玩家众多。

　　就便是主城当中鉴定装备的地方了，对于一般玩家来说，在宗门当中能够免费鉴定的次数根本是不够用，和何况还有一大批未曾拜入宗门的玩家。

　　所以这黄金阁，是生意好到爆棚，熙熙攘攘，人来人往。

　　叶荣径直走了进去，两口飞剑，两本道书，都是属性未知，要鉴定了之后才行。

　　虽然是从黄帝陵中收获了不少，可他还是没有离开的意思，这才是第一个宝库呢，要是就此走了，后边再有新的宝物出土岂不是就没有机会了。

　　何况陈太真师兄那儿，这个星期的鉴定次数已经是被他用完，回去也是没法免费鉴定了。

　　一个一个分隔开来的柜台，叶荣巡视了一圈，朝着靠内的一个位置而去。

　　要是被有心人认出了自己手上要鉴定的东西是从黄帝陵宝库中万人眼皮子底下抢出来的，那恐怖就会多了一些不必要的麻烦。

　　比如蜀山剑盟，相信就是很不会希望在自己付出了那么多的代价之后，这九道大门背后的宝物被其他人给得去。还有那些红了眼的零散玩家，包括其余一无所获的帮派势力。

　　“鉴定装备。”

　　叶荣先是将两本道书递了过去，这名鉴定师和别的柜台须发皆白、垂垂老矣的鉴定大师不同，居然是一名风姿绰约、成熟丰满的中年美妇，薄薄的轻纱根本是不能阻绝了她傲人的身材，仅仅是伸手接过道书的一个动作就是让胸前的累赘颤颤巍巍的一阵晃动。

　　奇怪，这种美妇面前怎么会是没有生意，她这种外形不正是那一群专门喜欢调戏美艳NPC玩家的最爱吗，居然会被放过。

　　虽然是有着严格的防卫机制，除非是女性NPC同你的好感度达到了一个界限，就是可以亲密的碰触，否则稍越雷池就是会受到系统攻击，但总有一些玩家喜欢整日里缠着一些美艳的NPC。

　　双手在两本道书上边一抚，就已经是鉴定完毕，晦涩难懂的字迹在眼前似乎也变得清晰起来。

　　“两本道书，五百五十两白银。”

　　成熟美妇抬头诧异的望了一眼，两本道书也是需要这样高的鉴定费，也是少见。

　　“他喵个的功夫熊猫，真黑心呐！”

　　要不是身上有本草堂支付的那笔酬劳，还真是连鉴定费都是付不出来。

　　叶荣老老实实的支付了鉴定费用，取回了两本道书来，又是将两口恍若一汪清水，清澈透明的飞剑递过。这两口飞剑外形相仿，很有可能是成套一对，并列放在一块儿都是相映成趣。

　　“咦？”

　　成熟美妇往两口剑身上一按，居然是没有任何反应，发出了一声惊疑声。

　　面上有一丝惊慌之色闪过，再次尝试，手上有两股绚烂不可方物的霓光亮起，用力的往两口飞剑上一抹，竟然是哔哔啵啵的响起了一连串的短小脆音。

　　“小道士，真是不简单，这两口飞剑可是能在姐姐平生鉴定过的飞剑当中排名前三了哦。”

　　成熟美妇深深的望了眼前的两口飞剑一眼，像是极为舍不得放手一般，良久才是开口说道。

　　“九百两白银！”

　　叶荣都顾不上惊讶为何两柄要这么高的鉴定费了，拿上飞剑往乾坤袋里一塞就是向黄金阁外走去。如此高的鉴定费用似乎是引得了周围几名玩家的注意，纷纷扭头将视线投射过来——

　　鉴定物品价值越高，所需要的鉴定费用越是昂贵，这一点早就是成为了公理。

　　……

　　德顺楼，三层。

　　叶荣一路小跑，绕了两圈，还不容易才将自己身后跟着的几个有心人给甩掉了。

　　长腿御姐早是在这里订了雅座，也是两人刚才飞剑传书约定好的见面场所。

　　“一剑，快来快来，我点了几份长安小吃，和江南口味可是绝不相同，你来尝尝。”

　　她的面前，已经是摆满了一个个的小碟子，各种点心，还有一壶清茶。

　　“看看我们这次的收获吧。”

　　叶荣是将两本道书，两口飞剑全都拿了出来，摆放在了桌子上边。

　　他倒是要看看，用掉了自己这么多银子的鉴定费用，到底是什么高级东西——

　　两本道书，都是薄薄的只有数页，一本墨绿，一本深蓝。

　　六戊神照道书，明鉴天下万物，可识仙家异宝；

　　天诏明照道书，明鉴天下万物，可识仙家异宝。

　　“这，这是什么意思？”

　　“鉴定术，这肯定是鉴定术！”

　　长腿御姐一愣之后，突然大喜，抱着叶荣的手臂一阵狂摇。

　　“你的手气也太好了吧，居然是将鉴定道书给弄到手了，这可是内测结束都没有出现过的道书。”

　　“真是鉴定术的道书？”

　　叶荣有些不敢置信，一手鉴定术是羡煞了无数玩家，谁不想拥有这本事。

　　可游戏进行到现在，从没有听说过有任何一名玩家学到了鉴定术，这可是走向发财致富的无上金光大道哩，哪样宝物比的上它？

　　“我们一人一本，将它学习了再说！”

　　“好！”

　　叶荣取了六戊神照道书，长腿御姐取了天诏明照道书，分别都是一拍，确定使用了。

　　系统提示：你已经成功就职鉴定师，你已经学得六戊神照术。

　　六戊神照术，可鉴定飞剑法宝，共有五层，当前为第一层，能够鉴定三阶及以下的飞剑或法宝，每日限定数量五件，升级所需经验0/1000。

　　“我去，怎么就成鉴定师了？”

　　叶荣稀里糊涂的，就是将自己剩余的一个生活职业，变成了鉴定师。

　　而且这六戊神照术，也是有着限制，服饰类装备不能鉴定，只能是鉴定飞剑或法宝。超过三阶的又没能力鉴定，而且每天鉴定数量还有限制。

　　看来必须是升级到后边，才是能够鉴定高阶的飞剑法宝。

　　他只是希望，随着层数增进，每日可鉴定装备的数量多一些就好了。

　　“梦蝶，你是如何？”

　　叶荣将自己的六戊神照术设置为了展览显示状态，能够让对方看见。

　　“基本是一样，也成了鉴定师，不够效果可是比你的差劲多了。”

　　一看，果然是如此，同样的鉴定师因为功能方向差别，重要程度也是会有很大的不同。

　　天诏明照术，可鉴定服饰类装备，共有五层，当前为第一层，能够鉴定五品及以下的服饰类装备，每日限定数量十件，升级所需经验0/2000。

　　飞剑法宝同服饰类装备的差距，就是代表了两种鉴定师的重要程度差别，前者是任何帮派都会不惜一切代价招揽进来的特殊人才，后者就是能有最好，少一个也无所谓的态度。

　　而对于独行玩家，成为一名鉴定师就是更为重要，特别是对那些超级高手来说。

　　整天是出没于各种副本、凶险秘境当中，如果自身拥有鉴定术，那自然就是会方便了许多。

　　两口飞剑，其中那柄星瑶剑，剑身半透，如若是无数细微星芒聚合起来，剑柄位置更是镌刻七颗灿烂星辰；而另外一柄月璇剑，则是通体莹白，冷冷月光发散，有一弯皓月刻在剑身上边。

　　星瑶剑，七阶神兵，攻击力650-680，飞行速度600-660，攻击速度550-580，附带法术星光接引术，瑶光护体。

　　星光接引术，引苍穹星光入体，淬炼肉身，经验汲取速度提升百分之一百，持续一日，冷却时间七日。

　　瑶光护体，引瑶池之光，凝成锦袍，万邪不侵，可挡一切攻击，防御值6000。发动耗费真气两千点，冷却时间一日。

　　“好飞剑，居然是七阶的飞剑！”

　　长腿御姐由衷的赞了一声，连她这种身怀多件宝物的人都是发出赞叹，可见星瑶剑的确不凡。

　　有两个附带法术，星光接引术就是相当于让持有者使用精进玉符的效果，每七天就是能够使用一枚。瑶光护体则是纯粹的防御法术，都不下于一个高级的防御性法宝了。

　　这飞剑对于叶荣这种等级偏低的玩家来说，更是诱惑力倍增，有着更大的吸引力。

　　“不愧是黄帝陵，第一层中就有了七阶飞剑出现！”

　　再看另外一口——

　　月璇剑，七阶神兵，攻击力660-700，飞行速度650-680，攻击速度600-620，附带法术月光荧爆。

　　月光荧爆，吸附太阴星星气，聚荧光成团，以持剑人为释放中心，攻击范围一百丈，一切生物皆成灰灰，攻击力800-880。每日限用三次，无冷却时间，使用间隔限制。

　　“又是一口七阶飞剑！”

　　两人对视了一眼，倒吸了一口凉气，有一种中了头奖的感觉。

　　“两本鉴定道书，两口七阶飞剑，莫非我们是抢了宝库中价值最大的一座祭坛？”

　　“有可能，就算是黄帝陵，也没可能在一层当中就是七阶飞剑满地走，变得这么不值钱了。”

　　叶荣笑的灿烂，正中大门之后的祭坛上边宝物品质最好，事情就是那么巧。要让那几家还在其中拼死拼活的帮派知道了他的收获，怕是一怒之下之下立即会派人来追杀他鸟。


第一百七十七章 双剑合璧

　　叶荣一会儿摩挲一下星瑶，一会儿看了眼月璇，都是爱不释手。

　　这月璇虽然只有一个附加法术，可月光荧爆却是一超级杀招，如果连续释放三次，真不知道该要怎样的防御法宝才能抵挡的下来。

　　在这法术攻击范围的百丈之内，还真是要一切都成灰灰，变作一片死地。

　　“你选上一柄吧。”

　　将两口飞剑摆在了面前，让长腿御姐先是选择一口，反正他是两口看着都好，恨不得全都占了下来。

　　不过且不说两人是共同探索黄帝陵，就算是在取宝的时候，也是她的乳白巨人砸开了祭坛禁制，让她先选也是合符常理。

　　长腿御姐并不说话，而是将星瑶和月璇都是举了起来，用力的那么一合，又有一条新的属性出现。

　　星瑶、月璇，双剑可合璧，有沛然不可御之势。

　　“双剑合璧！”

　　紫青双剑，是能够合璧飞剑当中名气最大的一对，引顺带的造成了彼岸之中拥有这一属性的飞剑都是大为走俏，引得众多玩家的出手抢购。

　　事实也是证明，双剑合璧，几乎是能让飞剑提升一个阶位左右的威力，在短时间内爆发出恐怖的战力来，甚至会拥有种种不可思议之神通。

　　两柄七阶飞剑，一旦合璧，会是怎样的境界？

　　叶荣神思向往，立刻就是到了需求等级，立即将两柄飞剑装备上去一试。

　　可惜，这星瑶要求装备等级六十五级，而月璇更是要求装备六十八级，他只有四十一级的等级还是差的太远。

　　“这两把飞剑都是给你罢，要是分散开来，它们的威力也就是发挥不出来，被大大的削弱了。”

　　长腿御姐眯着眼睛，嘴角笑起了两个浅浅的笑窝，显露出了她的甜美一面。

　　“这怎么能行，一人一口大家平均分配了才是正理！”

　　叶荣断然拒绝，虽然自己心里头是对这两柄飞剑觊觎了半天，可七阶的飞剑不是寻常玩意儿，就算现在立刻出手都会是一天价。

　　而且邀长腿御姐同来黄帝陵，本就是抱着要还她人情的想法，要是再多拿了的一口七阶飞剑，岂不是欠下的人情越滚越多，怎么都是还不清了。

　　“我已经拿了那根菩提木，炼制成船舰的价值就是能够抵过这两柄七阶飞剑了。再说，我也不缺飞剑使用，我的五蝶剑也是有途径能够升阶，只要抓了五只80级左右的蝶类精怪魂魄来，就能让求师父让它们全都变作七阶飞剑去。”

　　长腿御姐态度坚决，掷地有声，双手插腰瞪着他，一步不让。

　　“好嘛，好嘛，还有互相推让七阶飞剑的，我拿了就是。”

　　叶荣苦笑了一声，他在翩跹梦蝶的眼眸中见到的只有诚恳，没有一丝的闪躲和犹豫。

　　不过有了这两口七阶飞剑在，还是能够合璧的强大飞剑，他在等级到了之后所要更换的飞剑完全不用担心了，就是星瑶和月璇了。

　　“一剑，我们等下再杀入黄帝陵中吗？那些大帮派再往前行，很有可能又是发现了宝库，我们两个说不定还有浑水摸鱼的机会。”

　　长腿御姐明显是心热了起来，虽然是将七阶飞剑都让给了叶荣，可她的收获也是绝对不小。

　　光是那根完整的成灵菩提木，就是很有可能让她在一段时间后，晋升成为彼岸玩家之中拥有最高阶位船舰的一人，就算是蜀山剑盟的逆水寒都未必拿得出手比她更强的船舰来。

　　那可是天下造船第一人易周之女易静，要帮她炼制的船舰，绝对是能让原料作用发挥到了极限。

　　“还是等会儿再说，等这趟浑水稍微静下来些。”

　　叶荣摇了摇头，否则了这个立即再次出发前往黄帝陵的提议，他现在要的是更准确的情报。

　　论坛上边，现在是乱作了一团，各种各样的消息层出不穷，什么蜀山剑盟和本草堂展开了超级大火拼，杀的血流成河；有人发现了一个超级宝库，已经是有九阶飞剑出土；陵寝当中有200级的超级BOSS出现，所有玩家全部团灭……

　　不过他并不急，而是静静的刷新着论坛，他知道这样的大事，旧雨楼肯定是会第一时间推出战报来。

　　旧雨楼的战报，绝对是消息翔实，内容尽可能的准确，能让他了解到很多的信息。

　　“如果我没有料错的话，这个宝库很有可能就是黄帝陵一层当中唯一的一个大型藏宝点了，而且蜀山剑盟和本草堂作为唯二在场的两个正式玩家组织，肯定是会暂时的放下争端，结盟合作。”

　　“结盟？”

　　“没错，他们两家结盟就有足够实力驱逐其他势力，将剩下的所有好处收入囊中，并且是继续向前探索。不过我估计，探索的脚步前进不了多久，就应该是要停止了。”

　　他又是响起了宝库前的那三层各色电光可怖的杀伤力，再往前走，碰到的禁制肯定是更加强大。

　　鎏金龙匙在他手中飞快的转动着，不时的用来敲击一下桌面，这开启陵寝之物现在看来是用不上了。

　　这鎏金龙匙应该是进入二层的一个重要道具，如果是连基本的禁制都破除不了的话，就算是用开启钥匙也是没用。

　　“我们等下是去做趟挖土工去。”

　　“挖土工人？”

　　“不是说在挖掘出通向黄帝陵的通道当中，发现了大批的四五阶宝物么，只不过后来通道塌方，直接将整个黄帝陵表层小半露了出来，自然是没人关注这个了。但那些宝物还是在泥土当中的，只要有心慢慢挖掘，肯定是会有收获，而且足够安全，没人会来竞争。”

　　叶荣早就是注意到了这个，总不可能是只有最先被挖掘的那条通道正好是有零星宝物，其他通道就是没有吧，那也太说不通了。

　　与其去黄帝陵中，去那种不明的局势当中浑水摸鱼，还不如老老实实的落袋为安，先将自己看得到的四五阶装备收罗出一批来。

　　大概十分钟后，旧雨楼的战报帖子总算是出来了，立刻底下就是多出了无数的回帖来。

　　通过一期期的天榜，各种各样的大事汇集帖以及在蜀山剑盟创帮过程中每次都是第一时间带来的情报帖，旧雨楼已经是在玩家当中建立起来了足够的信誉。

　　叶荣直接翻到了他最关心的部分，那九道大门背后的祭坛宝物归属问题——

　　本草堂获得了三座，蜀山剑盟获得了三座，其余数家帮派瓜分的两座祭坛的宝物，还有一座祭坛上边宝物则是下落不明，被一对神秘男女劫走。

　　目前，还未有任何近距离图片能够标明这一对神秘男女的身份，他们二人也显然是不属于任何一家帮派组织，据当时在同一空间中的玩家描述，两人是直接使用了传送符箓离开。

　　希望知情者提供线索，我们将进一步完善二人的资料。

　　“他喵个的功夫熊猫，这是要人肉搜索我们哩！”

　　叶荣破口骂了一句，心里也是在暗暗庆幸，还没人发现了他们的身份。

　　否则被人惦记上了，这感觉可是相当不妙，甚至是一口气得罪了当时在场的十多个不同的玩家帮派势力，以及那样多的独行强者，可是说是一瞬间树下了无数个的对手。

　　他回忆了一番，应该是不至于会被发现，除非有人是能从长腿御姐身上的五彩烟光推断到了太乙五烟罗，再是推断出了她来。不过这种概率，实在太小，基本是可以忽略不记了。

　　另外，其余八座祭坛，根据旧雨楼的统计，基本是每座祭坛中都会有一样七阶档次的装备，配上三到四件低一个档次的装备。加上被神秘男女掠走的那座祭坛宝物，总共是一次性出土了九件七阶宝物，三四十件的六阶宝物。

　　可以算是彼岸有史以来，有明确记录的最大规模一次宝物出土了。

　　另外的，像蜀山剑盟的开发虚陵洞天，昆仑玩家探索三十三天古道，具体收获了什么都是不为外人所知，自然是不会放进统计里面去的。

　　看到这里，叶荣已经是心花怒放，满心欢喜了。

　　果然是猜测的没错，自己和长腿御姐选择的正中大门，就是宝物最为丰厚的一座祭坛。

　　两口七阶飞剑，两本价值不啻七阶法宝的鉴定道书，宝物品质之高令人咋舌。

　　如果他们所收获的飞剑道书信息披露出去的话，会瞬间成为当时黄帝陵中在场所有玩家的攻敌。

　　你们这对男女竟敢是抢了宝库中最为精华，最有价值的一座祭坛！

　　特别是蜀山剑盟，损失的如此惨重，大概是有八千名成员付出了死上一次的代价。

　　要知道，就算是蜀山剑盟，也没可能做到每个成员都有带了替身护符的，有接近三分之二的成员都是挂了一级，羡鸳部、天水部损伤惨重。

　　而不出叶荣所料的是，蜀山剑盟和本草堂果然是已经结盟，而且比他想的还要更进一步。

　　这个盟约，还加入了十七家帮派势力，几乎是黄帝陵中较大一些势力的全部集合，共同加入到了其中。

　　他们提出的口号，就是“共同开发，维护秩序！”


第一百七十八章 挖土工人，金色宝物

　　“一剑，我们真的是不去黄帝陵中了吗？”

　　长腿御姐还是不死心，这已经是她向叶荣的第五次发问了。

　　也怪不得她，向着黄帝陵中进入的玩家目前来说还是源源不绝，丝毫不见减少的趋势。

　　就这么半个小时，估计又有两万玩家涌入了其中，从各个入口之中。

　　不过黄帝陵一层如此广袤的空间，别说数万的玩家，就算将这个数字再翻上十倍，扔进其中，也不会有出现拥挤的情况，依旧是能轻松的容纳下去。

　　“没看到旧雨楼的帖子嘛，加上蜀山剑盟和本草堂，就是十九家帮派的联合结盟，这是什么概念？就是说进入黄帝陵中上点档次，派出人数较多的全部玩家势力全部是囊括了进去，其他小型团体和个人玩家还想在这样的庞然巨物面前抢食？”

　　叶荣已经是看的很清楚了，十九家帮派的联合，让他们有底气像任何玩家说不，根本不用有什么顾忌。

　　而这样的联合结盟，也是有最大的可能走到最远，将黄帝陵开辟出新的局面来。

　　“你看我们两个现在不是很舒服吗，多亏了你的这套黄巾巨人符箓了！”

　　叶荣立在半空当中，要做的就是化出一只只的大手，不断的将一堆堆松土抓起，扔到旁边山头上去。

　　而上边有十二个身高二丈的黄巾力士，全身上下只在要害部位扎了一条汗巾，显露出来了膨胀的过分的肌肉，就跟一块块精钢石块一般。手上都是拿着各式各样的武器，不过都有一个特点，那就是足够的庞大和具有威慑力。

　　确定了一个通道位置之后，叶荣和长腿御姐就是开始了挖掘工人的工作，搜寻起传闻中的金色宝物来。

　　不过这土地虽然飞剑一挥，轰击之下就是一个深坑，可还是要将泥土抓走的，否则轰击的再快也是没法将通道挖掘深。

　　就靠他们两个人，这样大的劳动量，显得有些捉襟见肘，忙不过来的感觉。

　　而且长腿御姐，显然就不是适合做苦力的人，要她沾的一身尘土，就算叶荣也看不下去。

　　时间拖的久了，难免不会有其他玩家想到这个方向，同他们产生竞争来。

　　好在长腿御姐身上宝物是多，竟然是被她从乾坤袋里找了一张黄巾巨人符箓出来。一套共是有着十二张，只要点燃一张，就会出现一个黄巾力士，听从你的吩咐，为你战斗一个小时。

　　不过这黄巾力士战斗力非常一般，连飞天都是做不到，她平日里哪里看得上这点战力。

　　但用在眼下这个局面，似乎就是正好，恰到好处，一点都不显得突兀。

　　这黄巾力士被制造出来，最原始的目的，就是为了修仙之人解决一些琐事，做些苦力。

　　叶荣现在让它们做攻击土地，搬运泥土的工作，就是物尽其用，将它们的功用发挥到了最大。

　　果然，这十二个黄巾力士是没有辜负他的希望，表现的非常出众。

　　反正这地面又不是坚硬无比，就是正常的松软土地，以黄巾力士的巨大蛮力就能轻松轰开。而它们力大无穷的长项，也是在这种时候尽露无疑，一筐筐成吨种的泥土就是被飞快的搬运了出去。

　　就算是叶荣将迦叶千千手和先天一气擒拿大法两种擒拿法术接连使用，一停不停，这搬运泥土的效率也是远远比不上这些黄巾力士。

　　毕竟他的两个擒拿法术等级都是不高，远远做不到移山擒河的地步，一次性能够搬运走一顿的泥土已经是非常吃力，特别是迦叶千千手，都感觉要随时断掉，崩裂开来的样子。

　　“创出这两门道法的祖师地下有知——哦，不对，是天上有知——应该是不会怪罪我糟蹋了他们的道法吧，专门用来搬土了。”

　　至于长腿御姐要做的就是很简单，时不时的发出一道剑光，轰向地表的深坑。

　　“哼，这些帮派真是可恶！诅咒他们碰到强大禁制，全都空手而归！”

　　她浮在空中，一边眺望着黄帝陵方向，一边恨恨的诅咒着他们。

　　对于这些通道中可能蕴藏的四阶五阶法宝，她显然是不怎么看重的，对于她来说根本对自身实力没有一丝的增强作用。说明长腿御姐现实中也是生活宽裕，不知道缺钱为何物的主，否则这些四阶五阶的装备卖卖，也相当于普通民众数月的工资收入了。

　　但叶荣就是不同，一来是收集起足够的五阶装备给雷老虎那家伙，好将万母锦囊得到手。

　　二来，想要让青帝盟实力快速强大起来，这些四阶五阶的装备将会是非常有用，可以瞬间的将帮派公共仓库填充起来，让成员有兑换的欲望，也是逼迫着他们更加努力的去赚取帮派积分。

　　此外，对于他来说，每一件五阶装备都是一月甚至是数月的生活费，怎么可能轻易的放过。

　　“一剑，不会是你弄错方位了吧，我听说那些人可是挖了一会儿就是发现了宝物的。”

　　这样的挖掘工人工作已经是持续了快半个小时，那个直对着黄帝陵入口方向的深坑已经是有了超过二十丈深度，直径两丈。

　　可别说什么宝物了，挖到现在除了泥土就是泥土，什么破铜烂铁都没能挖掘出一块来。

　　“别急，这不是有了吗！”

　　叶荣也是知道这事情很大程度上是一个靠运气的活计，当然他是能肯定这些通道中有宝物存在的，只是全部挖掘开来工作量太大了，不是他们两个能够做到。

　　所以当他眼光瞄到一个金光闪闪的东西时候，还是非常兴奋，青光大手一抓就是将其抓了上来，顺手就是给了一个六戊神照术上去，得到了层数不够，无法鉴定的提示出来。

　　开元金斧，五阶法宝。

　　“怎么样，我说的没错吧！”

　　得意的朝着长腿御姐眼前晃了一晃，然后才是收进了万母锦囊当中。只有有第一个宝物的出现，就是说明他的思路行得通，这种法子的确是可以得到黄帝陵外泄的宝物来。

　　“让你的黄巾力士朝着发现开元金斧的方向猛挖，让他们在里边拼个你死我活的，我们再外边挖挖泥土，捡捡宝物就是。”

　　连七阶飞剑都是让给自己了，这种五阶法宝叶荣当然是不会再跟长腿御姐故作客气了，直接就是收进了自己口袋。反正将这份人情心意记在心里就是好了，今后总有机会是能还回去的。

　　叶荣已经是默默的在心里边下了决心，一定要帮长腿御姐找一件最为配得上她的法宝，九阶的不敢说，但不是七阶八阶的还真拿不出手。

　　看来是运道转了，接下来的片刻功夫里，又是接连发现了三样法宝，一样飞剑。

　　分别是一个金色的四阶小壶，金光闪闪的两面四阶圆盾，以及一件五阶的金戈。

　　外边流传，黄帝陵附近挖掘出来的宝物都是黄金外边，金光灿烂，现在亲自实践一看，才知道果然是的确如此，每一样都像是涂上了锡金一般，又像是纯金打造。

　　直到十二个黄巾力士时间用尽，将整条通道都是彻底挖通，都是在一旁堆起了一排的小土丘来，这一艰苦的挖掘工作才算是告一段落。

　　又是挖掘到了金色的四阶箭枝五根，金色四阶飞剑三把，金色五阶油灯一盏，金色五阶大鼓一只。

　　到了最后，叶荣眼睛都是看花了，看出去什么都是金闪闪的一片，两只瞳孔当中都是有金光在不停的闪动，累的直想睡觉。

　　“这尼玛不比极限练级轻松多少呐，跟一场超级大战下来差不多，整个人都是透支了！”

　　虽然嘴上抱怨着，可看到万母锦囊当中的沉甸甸收获，心里还是喜意洋洋。

　　轰！

　　就在这个时候，黄帝陵中突然是传来了一声惊天的爆炸，惊人的气浪将整座山头都是差点掀翻，整个人都是在空中站立不稳。

　　“怎么回事！”

　　“好像是黄帝陵中出了什么变故，难道是他们碰触到了什么高级禁制？”

　　长腿御姐也是在猜测着，他们两个人在外边还真是什么都不清楚，只能是靠着自己的猜想了。

　　这番爆炸并没有一下就是结束，而是停止片刻又是响起，一连十多下，每下都是惊天动地，连黄帝陵表层都是有建筑坍方了下来，震成了碎片。

　　一股黄色气浪直接冲上了云霄，从黄帝陵中穿出，直贯星空，长有千丈。

　　“绝对是发生了大变故！很有可能是蜀山剑盟他们那个联盟想要冲击黄帝陵第二层，遇上了厉害禁制，估计现在是死伤惨重！”

　　叶荣斩钉截铁，外边都是已经如此，内部要说没有变故，人员不会伤亡，谁都不会相信。

　　马上就是登上了论坛，现在就算进入黄帝陵中也是来不及了，只有去迅速刷新，看看有没什么最新情报出来。

　　一进入论坛，就是看到了一大大的帖子标题——

　　联盟遇阻，一层最终禁制！


第一百七十九章 万母锦囊到手

　　黄帝陵中刚刚出现异变，论坛上已经是出现了图文并茂的帖子，要说旧雨楼在十九家帮派联盟当中没有安插了眼线，打死他也不会相信。

　　在绕过宝库之中，前进的路途上几乎是塞满了石龙兽，数量单位是要以万来计数。

　　这样海量的石龙兽，如果不是十九家帮派结盟起来，分散开来的话，其中任何一家都是会受到严重的折损，稍小一些的甚至是没法通过。

　　可现下，他们是硬生生的杀出了一条通道来，穿越了过去。

　　并且是在途中，收取了两棵苍松、翠柳，都是七阶的炼器材料，用途非常广泛的那种。

　　可根据有学过阵法之术的玩家推演，走到最后时候就是见到了一片黄沙戈壁，无垠无尽。

　　有一个黄沙漩涡传送法阵立在了峻岭之上，这就是传送至黄帝陵二层的关键所在。

　　可惜当天水一方十分兴奋的走上前，试图使用这黄沙漩涡传送阵时候，就是有无穷流沙涌了出来，将这位蜀山剑盟的一部之主给活生生的吞噬了进去，再不见踪影。

　　然后就是天裂一般，远处的戈壁纷纷倾倒崩裂开来，有一块百丈石碑从天而降，深深的插入黄沙漩涡传送法阵旁边，上边镌刻着满篇文字。

　　有好奇的玩家试图去触摸甚至是搬走这块百丈石碑，直接就是被一团天雷轰成无数的碎光。有内测高手是辨认了出来，那天雷就是玩家在渡劫时候有可能遇上的天劫考验之一，五行紫电雷光劫。

　　每个玩家在渡劫时候，会遇上的天劫考验都是不同，具体如何就是要看你的人品如何，系统大神是否青睐于你了。或是你做了伤天害理的坏事，天劫考验难度亦是会随之增强。

　　在第一次天劫中，五行紫电雷光劫的难度起码是能够排在前三，以连绵不绝、持续时间极长著称，八成玩家都是在最后几道雷光劫的时候再也撑不住了，气血、真气枯竭，被活活炸死。

　　虽然不同大日真火劫那般以杀伤力恐怖著称，但五行紫电雷光阶的威力也不是这些四五十级的玩家能够承受的住，这可是为百级玩家所准备的。

　　弄明白了这点，知道百丈石碑不是自己可以触碰的之后，就是没有玩家敢再以生命为代价，继续尝试勇敢的触电行动了。

　　通篇文字都是在讲述轩辕皇帝之丰功伟业，显赫战绩，直到最后两句话的时候，才是略微点到，想要通过此传送阵进入陵寝第二层，必须是要有通行令符才可。

　　而一层的通行令符名为太黄厚土箓，至于如何才能得到，百丈石碑上边就是丁点没有提到，无人可知了，要让玩家自己去慢慢探索了。

　　可以，这场轰轰烈烈的黄帝陵探索行动，到了此刻已经是可以算告一段落了。

　　在没有弄到太黄厚土箓之前，根本没法子进入第二层，而黄帝陵第一层中的宝物基本已经是被清理一空，就算有所剩余也是价值不大。

　　“蜀山剑盟这次，可真是偷鸡不成蚀把米，天水一方回去有的哭了。”

　　对于这个曾率队来青城山上耀武扬威的天水一方，叶荣是没有丝毫的好感，见到他倒霉自然是开心的很，恨不得能亲自去补上一脚。

　　蜀山剑盟这次行动，折损大量成员，就连部主、掌剑使这等高层，都是损落数名。

　　而最终的收获，甚至只是跟姗姗来迟，几乎没有付出太多代价的本草堂持平，估计蜀山剑盟的高层也是心中郁闷的很，憋了一口气在心中。

　　“那太黄厚土箓到底是要怎样得来，现在还没个说法，估计我们也是去不了黄帝陵二层了。”

　　“去不了也是无妨，对我们来说甚至是一件好事。第一层中不过是石龙兽，二层里遇到的守护怪物，估计是会更强许多，数量再是那么多的话，就靠二人之力是很难探索到多深的。倒不如让二层开启的时间延缓一些，我们的实力也再是增进，倒时候就游刃有余了。”

　　黄巾力士消失，从黄帝陵中退出的玩家也是大批大批的，叶荣决定罢手这挖掘工人的工作。

　　“我先会妙真观去，求大师姐帮我找易静，炼制船舰。有了一艘高阶船舰，哪里去不得，对我们之后去黄帝陵二层，肯定也是有诸多便利。”

　　长腿御姐心里挂念属于自己的船舰，她对于此事已经是想了很久，这会儿总算是得到了一根菩提木，哪能不立刻利用起来。

　　“也好，我也是处理下身上装备，顺便回宗门探寻几个问题。你有事情，就是立刻飞剑传书与我。”

　　叶荣点了点头，身上揣着两柄七阶飞剑、一个暂时的六阶封印法宝，身怀重宝在这种危险之地徘徊，还真是有些胆战心惊的感觉。

　　两人剑光一起，飞向长安城中，告别之后就是回到自己的地盘去。

　　……

　　“一剑，只有这么几件符合我要求的装备，这就想拿到我的万母锦囊，可有些不够哦。”

　　雷老虎将面前金光熠熠的飞剑法宝翻来覆去了几遍，眼中瞳孔形状都快变成金元宝了，拥挤肥肉堆起的小眼中闪过一道市侩神色。

　　“你也是高手了，应该知道这种储物类法宝的价值吧，物以稀为贵，这个类型的法宝全游戏当中都是少见，更别提还是这种实用的属性了，拍出个数倍于同阶其他法宝的价格来也是不足为奇。”

　　“哼，这个，这个，这个，三样四阶的加一个消息，换你的万母锦囊。”

　　叶荣看着雷老虎的神色，知道他是职业商人秉性发作，不狠狠的敲上自己一笔是肯定不会罢休了。

　　自己要是顺着他的意思走，肯定是要大出血，干脆就是反其道而行之。

　　说来也是奇怪，在同雷老虎的交易中，那么多笔下来还真是没有几次是占了他大便宜的，这对于职业商人来说几乎是不可能的事情。

　　叶荣肯不认为自己在雷老虎的心目当中有着那么高的地位，又不是什么天榜前十的超级强者，大型帮派的核心分子，职业商人也是要给一些面子。

　　“怎么可能！这个万母锦囊就算是换六阶法宝，都未必是换不到，几个四阶法宝就想换到，你是在做梦吗？”

　　“那就算了，原本我还是想将有关鉴定师这个生活职业的消息透露给你呢。”

　　叶荣甩下万母锦囊，站起身来又是向外边走去。

　　“什么，鉴定师？”

　　雷老虎直接哐当一声将身前的茶杯撞倒，激动的有些口齿不清的问道。

　　鉴定师的意义，对于一名职业商人，特别是有志于做大做强的职业商人来说，重要程度是丝毫不啻鉴定师职业对一名单独行动的超级强者来的弱。

　　有了鉴定术的存在，在收购装备时候就能多出无数的便利来，甚至是直接开起鉴定所来。

　　相信有很大一部分玩家都是会选择有鉴定业务的商铺光临，在鉴定之后如果装备属性不合心意就是可以直接就地出售，这两者之间是相通的。

　　身为一名职业商人，雷老虎早就是清楚鉴定师会对他带来的巨大商机和利润，两者结合能够创造出来的财富，能让他迅速杀入彼岸顶级职业玩家的行列。

　　“别走别走，我们再坐下来好好商量一下嘛！”

　　雷老虎连忙拉住了叶荣手臂，换上了一副和善乐施的慈善家表情，笑的活脱脱就是一个弥勒佛。

　　“那这万母锦囊的交易？”

　　“只要你说的消息有足够价值，我就是同意你说的成交方案，我雷老虎做生意一向是以德服人！”

　　雷老虎脸上的肥肉都是微微颤抖，那是太过心痛，面皮抽动所致。

　　“雷老板，这个有关鉴定师的消息，我敢保证全彼岸中不会有超出三个人知道，就算你不收，相信也是会有其他职业商人抢在来向我购买呐。”

　　叶荣安心的做了下来，雷老虎的表情已经是让他清楚，这笔交易肯定成功了。

　　“让我想想，让我想想先……好！万母锦囊是你的了，我就拼上这把了！”

　　雷老虎狠狠的一拍桌子，两只小眼睛迷成了一条线，诚挚的望着叶荣，心里却想象出了叶荣的一个小人，自己在大喊。

　　踩死你，踩死你，踩死你这个奸商，下次卖你的装备肯定是要翻你十倍的价钱！我以德服人雷老虎进彼岸做生意到现在，还是第一次反过来被玩家敲诈了一笔，心痛啊！

　　“玩家已经是能够就职鉴定师职业，只要获得了能够学会鉴定术的道书即可，一旦学会就是能够成为鉴定师。不过同其他生活职业一样，也是需要不断使用才能升级，继而鉴定更高阶的装备，而且每日能够鉴定的装备数量，也是有着严格的限制。”

　　叶荣一口气说完，看着雷老虎呆呆的表情，末了又是补上一句。

　　“我能告诉你的，就是目前已经有人成为了鉴定师，鉴定术分六戊神照术和天诏明照术两种，分别是可以鉴定飞剑法宝和服饰类装备，还不知道是否有其他的鉴定术存在。”


第一百八十章 替身纸偶，陵寝真相

　　“有了万母锦囊，我今后几乎去下任何超级副本都是不用担心储物空间的问题了。五百格储物空间，这能放多少战利品呐，绝对是能让你捡装备捡到手软。”

　　想到自己离开时候，雷老虎那副还有些呆呆傻傻坐在那里一动不动的表情，叶荣就是想笑。

　　这种职业商人唯利是图，就算你是游戏老手，在某些迫不得已的时候，也是会被他们敲诈上一笔。

　　在之前几款游戏当中，叶荣有两次也是被提价数倍才是艰难的买下了自己所需的装备，今天能够找回一些场子来，自然是满心的欢喜。

　　不过雷老虎也不算吃亏，鉴定师生活职业的情报恐怕就连旧雨楼都没有叶荣了解的那么清楚，透露给他的信息如果他能抓住加上运气够好的好，并非是不能加以利用，尽快培养出两位鉴定师来。

　　叶荣现在是向栖霞峰上的掌教台而去，准备兑换上两枚替身护符。

　　越来越多的高手都是已经开始会为自己备上一枚替身护符，以免出现意外时候，受到不可弥补的损失。

　　这种用宗门贡献兑换物品的事情，都是必须要向矮叟朱梅那儿兑换，叶荣就算有多不情愿面对这个小老头，也是没有办法，已经是在心底准备好了他的刁难。

　　这矮叟朱梅的住所是栖霞峰上接近最高的位置，平日里不经许可普通青城弟子都是没法入内，需要经过道童的禀告申请才可以。

　　叶荣身份不同，那些小小道童就算是有七八十级，精英级的NPC，也是不敢阻拦，顺利的放他入内。

　　“掌教外出，青城弟子兑换物品可于轮盘上自由选择，宗门贡献自动扣除。”

　　掌教台前居然是挂了这么一块牌匾，有一块分成无数小格的论坛在正前方，上边有无数物品。

　　“哈哈，那小老头不在，省的心烦！”

　　轮盘就是相当于一个玩家自动选择兑换物品的系统，操作起来简单的很，琢磨两下就是能够上手。

　　按照自己需求输入进去，就是会有一排排的符合要求物品出现，陈列在自己面前，以手点选即可。

　　叶荣选择了替身护符类道具，唰的就是一下，少了无数不合符要求的道具，轮盘只剩下了两样——

　　替身纸偶，五十级以下青城弟子将其放置于乾坤袋中，可减免一次死亡惩罚，不会掉级、不会掉落装备，如果有寿元未空，寿元会依旧降低，无法抵免。五十级以上或非青城弟子，替身纸偶对其无效，死亡一次之后替身纸偶自动消失，兑换需要宗门贡献值200。

　　护身木傀儡，一百级以下青城弟子将其放置于乾坤袋中，平时可减免百分之一的五行法术伤害，可减免一次死亡惩罚，不会掉级、不会掉落装备，如果有寿元未空，寿元会依旧降低，无法抵免。一百级以上或非青城弟子，护身木傀儡对其无效，死亡一次之后护身木傀儡自动消失，兑换需要宗门贡献值1500。

　　好贵！

　　护身木傀儡足足是替身纸偶的七倍之多，也就是说一旦过了五十级，想要消耗得起这替死护符类的道具还真是一件难事，对于绝大多数玩家都是会非常吃力。

　　叶荣最近已经是有意识的在接奖励为宗门贡献的日常任务，可至今宗门贡献值才是勉强过了一千三百，这还是因为他之前有几个任务都得了数值不菲的宗门贡献奖励的缘故。

　　伸手一点，是确定兑换了一个替身纸偶出来，兑换的太多怎么都像是在诅咒自己快些多死上两次的样子，没那必要。

　　兑换完成之后，叶荣没有马上离开，而是继续在轮盘前寻找着。

　　他好像是发现，随着他身份的不同，能够兑换的道具物品比之前是多了许多，有很多稀奇古怪的东西出来，像类似长腿御姐的黄巾力士符箓也是有。叫做青云巨人符箓，50点宗门贡献一张，以他目前权限可以兑换出一百张来。

　　“五岳道书？这本道书难道就是对应的青城弟子入门能够学习到的那基础五岳法术？”

　　叶荣因为是一帆风顺的成为青城正式弟子的关系，这些基础法术反而都是没有学到，不过到了现金也已经是毫无用处，自然是更不会花费力气去修炼。

　　“精进玉符，200宗门贡献一枚，使用之后一日之内汲取经验值翻倍；功德神香，200宗门贡献一根，点燃之后一日之内汲取功德值翻倍；斩妖符箓，点燃之后所斩杀的十人不会扣除你任何功德值，500宗门贡献一张……咦，这玩意儿蛮有趣的，不就是合法杀人执照么？”

　　他来了兴趣，发现轮盘当中有用的小东西还真是不少，仔细寻找绝对是会有全新收获。

　　若非是自己宗门贡献值紧缺，他还真是想兑换上几样东西，都是对叶荣今后计划有用的道具。

　　“等俺有了百万宗门贡献值的，再来搬空你！不对，这境界太低了，是等俺成为青城掌教时候，这整个轮盘就是我的，所有玩家想要兑换大举全部改做黄金结算，哼哼！”

　　恋恋不舍的离开了掌教台，临走前狠狠的拽了几把轮盘，果然是纹丝不动。

　　……

　　“师兄，出大事了，轩辕黄帝陵被开启了！”

　　五岳居中，陈太真依旧是闭着双目，祭炼着他的那柄剑胎，也不知要用多久时间才能完成。

　　“不用震惊，黄帝陵出世之日还早着呢，不过是表层的五行天衍化空间罢了，真正的陵寝哪有可能这么容易出现。黄帝陵开启之时，各大宗门高人必会前至，那些邪派妖人也是不会放过那种机会，肯定是会来争抢陵寝的那几样上古奇珍的。”

　　“什么，原来那一二三四五层都是只是表面衍化空间，不是真正的陵寝？”

　　叶荣瞪大了双目，诧异之余也是豁然开朗，他就说这次黄帝陵开启虽然声势浩荡，引起四方惊动，无数帮派参与进来，可还是同它彼岸几大最顶级的超级副本身份有些不符，总是少了些什么的感觉。

　　原来现在难住的玩家的黄帝陵第二层，包括后边的三四五层，统统都是陵寝的表层，不过是什么五行天衍化出来的独立空间，在真正黄帝陵面前不值一提。

　　到时候真正黄帝陵开启的时候，还会有顶级邪派妖人前来抢夺上古奇珍，听这意思似乎会有衍变成一场正魔大战，估计会比现在热闹上百倍。

　　至于什么上古奇珍，叶荣现在也是懂了一些，知道了那些最顶级宝物的分类——

　　大致就是从低到高的三种，前古奇珍，上古奇珍，天府奇珍。

　　像师父伏魔真人姜庶赐给自己的九琉金灯，就是属于前古奇珍，威力已经是不同凡响，可镇一方；

　　而像黄帝陵中最顶级的那几样宝物，便是上古奇珍，每一样都是有名有姓的上古大人物亲手炼制，如禹鼎、七凤玺之类的超级宝物；

　　最高一等的，自然就是天府奇珍，由仙界金仙手中流传出来，每一样都是有着改变换地的可怖威能，可寻常修道人也是没法使用，根本驱动不了，如元江金船，金仙广成子所留，兜率火，传说老君炉中一点青紫火苗而成。

　　“没错，师弟你还是好好修行，莫要去掺杂在其中。等到黄帝陵真正开启时候，贫道和师父自然都是会带你前去，看看是否有适合你的机缘就是，能够收到几件宝物。”

　　陈太真师兄言辞恳恳，语重心长，他自然是连着嗯嗯了两句。

　　不过这五层五行天衍化空间，也是藏着无数宝物，就要这样让他放弃，还真是有些不甘心。

　　“要等真正的黄帝陵出来，不知还要多久呢，估计游戏再进行几个月都未必能成，我得自己把握住了机会才行。不过既然陈太真师兄说到时会带我一同前往，起码安全性上是有保证，跟着一批NPC大佬混在一块儿，还用担心什么！”

　　我们首席大人心里如此想着，嘿嘿的偷笑了两声，又是想起一件事情来。

　　“对了师兄，我们青城可有善于制造船舰的长老，师弟我在外边看到有好多家宗门弟子都是有船舰代步，追杀起魔道妖人来十分便利。师兄你也知道，有许多魔道妖人遁术犀利，还有什么血遁之术，就算打败了他未必能够将其擒拿下来一举斩杀。”

　　青城怎么说也是道家正宗，源远流长，叶荣就是不信没有途径能在宗门当中搞到船舰了。

　　“如此外物，不是正道，师弟你还是莫要沉醉于其中，专心自己的修为才是……”

　　陈太真师兄果然是同师父伏魔真人姜庶一模一样的脾性，碰到的事情就能讲上半天，好在到了最后总算是回到了正题上来，是叶荣想要听到的有关内容。

　　“有关这船舰，我青城善于此道的弟子的确是不多，不过宗门之中前代祖师遗留下来的船舰还是有不少，至少你师弟做出贡献，我自然是会向长老议会申请，调拨一艘赏赐于你。”

　　有船舰，这就很好！

　　叶荣非常满意，他也不是想立刻就获得船舰，而是想要确定能否通过宗门这个途径获得而已。

　　只要是肯定回答，今后就是有了努力的方向。


第一百八十一章 龙匙用途，更新又至

　　“师兄，这东西是我在一次探险当中无意寻到，你看看是否有用？”

　　临走之际，叶荣又是坐了下来，将自己从金匮水府当中得到的鎏金龙匙递了过去，询问道。

　　这便是三代弟子的福利了，换做一个普通的青城正式弟子，最多三五句话的交谈，早就是被陈太真挥手赶出去了，哪会容你在这里问东问西，磨蹭上那么久的功夫。

　　他是想了又想，觉得陈太真师兄应该是不会贪了自己的东西，拿出来让他鉴别一番也是无妨。

　　“鎏金龙匙！这真的是鎏金龙匙！”

　　陈太真师兄猛的跳了起来，镇定沉稳风度全然不见，像是见到了最为不可思议的事情一般。

　　将鎏金龙匙举了起来，放在眼前仔细的衡量观赏了几遍，甚至是用了什么未知手段，将它用力一击，竟然是一声轻微的龙鸣，有一条微型的金色小龙出现，在面前盘旋了一圈又是缩回了龙匙当中去了。

　　“小师弟，你果然是有大福缘之人，师父收你作为弟子，果然是没错。假以时日，你的成就未必是会弱于峨眉的三英二云，绝对是能成为年轻一辈中的佼佼者。听说峨眉掌教妙一真人新收的那个弟子逆水寒，也是惊天之才，修炼进度极快，但我看师弟也不会差了他多少。”

　　陈太真师兄在那感叹，叶荣却是心里暗暗吃惊，警惕起来。

　　那逆水寒的大名，居然都是已经在高级NPC之前流传开来，似乎还是备受赞誉，他的实力如今到底是到了怎样的一个档次？

　　“这鎏金龙匙是打开真正的黄帝陵最为关键的一步，少了它起码就是要多花费数月的功夫才行，凭空多了无数的变数，有可能就是会被魔道妖人抢了先去。凭着鎏金龙匙，师弟你就可以要求分到一件上古奇珍也不为过，到时候师父他老人家一定会帮你争取！”

　　“这么重要！”

　　叶荣之前还以为这鎏金龙匙不过是通向二层或是三层的一个重要道具，没想到竟是真正的黄帝陵开启的关键。上古奇珍是什么概念，那可是要比九琉金灯更强许多的宝物。

　　不过话虽如此，能否真正到手，还是有着许多变数，尤为可知，峨眉的那群家伙可未必会愿意老老实实的分润出一样上古奇珍来，更何况还有昆仑这样的正道翘楚亦在旁边虎视眈眈，哪会轻易的让一件上古奇珍就这样落入了一个小辈的手中。

　　“师弟你将鎏金龙匙收好，这可是非常重要，千万不要遗失了。”

　　陈太真师兄又是一番叮嘱，将鎏金龙匙还给了叶荣。

　　……

　　出了五岳居之后，叶荣就是直奔沱江而去，也没去通知啄米小鸡直接就是找了个靠近水眼位置，下潜了进去开始刷怪。

　　他刚才是顺便让陈太真师兄帮忙将得自桥山黄帝陵通道中的两样金色装备鉴定了一番，一样五阶的开元金斧，一样五阶的金戈。

　　这开元金斧就是很正常的五阶法宝，可以化作一柄巨大的金斧出来进行攻击伤敌。

　　而五阶的金戈就是有些异处，至少是他之前从未见过的武器种类，是算作五阶的神兵。

　　可它的攻击模式和普通飞剑决然不同，竟然是通过投掷出去，而且一旦出手就是没法自动回收，需要是自己跑去捡回来。

　　这种和玩家战斗时候，一次攻击用掉一把五阶神兵的奢侈行为，再宽裕的大款也会感到吃力。

　　不过金戈的攻击力是真心的高，达到了530-560，攻击范围十里，若是在特定场合之下，也能爆发出可怕的威力来。

　　以叶荣如今实力，已经是能够轻松在水眼三十丈附近刷怪，再往前走除了河水更为湍急一些，怪物密集程度同这里并没有什么区别。

　　多了冲虚剑气之后，杀怪效率亦是有了不小的提升——一般剑诀带来的属性提升对于冲虚剑气无用，可冲虚真经的飞剑攻击力提升，却是对冲虚剑气有效。

　　两道剑光在身前组织成了一层密不透风的剑网，疯狂的绞杀着游窜进来的水族精怪，就同一台高效的杀戮机器一般。而冲虚剑气则是游走在外，并不固守阵地，更加的灵活，有着机变的反应。

　　到了最后，他已经是运剑成圈，剑光疾走，霍霍光焰，冲虚剑气灵动穿梭期间，同之前剑路又是一变，是在无数次的刷怪实战当中琢磨出来的更高效率杀怪方法。

　　就像一剑光磨盘，投身过来的水族精怪迅速的磨光了生命值，还有冲虚剑气专门收割生命值丰厚的大怪，不会有任一的遗漏。

　　同时，还有功夫凝聚出一只青光大手，拼命的将爆落物品统统的抓取了回来。

　　换做普通玩家，同时操作那么多方向，分了心神，剑光当中就是很容易的出现了纰漏。不过在叶荣手中，就是不会有这样的事情发生，分心数用同时操作，尽善尽美。

　　只不过这样的战斗，对于真气的损耗简直是可怕至极，直线一般的下降。

　　好在冲虚剑气不耗任何真气，是个天大的福音，让他还能支撑的下去，靠着丹药之力还能补充的回来。

　　“回去之后，一定要督促悬壶小妖给我拼命高品的丹药出来！”

　　首席大人再次的无视了他自己身为一名酿酒师的事实，而且是一名专精回复类佳酿的景升派酿酒师，将自己的丹药消耗的后勤重任已经是无良的压在了悬壶小妖身上。

　　“听啄米小鸡说，他现在好像已经是三级炼丹师，已经是能炼制出四品丹药来。要是能够炼制紫金丹出来就是好了，第一时间就是让他给我专门炼制个几千颗，平时练级时候就当糖豆来嗑！”

　　绕是水眼附近，作为沱江整条水域大半的水族精怪刷新地点，叶荣所在的这个方向竟然是被他杀的血流成河，一时怪物一空。

　　他依照惯性的剑光往下一拦，竟然是卷了个空，什么都没捞着。

　　没关系，换上一个位置，继续来！

　　水眼附近，别的不多，就是水族精怪渊源无尽。

　　叶荣在这里刷怪，也是大开眼界，见识了上百种之前从未见过的水族精怪。

　　也亏得是有百毒寒光障这种全方位的防御性法宝，否则有好几次就是差点遭殃，防御不住。

　　有一种会自爆的剧毒水母，受到轻微的一点攻击就是会十分激动的“砰”的一声炸开，有墨绿的毒汁从它体内飘散了出来，沾上一滴就是陷入中毒状态当中，气血上限每秒下降50点，持续整整是两分钟。

　　叶荣之前一个不慎，沾上了一滴，简直是欲哭无泪，差点是要变回新手村时候的气血数值了。

　　百毒寒光障的炫彩霞光撑开，就是无死角的防御，不留一丝缝隙，绝对的完美。

　　除了等阶还低上一些，防御力不够强大以外，毫无缺陷，非常符合他的使用要求。

　　之后叶荣是一见到这种剧毒水幕，就是远远的一道冲虚剑气让它直接爆裂了开来，省的麻烦。

　　或许是无限制的杀戮都快让此地的水族精怪灭族断种了，他的行为惹怒了沱江之中的水神，在连续更换了三个方位之后，就有一头有一座小型宫殿一般的黑影悄无声息的移了过来。

　　只到了自己身后不远，才是被发现，骇的他头也不会直接就是剑光激射而去，反向逃窜。

　　沱江神龟，等级？？？阶位？？？

　　这团小型宫殿一般的黑影居然是一只神龟，光是头颅就有一间房子大小，张口一吸就是一道暗流形成。

　　虽然还比不上沱江水域中的水族精怪老大那条蟠螭，但也绝对是首屈一指的几头最为可怕BOSS之一，叶荣敢回头和它对抗，能走出三个回合就是值得自己骄傲的一件事情了。

　　“他喵个的功夫熊猫，俺错了，俺杀的都是小鱼小虾，没您老人家的龟子龟孙，不用追那么紧吧！”

　　长久没有碰到危险，让叶荣警惕心下降，都是忘了沱江水域当中的危险，现下可还绝不是玩家能够来去自如，纵横如意的场所。

　　好在这沱江神龟是抱着戏耍他的心态，没有动用全力，就是那么不远不近的吊着他，并没有一口吃掉了叶荣。

　　系统提示：十分钟之后进行游戏更新，请玩家做好下线准备！

　　系统提示：十分钟之后进行游戏更新，请玩家做好下线准备！

　　系统提示：十分钟之后进行游戏更新，请玩家做好下线准备！

　　连续的急促系统通告声，让叶荣心头一喜，是看到了一丝希望。

　　撑住，只要坚持到十分钟之后，系统强行将自己踢下线，这沱江神龟还能拿我如何？

　　这度日如年的艰难十分钟，拼劲了叶荣的全力，榨干了他的每一分潜能，用尽无数手段，才是勉强的从龟口逃生。

　　终于，十分钟倒计时一到，眼前一黑，叶荣已经是被强行的弹出了游戏。

　　扯下精神连导器，他两眼还是有些眩晕，脑子当中嗡嗡的发响，没有一下恢复过来。


第一百八十二章 处女挂，兑换的及时

　　扯下精神连导器，叶荣两眼还是有些眩晕，脑子当中嗡嗡的发响，没有一下恢复过来。

　　这还是他头次尝试在游戏当中不是自己登出，而是被光脑强行踢出的感觉，就像是脑海里被人狠狠踹了一脚的样子，绝对不会是一种舒服的尝试。

　　“哈哈，不管如何，还是从那只沱江神龟的口中活了下来，真是不容易啊！”

　　不过他的这种高兴并没有持续多久，脸色就是阴沉了下来，想到了一件事情。

　　前次更新，也是有玩家碰到类似的问题，在打BOSS或是被人追杀，总之都是到了非常关键的时候，突然就是更新了。有些玩家就是抗议，游戏更新让他们损失若干若干，当然被追杀的玩家自然就是心中暗喜，认为自己逃过了一劫。

　　可上线一看，发现什么都没有变化，更新前什么画面，更新之后依旧是什么画面，纹丝不变。

　　“我去，等去我是白开心一场，等到游戏更新结束，还是被那沱江神龟追着？我要是不马上进入游戏，等上两个时辰不知道会如何，看看上次更新时候的帖子去。”

　　叶荣登陆上了彼岸官网，发现这次更新是需要六个小时，才能结束。

　　“完成若在游戏更新结束之后，没有立即上线的，维持最后一幕场景不变。有多人场景，有玩家先行上线，场景即会继续进行……”

　　他看了上次更新时候的大堆资料，发现除非是有一位好心人帮自己将沱江神龟引开，否则这只大乌龟就是会同守尸一般，兢兢业业的蹲守在他的下线地点旁边，绝不轻易离开。

　　“坑爹呐，这游戏更新！害俺白激动了一场，回去之后依旧是要面对这只大乌龟的追杀！”

　　叶荣出门点了一份餐点，狼吞虎咽的解决了之后，又是冲了一个澡。

　　就抓了一只闹钟过来，设定了五个半小时的闹铃时间，倒头睡觉去了。

　　这一觉睡得十分香甜，将损耗体力彻底的补充了回来，被闹铃吵醒睁开眼睛时候离着游戏更新结束已经是只有不到十分钟的样子。

　　他照例是登上官网，想要查看一番这次游戏更新的具体内容，却是只发现了一行大字，请玩家登陆之后自行查看玩家日志，将会有详细告知。

　　……

　　论坛上边的热点，依旧是围绕着黄帝陵而展开的无数话题，或许是因为游戏更新当中大家都是无所事事的关系，论坛在线人数特别多，回帖数量也是特别的多。

　　叶荣发现，自己是很荣幸的成为了两个一大一小话题中的主角，不过一个是神秘人物，被人猜测讨论，一个是显露了身份，引起的关注就是较少。

　　分别是抢走正中大门之后祭坛宝物的那对神秘男女，以及青城首席弟子战胜烟雨楼三当家皓首穷经。

　　神秘男女的身份，已经是成为了目前论坛上的最大热点之一，各种各样的猜测都是出来了，千奇百怪，看的叶荣自己都是忍俊不禁。

　　倒是他击杀皓首穷经的话题，讨论帖子就是明显的稀少很多，引发的关注很是一般。

　　当然这也跟皓首穷经的天榜排名不算太高有关系，否则这讨论热度还会加强许多。

　　当然，要是当时大庭广众之下击杀皓首穷经的是长腿御姐，这讨论热度又是会不同，美女玩家总是会受到特别的优待，何况是数量稀少的像国宝熊猫一般的美女高手。

　　长腿御姐在太湖中击杀皓首穷经那一幕虽然是有相当多的人看到，不过都是烟雨楼自己的成员，当然是没有人传扬开来，平白降低了自己帮派的名声。

　　所以直到现在，也是不为人所知，翩跹梦蝶的大名也是甚少有人知道。

　　“哼哼，皓首穷经那个小白脸连续被人击杀了两次，估计在烟雨楼中是威信大降，说不定连三当家的位置都要坐不稳了。还想来找我的麻烦，叫你知道我的厉害！”

　　叶荣得意的哼着小曲，翻阅着帖子，下次天榜排名出来，自己又是将回到天榜之上，这肯定是板上钉钉的事情。之前就是因为战例太少，才从天榜之中跌下来的。

　　“不过我和梦蝶走在一块儿，是被皓首穷经知道的，我们两个又是连续斩杀了他一次，也是被晓得了我们的实力，会不会被他联想到黄帝陵中抢了祭坛宝物的神秘男女就是我俩？”

　　这点却是不得不防一下，省的这人恼羞成怒，就算是根本没联想到那个方向，纯粹是抱着栽赃的想法把这个名头加在自己两人身上，也是一件麻烦事情。

　　在众目睽睽、多家帮派眼下，抢走了祭坛宝物，这不啻是在打他们的脸呀。

　　“不管他去，要是小白脸真敢那么做，就别怪我杀到太湖中去，将他们烟雨楼闹个天翻地覆！反正都是水域环境，我熟悉的很，正面对抗不是你们一个大帮派的对手，暗地里偷偷下手，绝对是能搅的你们头痛欲死，安生不下来！”

　　眼看着更新时间一到，叶荣就是立刻登陆了游戏，紧张的睁大了眼睛，一眨不眨。

　　“靠！”

　　画面转换，他一出现在游戏当中，就是一个巨大的黑影压在了自己身前，无穷无尽的水雷从四面八方压迫过来，炸的江水翻滚，河水倒灌。

　　只来得及对着沱江神龟比出一个中指，叶荣就是被这股巨力撕成了碎片，意识一个模糊，再反应过来时候已经是身在青城山门中了。

　　“大乌龟，你等着瞧！青帝盟发展起来，俺第一时间发动人海战术，天天追着你杀！”

　　刚刚兑换过来的一个替身纸偶就这么没了，还损失了四百一十点寿元，目前剩余寿元五百九十点。

　　欺负人呐，百多级的怪物用这种大招杀自己一个四十多级的小小青城弟子，真是没有天理了。

　　不过换种思路想想，好在叶荣是先兑换了替身纸偶在身上，否则死上一次要是掉落了身上任意一样好装备，都是承受不起。

　　“吸取教训，绝对要吸取教训，今后千万不能大意了。以我目前实力，还是没法在沱江水域中横行，能够捻的我到处跑的BOSS，起码是在十个以上。”

　　看了一眼身上装备，乾坤袋中物品，确定是一样没少，才是放心下来。

　　死则死矣，就当是为这段时间来的好运攒人品了，自己这段时间运气的确是好的有些不像话。

　　翻开玩家日志，开始查看起这次更新的内容来，这才是眼前要关心的重点——

　　一，生活职业当中正式添加鉴定师职业；

　　二，道书按照威力、进阶潜力、实用性，划分阶位，效仿飞剑法宝，公分九阶；

　　三，添加海外孤岛三十七座，各种NPC一千余人，供玩家探索而用。

　　叶荣看完，突然间心里有了一种自豪骄傲感，似乎这次更新很大程度上是因为自己和长腿御姐引起的。

　　这三条更新内容当中，毫无疑问，就是鉴定师占据了最为重要的地位。至于第三天，纯粹就是添数来的，根本不用停服，随便什么时候偷偷摸摸的更新下就行，连通知玩家知道的必要都没。

　　“看来以后为了争夺鉴定师玩家，各大帮派之间又是一番争夺了，肯定是会成为各方实力眼中的香饽饽了。我得是跟啄米小鸡他们打个招呼，有机会一定是要招揽上两个，我可不想今后变成一个青帝盟中的专职鉴定师了。”

　　叶荣暗自思量，决定是将这件事情提上青帝盟议程，当做最重要的人才吸取计划，给予鉴定师极高的成员等级和优渥的待遇，如果青帝盟现有成员中出现这样的人才，更是要下大力气挽留。

　　现在道书也是划分出了阶位，威力如何，就是一目了然，再也不用瞎猜了。

　　已经学习了的道书没法再是观察，但他身上还有几本道书没有修炼，正好是拿出来对比一番。

　　水莲经，水系道法，六阶道书，共十八页，修成之后江河海川皆可行走无碍，于水无隙。

　　菩提清心咒，道家心经，七阶道书，共十三层，无上菩提威能法咒，可坚道心固元神。时常念诵，道法圆满，可通神明。

　　“咦，这菩提清心咒明明是层数更少，反而阶位比水莲经还要高，果然光光从层数来判断一本道书的优劣是十分的不靠谱行为。”

　　不过这两本道书都算是非常，叶荣的运气也是很好。

　　六阶道书已经就是非常高阶的道书了，青城炼气诀这样的青城心法，都未必是有这个等阶。

　　而七阶道书都已经是彼岸中目前最为出色的道书一列，菩提清心咒这本随手得来的战利品没想到会是有这么高的价值，之前还一直是被叶荣视作鸡肋，根本没有要修习的意图。

　　“看来这两本道书都是有修炼的价值，当然每个人的经验值都是有限，我要选择一本的话，当然是菩提清心咒了！”

　　叶荣暗下做出了决定，等到经验值宽裕一些的时候，就是可以考虑将菩提清心咒修炼了。


第一百八十三章 世家榜，旗阵任务

　　黄帝陵之事告一段落之后，正式玩家组织如雨后春笋一般的冒了出来。

　　旧雨楼亦是顺势推出了天榜之外的另一个榜单，世家榜，专门是针对帮派进行排名。

　　世界榜的排名系统比天榜排名复杂了百倍有余，这可不像个人实力那样可以很简单的从几个方面分析出来，帮派成员数量、成员平均等级，帮派驻地建设情况，是否拥有仙府，帮派核心分子以及高阶战力情况，拥有的高阶飞剑法宝等等等。

　　需要衡量的方面林林总总，起码是可以总结出近百条的小则出来，是一个相当繁大的工程。

　　首期的世家榜总共也只有九家帮派入围，因为正式玩家组织到目前为止，一共只有那么几家。

　　旧雨楼的甄选标准是，非正式玩家组织一律排除，没有进入世家榜的资格。

　　头名蜀山剑盟，次席万妖殿，殿军竟然并非是第二家正式成立的帮派本草堂，反而是海啸长生阁，第四才是轮到了本草堂。

　　根据世家榜上的积分，蜀山剑盟和万妖殿相差无几，领先第三名的海啸长生阁足足数倍的积分，当之无愧的彼岸两个庞然巨物一般存在的玩家组织。

　　和蜀山剑盟依托于峨眉，纵横联盟，拉拢起来了大量的高端成员结成组织不同，万妖殿是广纳所有妖族，几乎是吸纳了七成以上的拥有高阶血脉的妖族，若非是没有仙府来作为帮派驻地，最终评分超过蜀山剑盟都是很有可能。

　　海啸长生阁最终能够记入三甲，后来居上，依靠的就是他们强大的仙府资源——

　　这家拥有成员人数几乎是九家帮派当中最少，是又海外诸多散修玩家联合起来，成员实力都是不俗，更是拥有足足六座海外仙家洞府，发展潜力无穷。

　　本草堂主要是依托于昆仑而成，而第一核心分子甘草子在昆仑之中也仅仅是四大执事之一，并非拥有绝对的权威，这也是影响到了最终的评分。

　　而在天榜排名上，一剑枯荣总算是杀了回来，荣登天榜第九十四名，凭借的就是斩杀皓首穷经的一役。

　　不过和上期的天榜名单一对比，就是能够发现起码是有十个新人被补充了进来，特别是天榜排名五十之后，变动非常频繁。

　　“挤进天榜，还是有一定好处的，起码是能让我在青城之中的优势更为显眼一些，青帝盟的发展也是更加顺利。”

　　叶荣将天榜一路看了下来，确认青城上下是只有自己挤入了排名当中，算是青城的一根独苗子了。

　　这几天的拼命杀怪刷经验，让叶荣的等级到了四十四级之外，更是总算将青城剑诀提升至了十九层，只差最后一层的经验就是可以达到二十层剑诀圆满的境界。

　　不过这最后一层修炼完成所需的经验值，却是让他看了有些发呆，足足是八百万整。

　　“不是吧，青城剑诀不过是一基础剑诀而已，用得着那么狠吗。”

　　就算是以叶荣如今的刷怪速度，专心呆在水眼附近一天，将全部汲取经验全部分配给道书修炼栏，也就五六百万的经验值。

　　而且这样顺利的杀怪根本是不可能实现，过度的杀戮水族精怪，就会引起一条沱江之中的BOSS来，根本不是他抵御的住。这些天亲身试验下来，发现那日碰上沱江神龟并非是偶然或是自己不小心，而是系统设定如此。

　　第二天碰上了一只青蛟，好在是实力明显不如沱江神龟，加上发现的早，还能让他脱身逃走。

　　如此的设定，让叶荣必须是杀上一段时间的水族精怪，就是要收手离开，没法在沱江当中继续的练级。

　　还是连转换一个位置都是没法解决的问题，那些沱江BOSS像是装上了跟踪制导一般，不管你是换到了哪个角落，都是不能躲过。

　　叶荣尝试了两次，可是不敢继续拿自身性命去赌了，要是再碰上沱江神龟这个等级的水族BOSS，那可是连逃跑都没有办法。

　　这也算是系统对于一些超级高手的限制，让他们没法不受限制的刷怪，等级飙升的超快。

　　“什么，天一玄冰旗的任务？”

　　“是啊，小马带着他的小队这段时间已经是连续做了十几遍的旗阵任务，但到目前为止仅仅是凑到了四面天一玄冰旗出来。要是我们能够凑齐那么一套天一玄冰旗阵出来，做创帮任务的时候就能多了许多的便利出来，十分有用。”

　　叶荣还记得小马识途这个人，技术不错，但为人很是孤僻，几乎不同任何人交谈。

　　可在加入青帝盟一段时间之后，这块冰山居然是慢慢的化解了开来，虽然现在还是冷冷的不爱说话，但比之前还是好了许多。起码，已经是愿意将自己的任务共享了出来，带着小队成员一块去完成。

　　就算是如蜀山剑盟那样的存在，所拥有的旗阵也多是万里黄沙旗阵、都天烈火旗阵、玄冥阴水旗阵这样的七七四十九面低等旗阵，如天一玄冰旗阵这种需要九九八十一面的高阶旗阵还是非常少见，至少他在黄帝陵中是没有见到，或许在其余几部中会是拥有。

　　但至少也是说明了天一玄冰旗阵非常罕见，转换天颜，生成冰雪世界，威能宏大。

　　创帮任务时候，如果能有一套，起码是能增添一分的成功可能，成为最大的臂助之一。

　　“老大，你有空就带着他们一块去做几趟天一玄冰旗的任务吧，这任务难度实在是太难了一些。稍微一个不小心，就是失败，不知道什么时候才能凑齐九十一面来了。”

　　哼哼哈哈已经是被叶荣报了上去，这个月的宗门小比之后他就是能够顺利成为内堂弟子，而啄米小鸡则是要自己参加小比，这段时间拼命练级，所以帮派事物又是压在了他的身上。

　　叶荣的另一个举荐名额，则是给了东流仓水，他亲自来跟自己讨要，也不好意思拒绝。

　　以东流仓水的实力顺利挤进小比十六强并非难事，可他不愿再是冒险，万一再是碰上强手半路折戟，而是要追求稳妥的进入天枢堂中，成为内堂弟子。

　　“好吧，反正我最近都是杀怪练级，也正好出去做做任务换个心情。”

　　叶荣点了点头，对于青帝盟的发展自己出力甚少，这会儿被抓了苦力是怎么也逃不掉了。

　　……

　　天一玄冰旗任务的接取，居然是要去东海附近的博浪屿上，找一个名为闵道姑的NPC。

　　这个博浪屿面积不大，上边也没有任何宗门的存在，就连NPC也就只有寥寥几个，岛上也只有海鸥、海鹤各种海鸟栖息，所以平日里连玩家都吸引不了几个。

　　而且这个天一玄冰旗的任务，就算是你找到了这位闵道姑，一般玩家也是接取不了，至少青帝盟中前去尝试的数位成员都是不行，人家理都不理你，只有小马识途才行。

　　至于小马是如何得到这位闵道姑的青睐，得到天一玄冰旗的任务，他一个出身在沿海区域的玩家又是怎么会想到去投入青城，这些就是属于对方的秘密，叶荣自然是不会探寻。

　　“真是偏僻呐，你能找到还真是运气不错。”

　　因为任务每次失败，就是需要重新领取，所以在任务进行之前小马识途不得不再次前往博浪屿一趟。

　　而还从未来过海边的叶荣十分好奇的跟了过来，也是想要开开眼界，海外世界究竟是怎么一个样子。

　　博浪屿就在离岸七百里的一群乱礁当中，严格意义上来说甚至是还不能算到了东海范围。

　　真正的海外世界，那必须是有船舰代步才可，否则如此漫长的行程想要全凭御剑飞行是非常困难，真气的补给就是一个大问题。还有海上常会出现的各种海啸风浪、海中凶兽，风险极大。

　　叶荣头次出海，虽然都是水域，但海洋同沱江那是完全不同，简直不是一个概念。

　　一眼望去，蔚蓝水域是真正的无边无垠，永远到不了尽头一般，让人经纬之心油然而生。

　　这海外世界同样是被扩大，甚至是扩大了更多，添入了更多游戏设计师的个人设想在其中，一座座的海外洞府静静的沉在海域深处，等待着玩家前去开发。

　　海啸长生阁能坐拥六座洞府，不论等阶如何，从数量上来说就是足以让任何帮派眼红了。

　　陆地之上洞府资源，绝对是不可能会有像海上那样丰富。

　　不过想要进行真正的探险，还是得要有高阶船舰在手才行，否则就是只能在浅海小打小闹一番罢了。

　　博浪屿虽然离陆地不过七百里，但因为有着这一片乱礁掩护，远远的望了过来，就同一个较大的礁石差不多，岛上又是没有任何的建筑，想来一般的玩家就算经过也是绝对没有兴趣是会停留。

　　跟着小马识途，在博浪屿上左绕又绕的，惊起了一群群的海鸟，嗷嗷的飞上了蓝空。

　　在岛上的一片洼地中心，居然是搭建着两间草屋，十分的简朴粗糙。

　　那位能够发布天一玄冰旗任务的闵道姑，就是居住在其中，令人意想不到。


第一百八十四章 神秘道姑，另有任务

　　叶荣往这低洼地中一踏，就是感觉到了异样，竟是同踩在水中一般，有股不上不下的浮力，非常怪异。

　　“后进晚辈小马识途来拜见前辈，求天一玄冰旗炼制之法。”

　　小马识途走了两步，离着草屋远远的就是恭谨的喊道。

　　“这草屋外有禁制存在，再往前走就是会被直接弹飞。”

　　“哦，还有这等玄机在。”

　　叶荣愣了一下，这还是小马识途同他一道出发之后说的第一句话呢。

　　对于能否从这个闵道姑手中接到天一玄冰旗的炼制任务，他并不十分向往，自己帮派当中有着一人能够接到就是够了，最多是效率稍慢了些。

　　他这次同行前来，更多的为了见识一番海外风光，亲涉海域，感受一下。

　　对于青帝盟今后的发展，他也是抽空想了许多，川蜀之地玩家众多，更有蜀山剑盟这种庞然大物在身侧，想要向外发展难上加难。

　　青帝盟能够保住青城宗门附近的地盘，加上整块都江堰水域，就是非常不容易的事情了。

　　可就这么点空间，想要发展壮大显然是不够的，彼岸之中帮派的维持可是困难之事，并非建立了之后就是一切安好，不用担心了。

　　垫底的帮派要是达不到要求，甚至是会被系统要求强行解散，不复存在都是有可能。

　　想要发展起来，陆上蛋糕已经是被划分的差不多了，只有另辟蹊径，寻找到一块还未被人踏足过的处女地，尚未开发的才行。

　　叶荣苦思冥想之下，只有是将眼光投向了海外世界，这个广袤无限，资源是陆上数倍，而且开发起来难度更大的世界。

　　“只要是梦蝶能将菩提木尽快制造成了高阶船舰，我们两个就是能够抢先在海外世界探索上一番，说不定能够于其他玩家帮派之前，获得一些好处，甚至是获得一座散修洞府，为青帝盟海外帮派驻地找到一个落脚之所，以此为根据点发展起来。”

　　就算是沿海的帮派，甚至是海啸长生阁这家全部实力都在海域上边的帮派，目前而言都是没有深入深海的实力，主要活动范围还是在沿海五千里之内，离着真正的深海还远着呢。

　　像南海玄龟殿这样的海上宗门，距离陆地也不过是千里左右的海路，并不算多么遥远。

　　吱呀！草屋的一扇柴门被推了开来，走了一名素袍道姑出来，面如清水，毫无表情。

　　“小马识途，你又是来向我求天一玄冰旗的炼制方法？”

　　“正是，还请前辈成全。”

　　闵道姑表情永远如一，脸上总是带着一副苦色，似有大忧愁、大烦恼积郁在心中，不得解开。

　　“去罢，天一玄冰旗是水母宫的独家旗阵，你一个青城弟子想要炼成的确是不容易你。”

　　一面光秃秃的寒色旗帜从闵道姑手中飘出，落入了小马识途的手中，这就算是任务接到了。

　　这样的旗帜，是没有任何属性的，一点作用都无，只有是按照任务要求去杀戮了冰系精怪，将其精魄摄入旗上，才是能够成型。

　　并且是根据摄入的冰系精怪魂魄种类不同，形成的天一玄冰旗属性上也是会有一定的细微差距，或许攻击力强弱不等，或是附加的特别属性偏向不同方向。

　　关键的一点，是这空白的天一玄冰旗只能是存于一个时辰，也就是两个小时。

　　两个小时之内吸收摄入的冰系精怪魂魄数目不足，就是为自动爆裂，成为一杆废旗，任务也就算是失败了。

　　小马识途每次都是接了任务之后拼命往回赶，然后就是一队人拼命帮他将冰系精怪引来，帮他杀到只剩最后一点生命值的时候，留手让他杀了。

　　只是冰系精怪本就是不多，还是要符合天一玄冰旗要求的冰系精怪，那就是更少。

　　所以很多时候这个任务能够完成，看的都是他们的运气是不是够好，而是实力是不是够强。

　　就算有叶荣加入，如果硬是碰不到一只冰系精怪，就算他有通天之能，也是无可奈何。

　　不过他倒是想起了一个遍布冰系精怪的好地方，那便是岷山雪岭，上边的雪魈应该是会符合要求。

　　只是就算到了如今，他也是不敢轻惹那万只雪魈组成的群体，万千壬水冰雷齐放的景象让叶荣至今是仍有顾忌，将雪岭是列为了一个禁地。

　　根据青城弟子后来前去雪岭的经历来看，一旦踏入高层之后，就是会遭到无穷无尽的壬水冰雷轰击，不留一丝情面，可以说是寸步难行。

　　所以这个地方，也是去不成了。

　　小马识途看了叶荣一眼，示意他是可以上前试着领取一下任务了，能不能成就是凭自己本事了。

　　“前辈，在下也是想领取一下天一玄冰旗的炼制之法。”

　　“水母宫不传之秘，岂是谁都可以轻易获得的！”

　　闵道姑苦脸一板，冷冷的说道，断然拒绝了他的请求。

　　叶荣无奈的摇了摇头，准备退下，他就是知道既然其他玩家也是没法接到这个任务，不大可能到了自己身上就是会发生转变，小马识途肯定是得了特殊的机缘才会有这样的好运。

　　否则也不会是满世界的都天烈火旗阵、玄冥阴水旗阵了，威力更大数倍的天一玄冰旗阵反而是从没有帮派能够凑齐，甚至是落单的一面都是很少见过。

　　“什么水母宫不传之秘，你自己不还是大大方方的传授着么。不知道这个老道姑是水母宫中的什么人，不过既然是懂天一玄冰旗的炼制之法，难道是水母当年的记名弟子或是宫中旁听道童之类的角色？”

　　叶荣在腹诽着，顺便是猜测着这个闵道姑的身份来历，水母这个人物来头太大，就算是跟她有丁点关系的人都要值得格外重视。

　　长腿御姐的师父严瑛姆号称当今世上第一女仙，法力无边，也曾是水母姬旋的座下弟子。

　　而彼岸几大藏宝之地中的紫云宫金庭玉柱，就是水母姬旋所留，如果这闵道姑真跟水母宫有什么关联，今后甚至是能顺着这条线搭上跟紫云宫的关系。

　　“不对，你叫什么名字？”

　　闵道姑脸上突然是闪过了一道讶色，略带急促的问了一句。

　　“在下一剑枯荣。”

　　叶荣丈二和尚摸不着头脑，满脑的疑惑得不到解答，但还是老老实实的姓名报了出来。

　　但心里还是在嘀咕：听说有邪门的下蛊之术，只要知道对方姓名即可，俺不会是中招吧。别是这老道姑看重了俺，给我下情蛊来着……

　　闵道姑脸色变化过数种面色，终究是长长了叹了口气，取了一张金页出来。

　　“你也是于我有缘，这是上古神人所留的一片金页，据说是能凭此找到深海之中遗落的一座仙府，就看你是否有这机缘了。”

　　叶荣一愣，接过了这片金页，上边密密麻麻的写满了蝇头小字，不过他是一个都看不明白。

　　“那座仙府当中有一物于我非常重要，其他宝物我都是不要，只要你将其中的一柄扇子取来给我，我就传你癸水系神通一样，任你自己选择，还有癸水系法宝，也是可由你人选三样。”

　　闵道姑讲完之后，却是一步不留，转身就是就是回到了草屋当中，任凭在外边怎么呼喊都是不出来了。

　　“这算是怎么回事？又是个强行任务？好在没有完成时间限制，也没有说失败惩罚来着。”

　　这什么寻找深海仙府的事情，只有一张上古神人所留的金页，也没有什么海图，其他的线索，跟大海摸针没什么区别。

　　何况，既然是有金页在手，闵道姑为何不自己去寻找这仙府，还要把其中的好处送给自己？

　　不管她是什么身份来历，以她的实力，比叶荣是不知高出了多少倍，寻找到这深海仙府的几率总是大了许多。

　　甚至还是许诺一旦找到那扇子宝物给她，就是传授叶荣癸水系神通一样，癸水系法宝三样。

　　这样的任务，完全是说不通呐。

　　“罢了，反正是对我没什么坏处，有这上古神人所留的金页在手，还是多了一个寻找深海仙府的线索，也是能够算一件好事了。”

　　想不通，就是懒得再多想了，叶荣直接就是将金页收进了乾坤袋中。

　　只要小心谨慎行事，自己难道还是会给一名NPC给坑了不成。

　　小马识途也是一脸的莫名其妙，不过是来接个天一玄冰旗的任务，没接到也是正常，却出现了这样的变故，让他闻所未闻。

　　他朝着叶荣摊了摊手，表示自己也是无可奈何，不明白发生了什么事情。

　　他虽然是来过这博浪屿多次，但每次都只是来接个天一玄冰旗的炼制任务，和闵道姑也是不会有其他的交流，根本不知道会有这样的事情发生。

　　“算了，不去管它先。小马，你们平时猎杀冰系精怪，是去哪里来着？”

　　叶荣将这件事情放下，准备抽个机会拜托下长腿御姐，说不定能从她师父严瑛姆那里打听出一些什么消息来。


第一百五十五章 冰鹤，收集精魄

　　“算了，不去管它先。小马，你们平时猎杀冰系精怪，是去哪里来着？”

　　叶荣将这件事情放下，准备抽个机会拜托下长腿御姐，说不定能从她师父严瑛姆那里打听出一些什么消息来。

　　天一玄冰旗炼制任务的有效时间只有两个小时，眼下还是这事情比较重要，急需完成。

　　“成都城外西边七百里，有一峡谷，里边多有冰涧，就有数种冰系精怪，前边那些次的任务，都是去那里完成的。不过峡谷当中冰涧里的冰系精怪，刷新的频率很不稳定，有时候会碰上一批，有时候就是一只都是没有。”

　　“而且这天一玄冰旗，要求极高，一般等级低些的冰系精怪就算杀了将魂魄摄入上去，也只没法凝成一只完成精魄，只能算是一缕精魂而已。”

　　小马识途将天一玄冰旗的炼制过程详细的给讲了一遍，叶荣才算是了解。

　　“那为何不在博浪屿附近炼制，难道这里没有冰系精怪？”

　　“有是有，只是让整队成员万里迢迢的赶到这海疆来成本太大，不如我一个人来回方便。而且博浪屿附近环境，我们又是不了解，哪里好像还是个什么帮派的专有练级点，要去去那里杀冰系精怪有可能会于对方起了冲突。”

　　“我只问你，那边的冰系精怪数量和质量同成都城西边的峡谷哪个更好？”

　　“那自然是这里的要好上一些了。”

　　“那就是了，出发！”

　　叶荣大喊了一声，就是决定要以一人之力同小马识途一道来完成这炼制天一玄冰旗的任务来。

　　海上帮派，目前位置正式创帮成功的也就海啸长生阁一家，而它的势力范围主要是在南海一带，显然不会是在这里。对于一般的海上帮派，他哪还会有什么顾忌，天大地大也是比不上炼制天一玄冰旗重要。

　　这里距离又是近，一旦炼制成功一面，直接就是能让小马识途立即去再是领取任务，连续完成。

　　这任务完成效率，绝对是会比以前的做法快上百倍，一旦顺利，估计一两天就是能凑起一套天一玄冰旗阵来。

　　博浪屿的正前方向，两人提起剑光，飞出了大概有数百里的距离，就是见到了他所说的地方。

　　“下边这座岛屿上有一种精怪叫做冰鹤，是50级的普通怪物，正好是能够摄入天一玄冰旗中作为精魄，只要凑足九个就是能够将一面旗帜炼制成功，任务完成了！”

　　小马识途伸手一指，眼前的这座岛屿不知比博浪屿是要热闹了多少倍，纷纷拥拥的玩家在岛上挤来挤去，各种剑光腾跃飞起。

　　这座岛屿上有一家超小型宗门，但并不是为了让玩家拜师用的，而是用来杀的。

　　这家超级小型宗门，掌教也只有五十多级的精英级NPC，全家老小也不过二十几个门人，都是普通级的废材NPC，等级一个过五十级的都没。

　　杀了他们有不错的几率会爆出这家超级小型宗门的道书，多是跟水系道书有关，最为适合在海上生活的玩家，所以是吸引了大量的玩家长期驻足于此。

　　另外，岛上还是有冰鹤，沙鹤，火鹤等等数种鹤类，也是玩家猎杀的对杀，每一群都是有着大量的玩家蹲守，等候刷新。

　　“真奇怪，居然还有这种给玩家杀着玩的宗门掌教，真是丢尽了NPC的脸面。陆上那些宗门，就算再不济，掌教也得是套上个珍稀级的模板，配上一百五六十的等级。”

　　叶荣知道了这里的情况，目瞪口呆了半天，久久不能接受。

　　一百五六十级的珍稀级NPC，起码是在玩家面前，还能耀武扬威好一段时间，更别说被区区数人就是被围杀了。

　　这座岛屿上边，这家宗门的NPC刷新的速度极快，每隔数个小时就是会刷新一遍，将宗门缺额的NPC尽数补上，让这里的等候玩家杀的一个叫爽快。

　　因为控制住了一家宗门，就是相当于有了一个源源不断的道书供应点，偶尔也是会有飞剑法宝爆出，也是一笔不小的收获。

　　这样稳定而又风险不大的BOSS，几乎是每家帮派都最为梦寐以求的对象，哪里会肯放手。

　　初时，几乎是每天都会为了宗门NPC的归属问题，发生几场激烈的战斗，拼的个你死我活。等到时间久了，才是慢慢的形成规矩，有三家帮派共同控制了这座岛屿，轮流享受这宗门NPC的归属。

　　叶荣他们到的时候，正好是宗门NPC刚刚刷新，正有一家帮派调集了人手，猛烈狠攻着呢。

　　才是看了两眼，他就发现，这海外玩家的平均水平比陆上还要低了一个档次的样子，无论是从实力上还是身上装备来说。

　　不知道是就此地有这样的情况，还是整个海外之地都是如此。

　　眼前这个帮派所表现出来的实力，比之叶荣的青帝盟还要有很大的不如，区区一50级的精英级NPC，也是对付的惊险连连，足足调用了百多人的队伍一层一层的包围了起来。

　　这种实力的NPC，就算是叶荣一人，现在都是能比较轻松的拿下，不会付出太多的代价。

　　若非这次来是为了冰鹤，想要炼制天一玄冰旗，他绝对是试试在三家帮派眼下将这宗门掌教NPC抢了会是怎样的感觉。

　　唰！

　　又是一批40来级的宗门普通NPC被刷新了出来，这种在叶荣眼前是被称作废材级的NPC一群涌了过去，居然也是给这家帮派的成员造成了一点的小麻烦。

　　看的他是哭笑不得，恨不得大喊一声“放着我来”，就是出手帮他们解决算了。

　　“盟主，那些双翼全白，头顶有着冰晶一般翎羽的就是冰鹤了。”

　　小马识途说话永远是淡淡冷冷的，像是同你刻意保持着一段距离一样，不想接近你。

　　不过叶荣是知道他的为人个性，知道是他脾性使然，并非是刻意针对自己如此。

　　“好，我们争取在一个小时内完成了任务！”

　　岛屿上边各种鹤类，海鹤数量倒是的确不少，但冰鹤就是比较罕见了。

　　他剑光一展，十分准确的是从一名玩家手中将一只冰鹤圈了进来，对于其他两只海鹤是看也不看。

　　“朋友，我看你对付的有些吃力，这是在帮你一把。”

　　叶荣嘴里嘀咕着，当然是没可能真的同对方这样说，否则估计立刻就要遭遇一场拼杀了。

　　他剑光游离全场，只要是见着冰鹤，就同见到腥味的猫儿一般，机敏的冲了过去，将冰鹤圈入了自己的剑光，绝不容别人染指。

　　“小马，快快是都杀了，让天一玄冰旗吸收了它们精魄！”

　　冲虚剑气一一挥砍了两下，让每只冰鹤都是生命值降低到一半以下，才是送到了小马识途面前。

　　他似乎还有些震惊，根本没想到叶荣会是使用如此粗暴的手段，近乎野蛮的将岛上全部的冰鹤都快圈了过来，简直是大大的超乎他的想象。

　　他刚才还是准备小心抓取两只落单偏外的冰鹤出手，并没有要同此地帮派玩家争抢怪物的意思，这样的行为太是容易引起他人的反弹了，毕竟是在别人家的地盘上边。

　　不过不得不承认，叶荣这样的做法，效率之高简直是他的做法数十倍。

　　这么一下，就是有了快十多只冰鹤被圈了进来，根本是用不了两个小时，就能凑齐足够的冰系精怪精魄，完成炼制天一玄冰旗的任务。

　　“盟主，三只冰鹤才能凝成一个精魄，看来总共是需要二十七只冰鹤就是足够了！”

　　小马识途都是有些兴奋的喊了一声，他从来是没有试过以如此的效率，如此的速度来完成天一玄冰旗的炼制任务。

　　“好，看我再去搜刮一遍，抓个二十只冰鹤来！”

　　叶荣飞到高空，将整座岛屿扫了一遍，才是继续冲下。

　　凡是有冰鹤出没的地方都是少不了他的身影，剑光一扫，一圈，就是一只冰鹤入袋。因为动作极快，根本不给对面玩家以多少的反应时间，也不说话，抢了冰鹤就走，这些玩家虽然愤恨，但也不可能真是为了一只怪物就一路追过去。

　　最多是在后头大声骂上两句，就是罢休，继续杀起眼前的怪物来。

　　反正岛上海鹤那么多种，冰鹤只是其中一个小小的种类，并没有占到多少比重，影响到也就那么几人。

　　关键还是叶荣动作够快，快刀斩乱麻，强行就对方手里抢下自己心属怪物，又是不攻击到对方，这份操作要求对剑光的掌控到了一个极为细微的地步。

　　稍有差错，就是会变成在直接攻击对手，而非简单的抢夺冰鹤了。

　　一刻钟功夫，二十七只冰鹤就是到手，天一玄冰旗炼制成功！

　　九团白蒙蒙，隐约可看出是九只冰鹤外形的精魄在天一玄冰旗上翩翩起舞，优雅晃动着身躯。

　　仅仅是用了一刻钟时间，这个之前屡屡失败的炼制旗帜的任务，就是顺利的完成，让小马识途对一剑枯荣印象大为改观。


第一百八十六章 升级了的NPC

　　“这天一玄冰旗的属性同我原来的又是不同，多了两个新的能力出来。”

　　小马识途将炼制完成的天一玄冰旗一展，设置为了展览显示状态。

　　相比之前的天一玄冰旗，以冰鹤作为旗幡精魄之后，多了飞行速度+50以及布下寒冰吐息两个属性。

　　“你回去博浪屿找闵道姑继续接炼制天一玄冰旗的任务，我在这儿等你就是。”

　　“好！”

　　小马识途用力应了一声，如果接下来都能有这样的效率，就算是凑齐完整一套的天一玄冰旗阵来，问题都是不大，用不了多久时间了。

　　叶荣闲的慌，见到有刷新在自己身旁的海鹤就是一剑杀了，若是碰到冰鹤就是剑光圈住，围而不杀。

　　他想的很好，最后是先困住了数十只冰鹤，等到小马识途接了任务一回来，就是可以立刻将这些冰鹤杀了摄入精魄，就又是一面天一玄冰旗炼制完成。

　　这些海鹤在叶荣手下，都是三两剑就能解决，有几个嫌他抢占了位置要让找他麻烦的玩家，见到了这一幕，都是打起了退堂鼓。

　　反正他抢占的怪物也是不多，又何必去找一个高手的麻烦呢，我换个地方杀怪练级就是。

　　这是那些玩家的普遍想法，倒是让叶荣安生了许多，没有受到打扰。

　　“嗯，看来这法子可行，我是否要将范围再扩大一些呢！”

　　一道剑光化圈，将数只冰鹤牢牢的压制在了其中，根本没有扑扇翅膀翱翔于空的机会。而仅仅是凭着另外一道剑光和冲虚剑气，以及是足够他应付其他的海鹤。

　　不过一边杀着海鹤圈禁着冰鹤，他也是分出了一部分注意力在关心岛上另一边的围剿宗门NPC的战事发展情况，貌似依旧进行的很激烈当中。

　　手头上的任务对于自己来说非常轻松，分散心神关注其他事情，也算不了什么，不会有多大影响。

　　“一群废材哩，打了久还没收拾下那个小宗门的掌教NPC来，估计就让小马带上他的那支队伍，表现也还能好上一点，能将对手拾掇下来了。看来将发展目光放在海外，的确是没错的，从竞争对手层面来说，就是弱上许多，比面对蜀山剑盟这种巨物要好上不知多少了。”

　　这些玩家组织的实力越弱，就越是符合叶荣的希望，也越是有利于他的计划实行起来，遇到的阻力更小，容易开展成功。

　　“这个什么巨剑门的掌教怎么越打越猛，有点不对头啊，难道是服用了什么精壮威猛蓝色小药丸？噗，是杀的玩家太多，升级了！”

　　看到两个玩家被这名掌教NPC手中巨剑一斩，化光而去，同时自身又是有一层白光闪过，正是所有人都非常熟悉的升级光环，气血真气两值瞬间补充完整。

　　这名掌教NPC杀了太多的玩家，竟然是活生生的升了两级，现在已经是变成了60级的精英级NPC。

　　关键的就是升级时候气血真气恢复全盛的设定，让这些围攻的玩家士气大跌——

　　NPC就算生命值在深厚，只要等级差距不是太大的话，也是禁不住人海战术的围攻，总有被磨光的一刻。可这个掌教NPC因为本身等级就不是太高，连连续杀了数名玩家之后就是升了一级，让他又能够继续支撑了下来。

　　而这次，又是在即将阵亡的前一刻成功斩杀两名玩家，再一次的升级。

　　连续两次的打击，让这些玩家的信心大损，开始怀疑起来是否真的杀的死这个巨剑门掌教了。

　　“真是废材呐，连基本的人海战术都是不会，居然还会出现落荒而逃被毫无还手能力击杀至死的情况，这真是一家帮派吗？”

　　奇葩的景象一幕接着一幕的发生，升级之后的巨剑门掌教似乎是多了一种新的道法能够掌握，挥手之间让自己身后出现了一个金甲巨人，威若天神。

　　金甲巨人握着一杆长枪，横扫千军，指哪打哪，就是有无数枪影出现，将围攻的玩家队形搅的大乱。竟然是有正面着巨剑门掌教的玩家撒腿就跑，像是被下破了单子，被巨剑门掌教手中门板一般的巨剑一轰，就是击成了碎光。

　　“巨鲸帮，你们真是没用，这个NPC天天打天天杀，居然还会出现了差池！”

　　这座岛屿并非是一家帮派独占，而是有三家帮派联合起来，赶走了其他的竞争者。这巨剑门NPC的归属，也是大家轮换分享，拥有击杀他们的权利。

　　这种超级小型门派的NPC，如果不是运气那么糟糕，早早的就是被玩家盯上的话，有三五个月的发展时间，也是能够混到接近百级的等级出来，就不会成为人见人欺的提款机器角色了。

　　只是每天一刷新出来，就是被杀死，肯定不给他们成长的机会，只能是混的一日不如一日。

　　今天也是不知出了什么变故，巨鲸帮弄了半天都是没有收拾下来这巨剑门掌教，其余两家帮派免不得要开刷几句，找点乐子了。

　　不过他们也没将这个巨剑门掌教放在眼中，就算是到了60级又能如何，飞剑法宝还是那么点花头，巨鲸帮对付不了让给他们那还是正好，最为欢迎的结局了。

　　剑鱼帮和四海帮两家帮派的高层，对着巨鲸帮冷嘲热讽，语气难免少不了幸灾乐祸。

　　“收拾不下来不要勉强嘛，我们两家都是人手空着，可以来帮你们！”

　　虽然三家帮派是合作结盟的关系，但也只是出于最大的利益打算，无法奈何得了对方而做出的妥协。事实上，每一家都是成天能够将其余两家赶走，自己独占了这座岛屿才是最好。

　　“放你XX的狗屁，我们巨鲸帮……”

　　两边玩家很快就是展开了各种人生攻击加谩骂，一时间场上是口沫横飞。

　　叶荣倒是看了出来，这巨鲸帮似乎是少了团队几位主力在场，所以使得攻击输出极为的不足，才是会造成了这样的尴尬局面。

　　不过随着一声胡渣男的大声呵斥，指挥手下，总算是重新将阵脚稳住，把巨剑门掌教围困了起来。

　　“精英级的NPC智商就是低呐，换了珍稀级的早就撒腿跑了，哪会和玩家在这里死磕。要是传说级的，说不定还会来上一出偷袭伏击，围点打援之类的高深战术来，把一般的玩家耍的团团转。”

　　叶荣是不再对一旁海鹤出手，而是将全部注意力收起，手中换了最趁手的铸雪，扣住不发，蓄势待发。

　　他是抓准机会，发出最为猛烈的一击，抢了这个巨剑门掌教NPC。

　　不过他也是感受到了，准备如此做的并非是他一人，周遭起码是有三五个玩家都是有着同样的打算，不过这些人都是剑鱼帮和四海帮的高手罢了。

　　和叶荣做的都是同样打算，坐收渔翁之利，从巨鲸帮手中抢了这巨剑门掌教。

　　巨剑门掌教再是威猛，也抵不过上百个精壮的成年汉子，那个威风凛凛、有若天神的金甲巨人率先是被击成了无数金光碎片，然后就是本人被磨的生命值狂降，各种负面状态往头上罩下。

　　脸色也是从红光满面变作一团青色，再是转成了绿油油的一团，整个一变脸绝技。

　　砰！

　　被不知哪里飞出来的一柄巨槌轰中，巨剑门掌教狂吐鲜血，身子倒着飞了出去。

　　看到这一幕，各位玩家手中剑光就是轰击的更为勤快，灿烂的光芒都是刺激的要让人不由的闭眼。

　　“就是这个时候了，出手！”

　　叶荣面色一动，手中一道霜雪匹练剑光从九天之上的银河一般倾洒了开来，狠狠的轰在了巨剑门掌教胸口上——

　　几乎是在同时，最多是有毫厘之差，一前一后分别是有数道光华同样是击中了巨剑门掌教，将他轰至死到不能再死的地步。

　　不同的是，叶荣霜雪匹练之中，还掺杂依附了一道白光熠熠的冲虚剑气。

　　在出手的一瞬间，就连他自己都是不敢说能否抢到这最后的一击，从百人手上抢怪这一事件难度太高，再强的高手也是只能将这一概率提升一些，没可能做到百分百的把握。

　　除非你真是强到已经能无视这个等级的目标，能做到一击秒杀的水准，那也就没有抢怪不抢怪的概念了，更不用考虑出手先后时机的问题。

　　“有了！”

　　当“成功击杀巨剑门掌教XXX”的系统提升声传来，叶荣面色也是一喜，霜雪匹练卷了两样东西回来，看也不看就是塞入了乾坤袋中。

　　连升两级之后，这巨剑门掌教已经是60级的精英级NPC，和他至今为止所斩杀的最高等级怪物一般的等阶，而且是人形生物，更加难以对付。

　　这爆出的东西，自然也是不俗，肯定是不会差了。

　　不过现在可没有细细查看的功夫，不拘是巨鲸帮，还是同样想要抢怪而不得的四海帮、剑鱼帮，都是有愤怒的目光投向了过来，似乎是要用眼神将他射穿一般。

　　“这人是个外来玩家，抢了我们的NPC！”

　　“追上去，杀了他！”


第一百八十七章 放风筝，百人追击又如何

　　千夫所指，举目皆敌。

　　叶荣现在所面对的场面，就是和这样的形容差不多了，身后足足有数百名的玩家在疯狂的追击。

　　他的这一行为，将三家帮派都是彻底的惹怒，相当于是狠狠的在他们面上拍了一记巴掌，不仅是利益上的损害，还是挑战了他们在这片海域上的权威。

　　“靠，刚才杀巨剑门掌教的时候也没见你们那么积极，那么勇敢来着，怎么这会儿就是激情燃烧，勇敢无谓来着的了，真当我是好欺负么！”

　　叶荣的飞行速度相对于这些玩家都是有着一定的优势，想要逃跑并不是难事，里边没有一个是能追上自己的，飞上十数里就是能将这些玩家彻底的甩开。

　　不过这会儿小马识途还是去博浪屿接取天一玄冰旗的任务没有回来，如果叶荣是一走了之，等到小马识途回来的时候，估计就是要代为受过了。

　　所以，他最起码也是要在这儿周旋支撑至小马识途归来时候，再是带着人一道离开。

　　否则将自己盟内成员落在海外挂了，他这个老大哪还有脸继续做下去。

　　“再追，干脆就是让哼哼哈哈调两支队伍过来，将这座岛屿彻底占了，不给这三家帮派留一丝活路！”

　　叶荣狠狠的说道，当然他是清楚这仅仅是一句狠话，没可能实现。

　　想要在海外岛屿站住脚跟，除了拥有强大实力之外，就是要有大量的本地玩家出身，附近的宗门弟子支持，才是能行。

　　否则一批青城弟子冲过来抢占了一座岛屿，就算是一时能够占据下来，但肯定是会受到各方的排挤和不受待见，格格不入，也没法长久的维持下去。

　　所以在拥有一真正属于自己，不受他人影响的落脚点之前，叶荣是绝不会将青帝盟的大队玩家调遣至海外世界，这不是眼前该花大力气投入的范畴。

　　飞离了那座岛屿数十里，剑光一停，叶转身杀去——

　　疯狂的追击，让这些玩家之中也是分出了层次来，前前后后拉开了距离，并非是像一开始那样，聚集成了一团，难以招架应付。

　　只要不是同时面对上百玩家的围攻，他根本是不用担心自身安危的问题。

　　一个照面，两道剑光纵横交错，加上还有冲虚剑气在后灵动出击，就是有两名玩家惨叫一声，化光而去，还没明白是发生了什么事情。

　　两者之间的差距实在太大，完全不在一个层面上边。

　　叶荣如今是真正的双剑流，还有冲虚剑气辅助，都快同三柄飞剑同时飞舞一般。

　　而这三家帮派的实力，从之前围杀巨剑门掌教时候的表现也能窥得一二了，这数百人当中连在空中飞行状态下操作飞剑自如攻击的都是没有几人，大多数人还是用法宝小心翼翼的远远进攻着。

　　这些人都是只有一柄飞剑，拥有容纳多一柄飞剑的剑匣之类特殊类装备实在是太少，这种剑匣在整个彼岸之中都是出现数量没有超过五个。

　　而超出五十级的玩家，在整个彼岸之中都是属于凤毛麟角的存在，这三家帮派里显然是没有这样的顶尖高手存在，虽然等级并非一切，远不能真切的反应玩家的实力高低。

　　要在高速飞行状态下切换飞剑来进行御敌或是进攻，除去过硬的操作以外，胆子够大也是一个必要的条件，一想到自己身下没有了剑光承托，随时都要向下坠落，从几百米的高空摔下去，这种感觉就是会让大多数的玩家放弃这种尝试。

　　而对付这种玩家，叶荣的优势就不是多了一柄飞剑，而是整整多出了两柄飞剑。

　　两道剑光一绞，又不是人人都像长腿御姐一般会拥有七阶的太乙五烟罗的，直接就是被击碎成无数光点飘落了开来，想要用来抵御攻击的几件法宝根本是起不到一丝一毫的作用。

　　而这两名玩家显然也是没有随身携带了替身护符这样的昂贵道具，一死之后就是有两件法宝从身上掉落出来，直直的向着海中落去。

　　“就当便宜那些鱼鲨了！”

　　叶荣瞟了一眼，提起剑光，继续跑路。

　　他可不想是为了这么两件明显就是垃圾货色的法宝浪费了时间，使得自己陷身于危险之中，掉进了包围圈之中。

　　虽然就算被围，从这些人之前围困巨剑门掌教的表现来看，他也有一半的把握重新杀了出去。但干嘛要没事将自己陷于险地之中呢，明明是有更为轻松的手段不用，他又不是有着某种特殊的癖好。

　　“飞剑速度还是不够快，要是能够拉开两倍以上的差距，才是能够称得上进退自如，无人可及。”

　　继续用这样的方法，跑路反身，继续跑路拉开距离，干脆是绕了一个大圈又将落在了后头的两个玩家做掉，他已经是用这般手段干掉了十多个玩家。

　　叶荣又不是风清云淡，对于飞行速度的追求到了那种极限，情愿是大幅度的舍弃飞剑法宝攻击方面的属性，也是要达到最快的飞行速度。

　　但在这种被追击的时候，他还真是享受到了速度够快的好处，如果能够再快一些，他的杀戮效率起码是还能翻上一倍，完成一些现在做起来很是困难的行动。

　　特别是在今后各种藏宝之地中，速度够快对于取宝也是有很大好处，不就是拼个谁的反应速度快，谁的飞行速度快么。

　　再说，你飞行速度不够快，抢到宝物了也是没可能逃脱其他人的围追堵截来着。

　　啊！啊！啊！

　　又是三声惨叫，三名不知道是归属哪个帮派的玩家从飞剑上边跌落，直直的摔落了下去。

　　好在这些玩家都是旁门弟子，杀死之后扣除的功德值惩罚不会翻倍，但也已经是让叶荣的功德值下降了一千多点，要是放在之前还真是会让他心痛至极，舍不得再大开杀戒。

　　不过换做现在么，那就是丁点压力都无，非常轻松，非常享受。

　　负功德值的危机，那是什么玩意儿？

　　在服用了大量的功德果之后，青城首席大人目前的功德值已经是飙升至六十多万，就算将这三家帮派玩家统统的杀个干净，也不用担心自己会因为功德值变成负数，而被宗门开除出去。

　　当然，这些功德值可都是他拼了老命积攒起来，真要全部不见了，他肯定是不愿意的。

　　九琉金灯的解封，还是等着这大笔的功德值去填入呢。

　　“不过嘛，这几千的功德值下降我还是承受得起，反正照现在这个趋势，估计再做上几个功德值奖励的任务，我都是要开始烦恼如何渡过天劫了。”

　　叶荣一边逃跑，一边还是有功夫考虑着功德值变化对自己的影响。

　　这次根本没有转身，直接就是以冲虚剑气洞穿了一名玩家的身体，带走了他的全部生命值。

　　……

　　不过随着时间进行，这些玩家总算是做出了相应的变化应对，不再是傻傻的全都跟在叶荣屁股后头了。

　　而是分作数支队伍，四面八方的朝着叶荣包抄过来，让他无法再这么肆意的游走下去，玩弄数百玩家于鼓掌之间了。

　　不是这些玩家反应慢，而是他们根本就没有想到，居然会有人在抢怪之后面对数百人的追击还不想着逃走，还在这岛屿附近徘徊打转。

　　这完全是不符合常理吗，也难怪他们到现在才是发现，叶荣根本就是在岛屿四周转圈，最远也不过是飞出了数十里，又是绕了回来。

　　之前还以为是对方情急逃跑之下分不清了方向，可这么久还是这样，再傻也能知道对方就是在耍你玩。

　　“这样对我就是会有用？”

　　叶荣看到前后都是有玩家阻拦，这些人面上都是流露出得意之色，终于是能将这个讨人厌的家伙给解决掉了。可他就是猛的一提，居然是向着更高的高空冲去，就同一升天的火箭一般急速冲击。

　　没有布下完整阵势，没有禁锢周遭空间，没有实力相接近的高手，一群接近于乌合之众的玩家想要困住叶荣，还真是有些不容易。

　　寻常玩家飞行，都是在500米左右的高空，不会是去提升到更高的飞行高度。

　　不是不行，做不到，而是没有那个必要，500米之上每提升百米的高度，御剑飞行消耗的真气就是提升百分之十。而到了千米飞行高度，就更是五百米飞行高度的两倍真气消耗速度，而更高的飞行高度，就不是真气消耗的问题，而是寻常飞剑根本抵达不了。

　　强烈的九天罡风，能够轻易的吹散普通剑光，连凝聚成型都是困难，何况是保持御剑飞行。

　　所以目前来说，2000米以上的飞行高度，现在还是留给那些NPC来使用的，根本没有玩家能够企及那个高度。

　　脱离了包围圈之后，叶荣嘿嘿一笑，又是朝着岛屿冲下，他已经是看到了小马识途的身影出现。

　　他得去接小马识途一程，免得他稀里糊涂的继续冲了下去，连发生了什么事情都是还不知道呢。


第一百八十八章 大胆，还有更大胆的呢

　　“这，这是发生什么事情了？”

　　小马识途果然是迷迷糊糊的，怎么也想不通为何自己就是去博浪屿转了一圈，接了个任务回来，就是发生了这样大的变化。

　　就算是抢了人家几只冰鹤，也不至于是会有如此大的反应吧，看这规模几乎都是要有四五百人出动了。

　　“没什么，等的无聊，顺手将那个巨剑门掌教NPC抢了而已。”

　　叶荣轻描淡写的一句，让小马识途心中是有惊涛骇浪掀起，久久不能言语。

　　他是没有想到，自己这位老大胆子是能有这样大，竟然是敢一人找上了三家帮派的麻烦，这种行为，似乎也太过嚣张了点罢。

　　不过，为何觉得这种肆意妄为，不受拘束的行为才是他心中所想，让他只是听着心里都火热了起来。

　　“老大，但眼下这局面怎么办，我们的炼制天一玄冰旗任务是回成都城去做吗？”

　　“干嘛要回成都，就在这里继续完成！”

　　叶荣汇合了小马识途之后，两人绕了一个大圈，拼命赶路将后边的玩家甩开了距离。

　　他也是发现小马识途的装备也是不算太差了，特别是他手上的那口飞剑，御剑时候居然是化作一只云狮，咆哮连连，速度也是不慢。

　　若非他有非想非非想剑匣的速度加成，都未必能够超过了人家去。

　　一问之下才是知道，这飞剑居然是青城之内一位长老赐下，小马识途是完成了一个极为复杂的连环任务之后才是得到。

　　那连环任务极为复杂，他硬是一声不吭，没要青帝盟的队友帮忙，一个人磨了快半个月时间才是做完，才得了这口云狮飞剑的奖励。

　　青城之中，这种长老位数不少，有那么六七位，但平素也都是神龙见首不见尾的，就算想要碰见都是需要一定的运气，更何况不是交谈上两句就有任务给你的。

　　小马识途又是能接到青城长老的连环任务，又是能得闵道姑的青睐，还真是福缘不错，至少在青帝盟中叶荣还是没见过第二个有他这样的成员。

　　若非等级还是低了些，只要成长起来，就可以在青帝盟中独当一面，算作青城一方高手了。

　　“要拿出去对方还是有些不足，但在青城之中撑撑场面就是足矣，看来今后是要加紧对他的培养，可以考虑将小马的级别调升至和小鸡、哼哼哈哈一个等级的了。”

　　叶荣现在青帝盟的发展一番风顺，在青城地面上似乎是难寻对手，并没有什么玩家组织比较大型，是可以阻挡对抗他。

　　但在青城内部，他的优势并不算太大，让更多的青帝盟成员成为天枢堂弟子就是一个很好的扩生影响力的好方法，作为天枢堂首席的他，也是能够多好的照顾自己人。

　　“还要在这里继续完成？”

　　“当然，你不是说了么，成都那峡谷中冰系精怪少的可怜，能否碰到全看运气。哪像这岛上，冰鹤数量是少了些，可不过二三十只随便找找就是有了，这两边完成任务的难易程度简直就是一目了然，更别提来返之间所要花费的大把时间了。”

　　叶荣自信满满，只是要杀数十只冰鹤罢了，又不是和这三家帮派正面战斗，彻底的击溃对方，难度并没有想象的那么大。

　　自己难得抽出时间来，帮着做炼制天一玄冰旗的任务，结果只是完成了一面就要又要回成都去，哪里凸显的出不一样来。

　　跑路飞行了十几分钟，那数百追兵似乎也是累了，怎么都是追击不上，老老实实的打了退堂鼓，搬兵回岛，不再做这吃力不讨好的事情了。

　　死在前边的那近二十名玩家的下场，已经是让他们明白，自己追击的是一个极为可怕的强者，稍有不慎露头就死。

　　这种追不上放弃的结果，或许是最好的也说不定，起码这些人心里都是松了口气。

　　不就是被抢了个巨剑门掌教吗，明天还会刷的，又有什么关系，并不值得这样大张旗鼓，不死不休。

　　“要是有网兜之类的卓捕类法宝就是好了，我冲进去收刮一群冰鹤出来，让你慢慢杀。”

　　“老大，我也能行的，绝不会拖你后腿！”

　　小马识途突然大声的说了一句，让叶荣吓了一跳，他还从没见过小马识途如此激动的样子。

　　“好，那我们就是试试，精魄数量一齐，就是撤退！”

　　叶荣大笑了一声，两人对视一眼，就是朝着岛屿全速飞了过去。

　　岛屿之上并没有因为之前发生的事情，就是加强了戒备，那只是一个意外，何况那名强者不是已经走了吗，干嘛还浪费人力来戒备。

　　再说，岛上有三家帮派，到底是你出人手来戒备呢，还是他出人手，这又是一件扯皮的事情。

　　所以说，等到叶荣同小马识途从高空当中俯冲而下时候，根本没有遭遇到什么强有力的抵抗。

　　这次叶荣可是不会管什么冰鹤还是火鹤了，直接就是全部抢下再说，连一只都是不给对方玩家留下。

　　小马识途也是表现的出色，云狮飞剑紧随其后，将一只只的冰鹤吞噬了下去，然后空白的天一玄冰旗一晃，旗幡上边就是会出现一个单薄的虚影，若有若无。

　　这是还没有形成一个完整的精魄，冰鹤的等级还不是足够高，魂魄的力量不够强大，没法一只就是达到要求，只能是靠着数量来弥补。

　　但如果是再差一个等级的冰系精怪，那就是连用数量来弥补都是不可能了，数十只的魂魄都是只有一缕，完全没可能凑出一个完整的精魄来。

　　就算勉强成型了，属性也是会差到极点，更别说附加的额外属性了。

　　“那个抢了巨剑门掌教的家伙又回来了！”

　　“他这是想干什么，盯上我们巨鲸帮了吗？”

　　“这种高手来抢我们的小怪做什么，没道理呀！”

　　……

　　被叶荣一剑一冲，这些玩家就是轰的一声散开，根本没人敢阻他一剑之威。

　　之前在一路追击过程中，他每次一回头就是有人毙命的景象太过有震慑力，让他们都是产生了畏缩的心理——反正我上去也是死，还抵挡不住他一个回合，不如让别人先上吧。

　　这种情绪的蔓延开来，就是造成了一个很古怪的现象，叶荣所到之处居然是那些玩家主动的散了开来，不敢在原地继续待着了。

　　一圈下来，三十来只的冰鹤很快就是收集齐全，而这会儿才是三家帮派的首脑组织了队伍想要冲过来队伍二人，不过已经是为时已晚。

　　“多谢巨鲸帮、剑鱼帮、四海帮的款待，不用远送！”

　　叶荣哈哈大笑了一声，纵剑而起，催生至最快速度，很快就是同小马识途两人甩开了距离，让他们追之不及，只能是摆手。

　　“可恶，这两个人到底是从哪里来的？”

　　“看他们服饰似乎不像是我们这一带的玩家，估计是内陆的玩家。”

　　巨鲸帮的胡渣男盯着叶荣远去的背影，狠狠的盯了片刻，才是转过头来说道。

　　“难道是我们海鹤岛上有什么值得吸引他们的东西？”

　　四海帮的首脑是一个圆脸油面的家伙，剃了一个光头，但是并非佛门弟子，而是自己选择的独特造型。

　　“这个破岛，除了巨剑门每天会刷新的NPC有点价值，其他还有什么东西。当初也不知哪来的消息，说是这巨剑门的掌教会掉高阶道书，我们三家帮派加起来也是刷了有二三十个了吧，任是没见过一次爆落，真不知道那消息是真是假！”

　　“我估计他就是冲着冰鹤来的，你们没发现他们几次抢怪都是对准冰鹤么，对于其他鹤类根本是不做多加关注，几乎是完全不理会。”

　　胡渣男观察比较仔细，首先是提出了自己的看法来。

　　“再说了，要是你们四海帮看不上这海鹤岛退出就是，我们还能多刷两次巨剑门掌教呢。”

　　“你……”

　　“好了，好了，都先别吵了，还是想想怎么应付那两个内陆玩家再说吧。”

　　“还能有什么办法，三家帮派每家各出一支巡逻小队来，你见到他们接近就是发出警报。另外，布下阵法来，再敢前来，绝对是不能让两人再走脱了，否则我们三家在东海上面还有什么脸面可言？”

　　“好，就是这么办！”

　　……

　　巨鲸帮、四海帮、剑鱼帮，各自是抽调了精英成员，组建了巡逻小队，就在海鹤岛四周飞来飞去，以确保第一时间敌人来袭，就能发现。

　　另外，是找了数样有空间限制、禁锢方便功效的法宝，一旦那两人再次是进入海鹤岛中，就是立刻发动，绝不让他们的速度优势再次的发挥出来。

　　只是可惜做了这样周全的准备，等了又等，候了又候，直到夜幕降临也是不见那两个玩家再次到来，似乎是真的离开了。

　　三位帮主面面相觑，都是有些精疲力尽的感觉，白白浪费了大量的人力物力。就连自己帮派的成员，也是一天的练级都不安生，丁点风吹草动，就是会引起轩然大波。


第一百八十九章 造船师没有，船师NPC有

　　泉州，作为最南方向的一座主城，风貌景致又是同其他主城不同，各有特点。

　　叶荣此刻是坐在了一间路边的小棚当中，有一名老叟穿行于茶桌之间，为着每名客人添水。

　　第二面天一玄冰旗炼制完成，他原本是想和小马识途再来两次，一口气炼制个十面八面出来的，也是省得多了两天又要自己跑上一趟，被抓来做这等苦力。

　　不过是一道突如其来的飞剑传书让他的计划是被打断，只能是让小马识途去博浪屿接了炼制天一玄冰旗的任务之后，就是自己回成都找他的队友帮他一块猎杀冰系精怪去了。

　　海鹤岛上的冰鹤，只有等下次有空，再是去好好的猎杀上一通，摄取它们的精魄。

　　那道飞剑传书来自于长腿御姐，讲述了她有关于制造高阶船舰的过程，并是说她有一个关键任务需要出海完成，询问叶荣是否有空帮忙是一块儿前行。

　　叶荣自然是欣然同意，就算是仅仅为了要将长腿御姐拉进青帝盟中，他也是要如此做，何况两人之间关系并非如此简单，更是还有诸多的共同利益。

　　他的传书不过一个小时不到就是被系统提示为传送完成状态，看来长腿御姐也已经就是在离泉州不远的地方，他干脆就是在城中停留了下来。

　　反正在回信当中也是写明白了，自己就在泉州城中等候。

　　这样一个小小的茶摊上，竟然还是附带着出售各种新鲜果类，都是平时在成都品尝不到的口味。

　　这种普通的水果，自然是不可能食用之后还会增加什么属性值，不过是为了口腹之欲，叶荣还是花了几两银子，就是点了大堆上来。

　　据旧雨楼的统计，彼岸中有六成以上的造船师，都是出自泉州，在此处就职成功的。

　　叶荣的两个生活职业，一个酿酒师，一个鉴定师，已经是满额了，当然是没可能再继续成为什么造船师了，不过并不影响他对此有着浓烈的好奇心。

　　“虽然酿酒师这职业看起来是废材了些，不过现下游戏里有两个生活职业都是已经就职的玩家，恐怕也是不多吧。”

　　虽然到目前为止还是只能酿造一品美酒，短期之内也是没有要大肆发展的念头，不过他并没有对就职酿酒师有多么的后悔。

　　真要是造船师或是炼剑师这样的热门职业，自己又哪有那样多的时间去慢慢提升职业经验，每个高阶职业玩家背后都是堆积了无数的时间心血，海量的材料金钱。

　　一个鉴定师职业，已经是足以满足他的需求了，正是符合他这种习惯的玩家。

　　而且鉴定师的职业等级提升不同，只要是通过不断的鉴定装备即可，反正他就是每天都是将可鉴定次数用光，鉴定一些低阶的飞剑法宝。

　　经过几次试验，叶荣也是发现了，鉴定不同等阶的飞剑法宝，所得到的职业经验都是不同。

　　品阶越高，获得的职业经验就是越多。

　　如此的发现，自然是让他每天的鉴定次数都是用在了三阶的飞剑法宝上边。

　　只是那么几天的努力下来，让他发现鉴定师升级虽然是不用消耗那么大的材料同金钱，可时间上却是一点都不会少了，甚至要被拉的更长。

　　每提升一级，所需要的职业经验实在太多，叶荣倒现在才是一半多的职业经验，起码要再过三四天，才能才能修到六戊神照术的第二层。

　　“老人家，向你打听个事情，这泉州造船厂是在哪个方向？”

　　茶摊老叟在帮自己添水时候，叶荣叫住了他，向他询问道。

　　这泉州造船厂中有无数船只，无数船师，虽然都是凡人，建造出来的船舰最高也就是坎级二三阶的样子，售价还都是高达黄金数百两。

　　但事实是，占到全游戏六成以上的造船师，有相当一部分就是在泉州造船厂中成为的造船师。

　　玩家和这些生活类NPC不同，需要的仅仅是一个契机，一个开端，自然就是能通过自我学习、自我进步，得到高阶的船舰配方之后，建造出更好更高阶的船舰来。

　　“出了城，往南边走四十里就是啦。”

　　“多谢了。”

　　叶荣点了点头，对于这些生活类NPC他还算是保有了不错的态度，也算是现实生活中的一个延续。

　　他不是想着招揽一两名造船师玩家，虽然他心中是很渴望，但知道那是没有可能的。

　　造船师的稀少程度，已经是让任何一名新出炉的造船师，就算没有任何等级，没有任何的造船配方，都是能在一正式帮派中寻到一个很好的位置，起码就是中级成员，享受极为优渥的待遇。

　　叶荣可不认为自己的青帝盟待遇，是能同那些正式帮派相比，而全新的造船师也不是他现在能够培养得起，那可不是炼丹师、土木师之类的。

　　造船师的每一点职业经验提升，都是对应着可怕数字的金钱消耗，海量的造船原料。

　　就算青帝盟倾家荡产，也不可能培养得起一名造船师，何况一名玩家造船师想要真正的发挥作用，也不知是何年何月的事情，至少短期之内是不大可能。

　　他的想法是，既然玩家造船师挖不起，那为何不挖两个船师NPC呢。

　　虽然只能是制造坎级二三阶的船舰，但也总好过没有，只要有上那么数艘，在沱江水域之中，青帝盟的掌控力度将会是成倍的上升。

　　直接在泉州造船厂购买，价格太贵承受不起，把船只挖走回去自己制造，成本价总是不会太惊人了吧。

　　这个想法在叶荣心中徘徊很久，觉得还是蛮有实施成功的可能，如果有时间，值得抽空去看看。

　　“少年人，你想去泉州造船厂？”

　　“没错。”

　　“那我央求你个事情，去的时候顺路帮老头子送封信件给我儿子，他就在船厂里做大匠的，你寻人问声陈大匠就是行了。”

　　茶摊老叟从身上摸了一封皱巴巴的信件过来，递了过来。

　　“送信任务……他喵个的功夫熊猫，我这是回到新手村了吗，看来这就是论坛上人人谈而色变的生活类NPC任务大派送了。”

　　送信啦，寻找走失小猫咪啦，等等之类的任务都是生活类NPC最喜欢发放的，有个任务狂人专门做这种任务，编写了一本生活类NPC任务大全，已经是做到了一千八百多个。

　　真正的千奇百怪，光怪陆离，任务奖励也都是少到可怜的那种，多是以数十铜板，数百经验这样的居多，能给你个一二品的服饰类装备或是零阶的武器，已经是祖上烧香、坟上冒青烟的结果。

　　那个任务狂人一千八百多个生活类NPC任务当中，最好的一个任务奖励居然是一个一阶的按摩棒法宝，不耗真气，更不用充电就能自动运行……

　　叶荣愣了片刻，还是接过了这个信封，点头应下。

　　“我去，俺的人品真是好暴了，情操高尚到自己都不敢想象的地步，连这种生活类NPC的任务都会接下，可千万别给俺一个千奇百怪的奖励来着，就老老实实的经验值铜板之类的就好。”

　　刚一接下，叶荣就是有些后悔了，拿着皱巴巴的信封不知是如何才好，脸上露出一抹苦笑来。

　　但是想一按放弃任务时候，看着茶摊老叟的佝偻背影，还是长叹了一声，将信封扔进了乾坤袋中。

　　“罢了，罢了，谁让俺如此崇高，如此善良，就当做次好事了。”

　　反正自己是要去泉州造船厂的，就当顺路带过去的信封好了。

　　……

　　一只紫色彩蝶呼扇呼扇的飞到了叶荣身前，一转一转的。

　　飞了半天才是落在了他的肩膀上边，的确是美丽的不像话的一只彩蝶，至少他身上是没有一口飞剑比得上人家的。

　　他一般都是以沉水剑来飞剑传书，所化剑光就是一汪清水，普通的很。

　　其他几口飞剑也是差不多，不过是剑光颜色各异罢了，倒是黑凤会化作一只墨色凤鸟，有些威风的样子，只是他怎么也没可能拿自己手上使用的飞剑来传书吧。

　　“化形的剑光好看有什么用，实用才是王道呐！下次见到梦蝶，一定是要好好的劝劝她，这样华而不实的飞剑还是早早放弃了，选些实用的才对哩。不过人家这五口彩蝶剑，似乎也是五阶飞剑来着的……”

　　将紫色彩蝶抓了过来，乖乖的落入了他的手中化作彩蝶飞剑，上边果然是长腿御姐传书过来的书信。

　　“已经是到了泉州城中了……总算是来了，这茶水都是被我喝了七八杯了，嘴巴都是苦了！”

　　叶荣猛的站了起来，按着飞剑传书上边所写的坐标走了过去，应该就是泉州城门口的位置。

　　远远的，他就是望见了长腿御姐的身影，不过她似乎并不是一人在那，同行的还有三人，二女一男。

　　“咦，怎么会还有其他人的，飞剑传书上可是没有跟我说明了这点的？”

　　叶荣心底蓦地一动，转过了种种的念头，还是快步走了上去。


第一百九十章 难搞的合作伙伴

　　“一剑，没想到你也正好是在泉州附近。”

　　长腿御姐迎了上来，她身边的二女一男玩家都是外貌出众，不似普通人物。

　　“我来帮你介绍，这位美女是我的好姐妹桃桃乐，这两位是桃子的朋友，柳啼鸦跟姬武皇，都是峨眉的高手哦。”

　　“幸会，幸会。”

　　看对方态度也不是很热情的样子，叶荣也只是淡淡了应付了一句。

　　如果说姬武皇对自己态度不佳，还能说的通，是出于对身边美女的占有欲和本能的对男性排斥的话，桃桃乐的冷漠态度就是让他有些不解了。

　　桃桃乐是长腿御姐的好友，没道理是要摆脸色给自己看，完全没有那个必要。

　　“你就是那个一剑枯荣么，也不怎么样吗。梦蝶还是一定要等你到来，白白浪费我们这么久的时间，真是看不出来要同你合作的理由，你是几级了？”

　　桃桃乐长相也算是个美女，身形高挑，而且不是那种传统意义上的消瘦如骨形美女，站在长腿御姐上边整个人都显得比她大了一号。一对长眉又粗又浓，长在男儿身上当是非常英气，可换成是一名女子，就显得气势太重，很容易让人联想起来学校里中年妇女教导主任的那种感觉。

　　就像是眉毛一挑，随时都会劈头盖脸一顿乱骂下来的人物。

　　“桃子，你说什么了，一剑也是我朋友，你要再这么说我可就生气了！”

　　长腿御姐连忙是扯了扯桃桃乐的手臂，同时是偷偷朝着叶荣眨了眨眼睛，示意他忍上一忍，别跟自己好姐妹置气。

　　叶荣心里哼哼了一声，兀自转过头去，懒得理会这种疯婆。

　　反正我是来帮长腿御姐做任务，和这种疯婆子无关，同她生气没有必要，就当无视好了。

　　这样想着，他才是能够忍受下来，换做别的情况，管她是美女丑女，俺首席大人是你能够随意置评，用如此态度对待的？

　　“一剑兄弟，不好意思，我们在附近海域等了快两个小时，桃子她心情肯定是有些不好，口气冲了点，你别介意，大家都是为了任务吗。”

　　姬武皇笑眯眯的站了出来，想要打个圆场，这三人都是峨眉玩家，就是不知道是否是蜀山剑盟的成员。

　　不过看姬武皇一身紫色道袍，胸前背后绣着无数的箓文，就连两只袖袍上边都不例外。望之道袍上边紫气蕴然，金色线纹忽隐忽现，一看就知道不是一件普通的道袍。

　　靠，什么话，她心情不好还是我造成，说来说去又成我的错了？

　　长腿御姐头都大了，她也没想到两边一见面就是会如此的剑拔弩张，内部差点就先分歧起来了。

　　“好了，别说这些了，我们现在就是出发吧，一剑，任务的详情我路上再讲给你听。”

　　长腿御姐这话一说，那个桃桃乐和姬武皇竟是率先御剑而起，向着海边飞去，只有那个柳啼鸦留了下来，看看这边又是看看那边，小脸涨红，不知道还是如何处之。

　　“梦……梦蝶姐姐，我们……我们也是走了吧，桃子姐姐都已经走了呢。”

　　柳啼鸦看着还是一名粉嫩嫩的小女生模样，含苞待放的青涩果实一枚，这会儿居然是说话结巴起来。她那副左右张望，想走又是不好意思御剑飞起的样子，看的叶荣心中一快，轻轻的笑了出来。

　　“柳柳，你等下帮一剑介绍下这个任务吧，我还要辨识海图呢。”

　　长腿御姐眨了眨眼睛，御起她的那一对乾焰金轮，同样是追随这会儿桃桃乐他们的方向而去。

　　这不过是个胡扯的理由罢了，介绍个任务不过几分钟的时间，这会儿路上随便抽个时间就行了。不过是想让叶荣和自己朋友之间缓和下气氛，就是选了柳啼鸦这个突破口。

　　她知道这个小女生心性比较单纯，可爱的很，稍微一紧张就是说话结结巴巴，不流利起来，桃桃乐对她很是溺爱，就像是对着自己的亲妹妹一般。

　　“一剑同柳柳搞好了关系，从这个小丫头在中间缓和，桃子应该是不会对他那样敌视了吧。真是搞不懂，桃子干嘛要这样对待一剑，亏我还想让两个人一起陪我做任务来着，看来以后要少让两人有碰面机会。”

　　长腿御姐心里边这样想着，自己一边是自己最好的姐妹，也是只得容忍。

　　“你是峨眉玩家？”

　　“恩。”

　　“你的师父是谁？”

　　“齐霞儿。”

　　……

　　柳啼鸦果然是个乖乖宝贝的性子，问她什么都是老实回答，而且都是板着粉嫩的小脸，装出一副镇定大人的样子来，让叶荣之前的火气全都是消了。

　　不过通过和她的交谈，也是发现这小妮子居然也是来历不凡，居然是峨眉掌教妙一真人的长女齐霞儿弟子，这个师父也算是拜的不错了。

　　就算是拜在有些二代弟子门下，都是不如拜在齐霞儿门下来的好。

　　齐霞儿是神尼优昙大师弟子，从某种方面来说柳啼鸦也能算是佛门弟子，当然更是有着峨眉弟子的身份，掌教之女的弟子怎么能不算是峨眉弟子呢。

　　这样一来，这小妮子就是能身兼佛道两家之长，既能修习优昙大师的佛家功法也能修炼峨眉道法，两两叠加，只要是做出合适的选择，发展前景无量。

　　另外，那个桃桃乐和姬武皇果然也不是普通的峨眉弟子，桃桃乐是屠龙大师弟子，而姬武皇则是拜在妙一真人大弟子申屠宏的门下，比一般峨眉玩家拜在那些数量繁多的无名无姓三代弟子门下已经是好了许多。

　　因为加入峨眉的玩家实在太多，好在游戏设计人员专门是添加了一批三代弟子NPC进去，用来收录弟子，每个都是有数百人的收徒权限。

　　这种三代弟子NPC被玩家在论坛上戏称为收徒机器，也就是说除了收你为徒之外，根本给不了你任何帮助，只是相当于给了你一个峨眉弟子的身份，对于你的修行起不到丁点的帮助，也不会赐下任何的飞剑法宝来。

　　所以，也是有很多峨眉玩家在大吐苦水，说是自己拜入了这等龙套NPC门下之后，混的甚至还不如选择二流宗门的朋友好，大是后悔。

　　“唔，桃桃乐的性子还真是跟传闻中的那位屠龙大师有些相近，看来这NPC收徒还真是看玩家性格的。只是俺跟自家师父那位老酒鬼有什么相似的地方，丁点都无啊……”

　　一路上用各种话语逗弄“调戏”着柳啼鸦这个小妮子，还是蛮有趣的，看的就是她面红耳赤和着急的想要说话，却是结结巴巴的反应，甚至是有两次都是泫然欲泣的样子，两只大眼睛中都是晶莹水光在流转了，才是吓得他不敢再逗弄了。

　　叶荣是能想象的到，要是柳啼鸦被自己弄哭了，桃桃乐那疯婆会是用怎样的一种凶恶表情冲过来要杀了自己的样子。

　　“柳柳，这个任务到底是要做些什么，要带深入海域吗？”

　　叶荣发现这会儿都是已经站在海边，感受到了咸湿的海风，才发现自己是连任务详情都还没询问，到现在还是一无所知。

　　按理，是要柳啼鸦讲述给他听，可这个小妮子那么害羞，叶荣不问她哪里会主动解说。

　　“是呀，桃子姐姐接到的任务，据说是很难呢，要找到传说中的东海仙岛才行。大家商量了很久，都是得不出一个可靠的法子来，梦蝶姐姐也说是试试运气，成与不成还要看老天……”

　　柳啼鸦虽然叙述起来有些颠三倒四，语序不清的样子，可至少还是让叶荣听明白了，虽然是费了点劲。

　　归纳来说，就是桃桃乐在屠龙大师手上得了一个任务，是去东海仙岛求十棵神木回来，准备进献给峨眉，充当妙一真人的生日献礼。

　　这个任务除了是能让桃桃乐的本门心法提升三个等级之外，还是有机会多讨要到两棵神木，自己贪墨下来。能充当妙一真人诞辰献礼级别的神木，是什么概念，对于玩家来说那根本不是能够触碰的到，得到了也是没法利用的天材地宝。

　　但长腿御姐不同，她正是要请易静出手炼制高阶船舰，光有菩提木还是不够，还需要其他材料。一些附加配件易静是愿意帮她出了，可船身龙骨还少了一块高阶原木，才是能够炼制成功。

　　而桃桃乐任务中的海外神木，正是易静给出的数种最为恰当高阶木料之一，能够起到最好的效果来。

　　也正是因为如此，长腿御姐才是对这海外仙岛神木志在必得，否则光是为了帮助自己好姐妹做任务，她也是不会将叶荣叫来。

　　“原来如此！东海仙岛，海外神木……我最近跟海外世界联系的还真是很紧密啊，连着几个任务都是如此，身上还有那个闵道姑扔给自己的上古神人所留金页，据说也是能够凭此找到一座海外仙府，获取无数至宝来着。”

　　叶荣心里嘀咕着，将自己最近行程理了一遍，发现还真是如此。

　　不过既然这个任务关系到了长腿御姐的高阶船舰能否顺利的炼制完成，那他就是责无旁贷，必须要帮忙到底了。如果这菩提木不能转化为高阶船舰的话，那她将得自黄帝陵中的那两口七阶飞剑让给自己，这可就是欠下的不是一般的人情债了。


第一百九十一章 出海，方丈洲离人岛！

　　那姬武皇伸手一抛，手上有一点绿光急遽扩大，变成了一艘舢板模样的船只出来，就是顶上多出了一个顶棚出来，静静的躺在了沿海边上。

　　船首立着一根小小的风帆，被海风一吹就是满满的鼓起，随时都要奔射而出的感觉。

　　“这，这船也是太小了点吧。”

　　叶荣心里一惊，难道他们几个就是准备用这艘小船前去海外探险，寻找那东海仙岛。

　　坎级三阶船舰，乌蓬船，速度550-660，最多可容纳八人。

　　无任何攻击道法，舰载武器，只有一样防御道法不湮清光，为乌篷船添加上一层清光，防御值5000。另有船头的大风帆，可以增加百分之十五的速度。

　　“这样的船舰，估计随便碰上个风浪，就是要被吹翻了吧，还要去方丈洲？”

　　桃桃乐的那个任务目的地，他此刻已经是清楚，正是有名的海外十洲之一，方丈洲。

　　《十洲记》有记载，方丈洲，东海中心，西南东北岸正等，方丈方面各五千里。

　　不过真正的方丈洲，离岸数十万里，而他们的具体目的地是方丈洲所属的离人岛，离岸大概万余里。

　　“离人岛并不算太过深入东海，只要运气够好，这艘乌篷船足够我们坚持找到仙岛了。真要是碰到海中上古凶兽，海啸巨浪，就算是坎级五阶的船舰也是照样不抵用，没什么差别。”

　　或许是看出了叶荣心中的忧虑，长腿御姐走了过来，同他柔声说道。

　　“而且我们手上是有去离人岛的海图，只要运气还算可以，顺利抵达并不是什么不可能的事情。”

　　“只能是希望如此了，梦蝶你身上可有辟水珠，万一落水没这东西可就糟糕了。”

　　“说的什么丧气话，真要翻船了，有辟水珠也是没用，随便来几条海中怪物都是能咬死你了。”

　　不用御剑飞行的手段在海面上边赶路，除了是真气消耗严重，没法坚持那么久的距离以外，还有一项很重要的原因，那就是空中根本就是没法辨明方向，海图也是失去了作用。

　　只有在海面上的时候，才能是按图索骥，让海图发挥作用。

　　“出发，目标离人岛！”

　　姬武皇等到所有人上了乌篷船，大喊了一声，真像是将自己当成了船长，操控着的是一条高阶船舰，可载运数千人的那种规模。

　　不过就算是坎级三阶的这种低阶船舰，在市面上边这样一艘也是要两三百两黄金，一般的玩家还真是购置不起。

　　特别是那个大风帆，算是额外船舰配备，像泉州造船厂出售的一般船只都是光秃秃的一艘，什么配件都是没有。光是这么一个大风帆，也起码是要数百两黄金的价格。

　　还有其他位置的一些部件，如果属性突出，比一些低阶船舰贵上数倍都是有可能。

　　船头转向，风帆扬起，乌篷船嘭嘭的一动，就是如一条剑鱼一般射了出去。

　　一会儿时间，就是将海岸远远的甩在了身后，冲入了海域当中。

　　船舰的运行，本身就是有一核心能源，能够行驶；也可以是由着玩家来操控，往核心能源当中注入真气，来使得船舰行驶。

　　大家立下了规矩，每个人操控乌篷船半个小时，相互轮流。

　　首先就是由姬武皇来担任这苦力活，半个小时之后再轮到其他人——

　　出于船上五人里边除了他以外，只有叶荣这名男性玩家，第二位次的苦力人选自然就是落在了他头上。

　　长腿御姐将前往离人岛的海图取了出来，是一块破破烂烂的羊皮布，而且是缺了很大一个角，残余部分肯定是不完整的。这也是只有一定可能到达离人岛的原因，而非是百分百的能到达，即便是没有碰到海啸、凶兽等等危险因素。

　　“这海图看得清些什么，整个一小孩涂鸦啊。”

　　叶荣探头过去望了一眼，海图上边黑乎乎的一片，航线路径都是看不清楚。

　　想要指望着这么一张破烂海域找到离人岛，他觉得还不如让自己来仍铜板猜方向更加靠谱一些。

　　说到扔铜板，叶荣又是想起了铜板神算、大衍神术这类算命推衍类的道法了，除了算人以外，也是能推断出一样宝物所处的大致方向，如果是用来推算离人岛的方位应该也是不在话下。

　　只可惜，他有拥有的七禽神术只能是算人位置，而是不能算固定地点方位。

　　“笨蛋，连海图怎么用的都是不知道！”

　　长腿御姐娇嗔了一句，风情万种的白了他一眼，伸手在破烂海图上边一指，就是有一道蔚蓝水光盈盈流淌了出来，在上空聚成了一幅扩大数倍的真正海图，以纯粹的海水构成！

　　那波浪翻滚，浪头涌动，就跟一真正的海面没什么区别，上边还有一红色小点，正是朝着一个方向超级缓慢的移动着，好半天才是能从海图上看出那么一丝来。

　　海图中间，有着一块小小的黑色阴影，说是很小，但按比例兑换出来估计也已经是将方圆千里都是囊括进去了。

　　红点小点代表的是乌篷船，而黑色阴影自然就是离人岛了。

　　只是因为海图残缺，自然就是没法精准的将离人岛在海图上边显现出来，只是粗粗的一大块。

　　能否在这块阴影中顺利的找到离人岛，就是要靠一点运气了。

　　长腿御姐又是一点，水光散开，将海图收了起来。

　　桃桃乐将她抓了过去，狠狠的瞪了叶荣一眼，似乎是不欲看到她同叶荣靠的太近。

　　叶荣只能是无奈的苦笑一声，转头发现柳啼鸦小妹妹紧紧闭着双眼，嘴唇不停的蠕动着，不知道在念叨着什么，两只小手也是用力的捏在了一起。

　　“喂，柳柳，在干吗？”

　　“我……我晕船……”

　　柳啼鸦微微的张开了一条眼缝，朝着他看了一眼，就是立马闭上。

　　粉嫩嫩红通通的脸蛋这会儿是变得苍白，整个人都是在瑟瑟发抖，像是一个可怜极了的人形大洋娃娃。

　　“他喵个的功夫熊猫……这游戏里边还会发生晕船这种事情？彼岸没做的那样真实吧？”

　　叶荣也是无语，既然知道自己晕船那就别来了呗，刚上船之前还是挺兴奋的样子，看不出有晕船的迹象来着。

　　“没事没事，等我变个戏法给你看看。”

　　找了一个压在乾坤袋底下不知多久，居然还没被清理掉的彩蛋出来，这东西是他之前做任务奖励的一个二阶彩蛋法宝。一经催动，这彩蛋就是会喷出各种各样的彩条锦缎出来，还是会伴随着不同的音乐声。

　　没事会将这种彩蛋法宝放在身上的玩家，那可才真是闲的蛋疼，叶荣也是遗忘了它，才是一直没将它处理掉，否则哪会留了这么个傻乎乎的法宝在身上。

　　用力拿着彩蛋一捏，“啪”的一声，彩蛋爆裂开来，彩条猛烈的喷射了出来，洒的柳啼鸦一身。

　　这些彩条每一条都是能够回复一点气血，每次使用都是能回复数十点气血了，而且又没有使用间隔限制，在二阶法宝当中算是很实用的小玩意儿了。

　　只不过，每次使用时候那个蛋疼的音乐声就是足以让每个玩家都是放弃用它的想法了。

　　刚才彩条喷出时候，就算伴随着“啦啦，我是一颗菠菜”的尖锐男声，让叶荣差点手一抖直接将这颗彩蛋给扔了出去。

　　“咯咯……”

　　柳啼鸦张开眼睛，笑了起来，接过彩蛋自个儿玩去了。

　　“柳柳，你还在读书？”

　　“恩，明年就大二了哦！”

　　“我去……”

　　叶荣老老实实闭嘴，躲一边去了，这也太不真实了吧。

　　不是说现在的女大学生都成熟的很，怎么眼前这个和高中生没什么区别，就算是她是只有十四五岁，都是绝对有人相信。

　　寒……柳啼鸦在那玩着不厌其烦的玩着彩蛋，似乎也是把晕船的事情忘到脑后去了。

　　叶荣看看轮到自己操控乌篷船的时间还早，将七禽羽扇拿了一套出来，准备玩玩这七禽神术。

　　刚才联想起来的铜板神算，才是想到自己这七禽神术到手之后还是没发挥过什么作用呢。

　　“算谁好呢……就啄米小鸡好了。”

　　叶荣填上啄米小鸡的名字在上边，七禽神术发动，很快就是出现了一幅小小的模糊图形，一闪而过，能够看的出来是在沱江水域附近。同时还是给出了一组坐标数据，当然并不一定准确，不过偏差不会超过了十里。

　　“很有用啊，如果你本身就是熟悉沱江水域这块地方，那个模糊图形配合上坐标，很快就是能够找到呢了，并没有想象当中用处那么小。”

　　叶荣又是换了一套七禽羽扇出来，他带了多套备用的在身上，为的就是那七禽神术的附加法术。

　　“换个龙无双试试，很久没看到这个家伙了，不知道在搞些什么！”

　　龙无双这个名字在他脑海中出现，这个致力于想要将他搞下天枢堂首席位置的家伙，这段时间似乎是偃旗息鼓，很久没有他的消息了。


第一百九十二章 海中巨鱼，危险来临

　　“换个龙无双试试，很久没看到这个家伙了，不知道在搞些什么！”

　　龙无双这个名字在他脑海中出现，这个致力于想要将他搞下天枢堂首席位置的家伙，这段时间似乎是偃旗息鼓，很久没有他的消息了。

　　“咦，这是在哪里，俺怎么也这么眼熟来着”

　　将龙无双的姓名填入之后，跳出的画面叶荣一样是异常眼熟，似乎也是哪片水域来着。

　　再同坐标一比对之后，总算是明白了为何眼熟的原因了，这根本就也是在东海附近，离着自己最多几百里的距离，龙无双此刻竟然也是在海域之上。

　　“龙无双跑海上来是做什么，难道也是接了有关海外世界的任务？”

　　他有些惴惴不安起来，发现自己对于龙无双的信息掌握的还是太少，对方如果真受了矮叟朱梅的指点，在东海上边得了什么高阶宝物，还真是有可能对自己继续坐稳天枢堂首席弟子的位置有些威胁。

　　不过就算自己以七禽神术推算到了龙无双也在东海之上，也是没法对他的行动进行一丁点的阻拦破坏，茫茫大海想要就算知道大概方位，想要找到一名玩家也是太过困难，要知道他也是在不断前进的，又不是呆在原地傻傻不动来的。

　　何况，叶荣也是没理由操控了乌篷船更改了航线，去寻找什么龙无双的行踪，这又不是他私人的船舰，自己一人在出海兜风游玩来着。

　　“罢了，那高阶法宝哪里是有那么好取的。宗门小比之上，龙无双的法宝不也是比我的强？只要我加紧实力提升速度，他根本没可能是自己的对手，在正道联合大比上肯定是能取得比他更好的成绩回来。”

　　他将七禽羽扇收好，没想到自己随手的一次推算，就是被他发现了这样一宗秘密。

　　看来龙无双这段时间一直没有声息，不见有什么大动作，就是在专研这有关出海的任务了。

　　“时间到了，一剑兄，换你去操控乌篷船了。”

　　姬武皇如释重负的走了进了进来，将这担子扔给了叶荣。

　　这操控船舰初时还有些兴奋感，时间久了就是看着一片深蓝的海域，单调麻木的色彩，吹着海风，哪还会有什么闲情逸致、饱满精神了。

　　“好。”

　　操控船舰其实是简单的很，所谓的核心能源就是一个墨色小圆球，滑滑腻腻的，充满了弹性。

　　乌篷船能源核心，当前动力源200/200。

　　因为是使用着真气在代替着这个所谓的动力源，所以还是保持了满值，一点都是没有动用过。

　　只要将手放在了墨色圆球上边，认准了方向行驶就行，体内真气值自然就是会向其中灌入，催动乌篷船的前进。

　　“汲取真气的速度不算很快，还是能够承受的住，服用普通的回气散就是能补益的上来。”

　　叶荣对于这个方面是比较关心，就是不知道更高阶一些的船舰行驶起来所消耗的真气是否也是会随之上升。要是好不容易到手了一艘高阶船舰，却是发现自己那点可怜的真气值根本没法支撑船舰的正常使用，那才是欲哭无泪的事情。

　　握着能源核心，乌篷船的全部属性就是展露在了他的眼前，速度的确是称不上有多快。

　　就算是提升至极限，还是比不了叶荣御剑飞行的速度，但要想到这仅仅是一艘坎级三阶的船舰，能有这样的速度已经算是非常的不错。

　　出海到现在为止，还算是风和日丽，连大一些的风浪都是没有碰到，乌篷船行驶的也是非常稳健。

　　桃桃乐和长腿御姐两个，站在了船身边上，居然是各自手上抄着一件网兜模样的法宝，用力的一挥就是有十几米的大网被撒了出去。

　　过了一段时间，用力一提，网兜当中带着数条海中精怪，被拉离了水面。

　　脱离了海水，这几条长相很是怪异的鱼类在网兜当中用力扑腾着，却是翻不起什么浪花来了。

　　这种等级的海中精怪，还是没有能脱离海水飞翔于空的本事，一旦是被网兜逮住，就是只能任人宰割，毫无还手之力了。

　　长腿御姐和桃桃乐一人拿了一柄飞剑，对准网兜的海中精怪一顿猛刺，就是轻松的解决了它们。

　　“这银丝网兜法宝似乎就是专门用来克制水中精怪用的呐……梦蝶她平日里练级就在太湖水域当中，有这样的法宝倒是正常，这海域上边也是能够发挥出作用来。”

　　“只是，似乎海上的精怪块头，可是要比河川当中的要大太多了，完成不是一个级别上的。”

　　叶荣有些担心，换了等级再高一些的海中精怪，是否这网兜还能发挥这样显著的作用出来，说不定就是直接将整个网兜给撑破了都是说不准。

　　那位姬武皇似乎也是看的手痒，他没有这样的克制法宝，扬手就是一团五火阴雷打了出去，正中一条刚从乌篷船边上游过的宽肥大鱼。

　　这五火阴雷最是阴损，拥有种种腐蚀、持续伤害、减速等等的负面状态，轰在了那条大鱼身上之后，就是就是从它身上射穿了过去，留下了一个个深深的血洞。

　　而且姬武皇应该是将这门道法修炼到了极为精深的地步，虽然发动起来不似其他雷火技能声势煊赫，无声无息，但是却是速度极快，让人难以防范。

　　这条大鱼体积大的有如一座房间，看起来十分的吓人，可却是连一个正式的名字都是没有，显然是游戏设计师弄出来的废材怪物。

　　被一团五火阴雷射入身体，这条大鱼身体竟然毫无反应，多了数息才是身子猛然一顿，然后大力挣扎着翻动海水，汩汩的鲜血渗透出来，将附近一片海水都是染红。

　　姬武皇又是两团五火阴雷轰出，将这条大鱼头颅都是炸的稀烂，才是伸手捞了两根长条形的鱼骨起来。

　　“哈哈，这东西居然也是能做造船原料，不错啊！”

　　他看了一眼手中的长条鱼骨属性，大声的笑了起来。

　　目前市面上边，炼剑、炼宝材料很多，就连中高阶的都是不少见，当然能不能利用得了就是两说。

　　可造船原料，绝对是稀少，很明显的供不应求，这也是造船师玩家职业等级提升不上去的一个主要原因之一。另外一个，当然就是各种造船配方的缺失，有能掌握三四种船舰制造配方的已经算是了不得的牛人了。

　　没想到海中精怪所爆出的材料当中，竟然就是有造船原料。

　　而且这时候也是能够看出有了船舰的好处来，坐在船舰上边安然出手，可以是将自身实力发挥到了极限，完全不用担心防备留手的问题。

　　“俺也想要杀怪，俺也想要收集造船原料呐！”

　　叶荣心里大声呐喊着，可惜一双手根本腾不出来，被核心能源给霸主了。而且要提供给乌篷船真气充当动力的他，也是没有多余的真气能够去杀怪了。

　　只能是看着三人杀的痛快，自己在那干瞪眼。

　　“对了冲虚剑气是不耗真气，在这种时候使用不是正好？”

　　飞剑没法使用，冲虚剑气却是适合，在这种场合下不会影响到自己正常操控乌篷船。

　　锐意进取，法度森然，半透明剑气直直冲入了海面，寻到一条嘴巴奇大，整个脑袋占到身子一半以上的怪鱼，长满了一嘴尖锐的利牙。只是数剑，就是彻底的洞穿了怪物的脑袋，破坏了它的中枢神经，将它轰成了碎渣。

　　这种海中鱼类的实力都是十分寻常，比路上同级怪物都是要差上一些的感觉，叶荣真是觉得普通级精怪以下，应该再列一个废材级。

　　有一部分精怪的实力，明显是比同级怪物差了许多，根本对不起系统赋予它的等级。

　　“桃子姐姐，那是什么？”

　　作为唯一一个乖乖坐在船上，没有参与全民大投入的捕杀海中精怪的柳啼鸦，她是第一个发现了异样。

　　在乌篷船后边数百米之外，有一群黑影在急速的靠近着，明显速度是要超过了船舰。

　　这群黑影，分明就是一头头的凶恶的鲨鱼，露出海面的三角鱼鳍，深黑如墨、锐利如刀，在阳光下反射着金属一般的光泽，剖开水面快速的朝着乌篷船冲撞过来。

　　“食人鲨，是食人鲨！”

　　桃桃乐神经质一般的跳了起来，脸色白了一白。

　　“这食人鲨是海中最容易碰见的凶猛精怪之一，稍微一点血腥气味都是能够将它们吸引过来，估计就是我们刚才的猎杀精怪举动，被它的灵敏嗅觉给闻到了！”

　　姬武皇也是面色严肃的补充道，“我们几个不是经常在海域上边杀怪练级的，都是倏忽大意了，不该是让血腥气味传播到海水之中的。”

　　事实上，生活在沿海一带的玩家，根本就是不敢惹食人鲨这种凶恶的精怪。

　　平日里练级不是在浅海这种凶猛精怪甚少出没的地方，就是在离岸不远的海岛上边，安全性都是有些保障。这也是合适的海域上边练级点，比内陆争抢的还要激烈的原因。

　　“这食人鲨到底是几级精怪？”

　　叶荣看这两人在那担心害怕了半天又是只知道马后炮，连食人鲨的等级、攻击手段又都是不说，实在是忍不住发问了。


第一百九十三章 下线躲避？

　　“这食人鲨到底是几级精怪？”

　　叶荣看这两人在那担心害怕了半天又是只知道马后炮，连食人鲨的等级、攻击手段又都是不说，实在是忍不住发问了。

　　“50级的精英级怪物，而且那一群估计是有十多条，我们很难对付得了！”

　　“他喵个的功夫熊猫，50级的精英级怪物！”

　　叶荣轻声骂了一句，海中精怪当然不可能全是那种废材巨鱼，能够轻松对付的。

　　精英级、珍稀级的精怪，出现的频率比之内陆要高出数倍，甚至是更多。

　　所以，在海上要么是一路顺风顺水，要么就是惨遭团灭，甚至是船毁人亡。

　　50级的精英级怪物，叶荣一个人就是能对付了，就算是处在海中，算是食人鲨的主场。可眼前这一群食人鲨的数量明显是超过了十条，自己冲上去除了是被撕成碎片，充当它们的晚餐以外，没有第二个结局。

　　“难道我们五个人合力，都是没有一拼的机会？”

　　他是有些不信，长腿御姐一个人起码是就能撑下三四条食人鲨的攻击吧，自己手段尽出还是有希望在十分钟之内解决掉一头食人鲨。

　　其余三人只要是能在剩余的食人鲨攻击下支撑下来，等到他腾出手来，未必不能胜之。

　　“开什么玩笑，这么一群食人鲨，你当我们都是天榜前十的超级强者吗？”

　　桃桃乐白了他一眼，她对于一剑枯荣的讨厌理由又是多了一条，自大骄傲，不重视队友的性命。

　　“梦蝶，我看大家还是先下线吧，半个小时之后再是集体上线，躲过了这群食人鲨再说。”

　　目前食人鲨还是在数百米之外追着，五人还没被判定进入战斗状态，是可以自由下线不受限制的。

　　下线躲上半个小时也算是一个办法，虽然消极了一些，但至少也是实力不够强大之时的一个应对方法。

　　靠，下线躲半个小时这种极品的法子你也想的出来……是不是前往离人岛的路途准备用上个两三天的时间才是开心。

　　叶荣刚是想反对，就听到长腿御姐说，“好吧，也只能是如此，大家都是记住了时间，半个小时，要是有谁迟到那就麻烦了，乌篷船可不能在原地停留太久，否则又是容易招惹来如食人鲨一类的海中凶兽。”

　　长腿御姐对着他露出了一个抱歉的笑脸，就算桃桃乐不是她的好姐妹，只是一个普通的任务合作人，对于这种要求也是没法拒绝。

　　毕竟，桃桃乐才是任务所有人，她才是这个任务的核心人物。

　　长腿御姐倒是知道，叶荣不是那种狂妄说大话的人，而他的实力也是明显高出了等级和身上装备表现出来的那点实力。他既然是提出了那样的要求，自然是对自己的实力有着信心，而且是将桃桃乐他们几个放在了一个差不多的水准线上来考虑的。

　　“一剑啊，你要知道，不是人人都是可以像你那样越级挑战，在明明等级、装备不如对方的情况胜过他人的，何况你所修炼的道法也非是凡品。”

　　和一剑枯荣合作的时间久了，长腿御姐才是能够看清认清，他的强大之处绝不是光光拥有了什么飞剑，什么法宝，修炼了什么道书，就能简单的概括之。

　　他们几人，都算是有些机缘，有些运气，加上技术算不上顶尖，可至少能算是熟练老手的程度，可没有一个是能进入天榜当中的高手。

　　柳啼鸦不去说她，像桃桃乐和姬武皇这种居然都不是蜀山剑盟的成员，也不是什么大型帮派的重要高层，就是能够看出他们的实力究竟是如何了。

　　当然，以他们的实力要加入蜀山剑盟自然是可以，也是会很受欢迎，但想要有多高的成员等级和地位就是没有可能了，所以才会是干脆没有加入了任何帮派，自己成立了一个小团体的感觉。

　　叶荣是习惯性的以长腿御姐的实力出发，作为考量点，认为她的朋友实力自然也是不会差到哪里去。

　　却是没有考虑到她逆天的福缘，一入游戏没有多久就是被妙真观严瑛姆收入门下，这等机遇在全彼岸当中都是没有几个人能够比得上。

　　倏忽了此点，他才是会做出了错误的判断，想要同食人鲨硬扛正面。

　　五人都是御剑飞上了海面，姬武皇伸手一抓，将乌篷船收了起来，再次说定是半个小时之后碰面，大家纷纷是选择了下线，身形消失。

　　“下线？没了船舰，俺正好是在海域当中杀怪——天天在沱江水域之中刷怪练级，在这等海域之中，还真是头一次！”

　　叶荣在下线之后又是立马登陆上了游戏，不过就算十几条食人鲨罢了，惹不起躲着不就行了。

　　他朝着不远处徘徊着的食人鲨看了一眼，装备上了辟水珠，潜入了水中。

　　海中生灵除了修为超过某个界限，化形成妖的，基本都不会飞。所以他只好足够小心一些，保证自己性命的安全，还是能够做到的。

　　直到真正的进入海水当中，叶荣才是能够感觉到内陆江河同大海的区别，不仅仅是从淡水变作了咸水那么简单。沱江也算是川蜀之地一条大河了，平时往江底下潜个数百米也基本都能到底了，可这会儿都快下潜至两千米的深海，除了真气消耗在成倍向上翻，身体受到的压力越来越大以外，根本就是没能见到海底。

　　特别是四周游荡着的深海精怪，一条大过一条，那种一间房子大小的巨鱼已经算是小儿科了。

　　就连沱江神龟那种大小的巨龟，叶荣刚刚都是在眼前看见了一只，名为东海旋龟，散发出来的恐怖压力让他觉着并不会比沱江神龟差上多少的样子。

　　好在这些深海精怪似乎都是非常平和，没有食人鲨那种暴虐、见人就是攻击的特性，那只东海旋龟就是优哉游哉的从他身旁不远出晃荡了过去，只是平和缓慢的划动着脚蹼，带起的水流都是让他不由自主的随之划出了一段距离。

　　他举目望去，发现自己见到的深海精怪几乎都是一片问号，没有一头是在自己能够目测到的等级范围之内，好在都没有表现出了要攻击他的意思。

　　否则叶荣也是根本不敢继续下潜，早早的就是打转方向，冲出逃离海面了。

　　“深海精怪果然都是深不可测，难怪会是说海外世界将是一个比内陆更为精彩、更为凶险的存在。只是对于现下的我来说，似乎是强过头了一些，完全没办法有动手的可能呐。”

　　就算这里最为弱小的一只深海精怪，都不是他可以挑战的。

　　和沱江水域当中，百级之上的精英级怪物已经算是坐镇一方的BOSS不同，在大海当中，这只能算是小虾米，不值一提。

　　叶荣转了一圈，除了开了一番眼界以外，自己之前想要出手杀上几只海中精怪来判断一下此地的怪物实力想法就是落空，只能是无可奈何的掉头离开。

　　等到重新上浮至数百米深的海水中的时候，周围出现的精怪总算是恢复到了他能接受范围之内的等级。

　　才是能让早就饥渴难耐的双剑发威，发挥一下作用，将面前的一条剑鱼卷了过去。

　　只是三五剑将这条剑鱼肢解，轰杀成渣，留下了一根短小如匕首的尖锐鱼骨刀。叶荣又是转身扑向了附近的另外一头海中精怪，四处追逐目标，杀的是不亦乐乎。

　　虽然一连爆落的装备都是非常废材，基本都是二三阶的鱼骨飞剑，白瞎了它们的等级。

　　而且叶荣也很是失望的发现，这些飞剑根本没可能组成阵势或是搭配成套——

　　成为了鉴定师，有了六戊神照术，就是这点好，刚打上来的装备就是能够立刻晓得它的属性。

　　只可惜叶荣目前的六戊神照术层数太低了些，鉴定范围和鉴定次数都是太受限了一些，能够发挥出来的作用还是有限。不过只要层数上去了，就是会毫无疑问的成为他探索行动中的一大利器。

　　叮！

　　杀到兴起，叶荣甚至是同时针对了两三只的海中精怪发起了攻击，可这一道冲虚剑气轰去没有预想之中的破体而入，却是传来了一声金属碰撞声音，明显的受阻了。

　　使用到了现在，他对于自己的冲虚剑气也是算足够了解了，发现这门冲虚真经衍生出来的冲虚剑气并非是传统的五金剑气，走的无坚不摧的路子，而是有些偏向飘忽不定、诡谲莫测，更有防不胜防、无视防御的可能。

　　但就算如此，也不是什么怪物都挡的下冲虚剑气的轰击，这让他是产生了好奇。

　　刚才是看都没有看清楚，就是悍然出手，已经是被畅快淋漓的首次海中杀戮迷住了眼。反正是看到有一团黑影从头顶慢慢的向着自己靠近，就是下意识的出手，主动的向其攻击了。

　　到底什么东西来的？


第一百九十四章 东海仙岛至

　　“这体型，这牙口，这三角鱼鳍……食人鲨！”

　　叶荣随手击出的冲虚剑气，在轰到食人鲨那充满了金属色泽的表皮上边时候，受到了极大的阻力，尽是丝毫头穿透不进去。

　　那曼长矫健流线型的身材，满口白色利齿的大嘴，身上高高隆起的坚硬鱼鳍，让他立刻是惊出了一身冷汗，连忙打量四周，还没有有其他的食人鲨在旁边。

　　虽然还没正式交过手，但既然能让桃桃乐他们几个吓成那样子的，食人鲨的实力肯定是不凡。

　　好在四面巡视了一遍，能够确认下来这食人鲨是落单的一条，并非是成群结队的出现。

　　这就是让他轻松不少，如果是单一的一条，他还真不怎么惧怕，不过就是一笔丰厚的经验罢了。

　　食人鲨被冲虚剑气一轰，就是张大了嘴巴，狠狠的朝着他冲来，像是要将他一口咬成两段。

　　那三角鱼鳍微微晃动，让它在海中的速度变得更快，眨眼之间就是冲到了他的面前，不愧是能够轻松追上全速乌篷船的海中杀手。

　　就算是叶荣在海中，从御剑速度上来说，也是比不过对方。

　　不过他根本就是没想着逃跑，而是要正面对抗这头食人鲨，将它斩杀。

　　铸雪、黑凤两道剑光纵横交错，叶荣一步不让，硬生生的抗住了这头食人鲨的冲击，只感觉上边附着的力量简直是无匹无尽，泰山压顶一般。

　　就算食人鲨没用使用任何的法术，这头精怪就是靠着天生的蛮力已经是让他吃尽了苦头。

　　那一层一层的反震力道，诚实的从剑光之中传递了过来，震得他是七窍渗出血丝，内腑一阵猛烈的晃荡，好不容易才是坚持了下来。

　　“他喵个的功夫熊猫，这真是50级的精英怪，怎么表现的快跟60级的黑水玄蛇差不多威武了！”

　　叶荣心头掀起惊涛骇浪，为食人鲨的巨力所震惊，也是能够理解桃桃乐他们如此谈鲨变色的原因。不过这也是他一味的要和它硬拼的关系，否则凭借了剑光变化，迂回手段，自然是不会这样狼狈。

　　如此放弃长项，硬拼短处的做法，也是为了麻痹食人鲨，免得它是直接落跑了。

　　这家伙要是真心想要逃跑，叶荣都还未必追击的上，白白浪费了大把的时间和精力。

　　不过他还真是高估了食人鲨，除了这身蛮力以外，它的进攻方式也是很简单，冲撞、撕咬、甩尾，除了口齿当中蕴含着毒素，被咬中的玩家会降低移动速度以外，就是口喷水箭这种水中精怪最是常见的攻击法术，一点都不稀罕。

　　叶荣因为是突如其来的加入到这个任务当中，来之前对于东海海域当中的精怪没有做过详细的了解，所以不清楚食人鲨的特性也是正常。

　　但这通交手下来，他也很快是从实战当中发现了，这家伙手段的确是贫瘠的可以。

　　被他数次的猛烈对撞之后，挫去了锐气，就是被两道剑气彻底的压制了下去，有两次想要不甘的怒吼一声，冲出剑网的包围圈，也都是以失败告终。

　　大块大块的血肉被轰碎落下，凶恶异常的食人鲨很快就是憔悴了下来，变得有气无力。

　　冲虚剑气自它眼中穿入，狠狠的射入它的头颅当中，在里边用力的转了两圈，这会儿就是连哀嚎的力气都是没了，变成了死鲨一条。

　　叶荣眼疾手快，将从食人鲨尸体上边飘落下来的一张发黄的纸卷收取了过来。

　　船尾鳍，三阶船舰部件配方，可稳定船舰行驶平衡度，在遇到海啸风浪时候可增强一定抵抗力。

　　这船尾鳍同姬武皇的乌篷船上的大风帆都是属于同一类的配件，都是提供给造船师使用，只有是他们学习了之后才是能够炼制。

　　这种配方要是落在了造船师的手上，肯定是会被他们视为至宝，可到了叶荣手中，那就是明珠暗投，只能是暂且藏着，当做青帝盟的储备资源先行放着。

　　杀了这头食人鲨之后，叶荣兴致大起，干脆就是在附近海域转悠了起来，希望能再寻到几头落单的给解决了，看看能不能爆落几张船舰配方出来。

　　虽然自己用不到，但这等珍稀配方，多藏着几张总是没差的。

　　既然是知道食人鲨是会有可能爆落，那自然就是不能放过了，有一定的几率也要抓取住。

　　不过到了这会儿，有意寻找的时候，食人鲨反而是不见了踪影，只是寻到了几只的海龟，统统也是不放过，尽数斩杀了出去。

　　其中一只背部色彩斑斓的大海龟，龟壳上边竟然是蔓延散发着香甜的气味。

　　八尺珊瑚礁，观赏品，修道人洞府装饰品，可宁神静气，吸附灵气。

　　“这珊瑚礁长得是挺漂亮的，不过凝神精气、吸附灵气讲的是好听，可实际上能有什么作用，难道还会有玩家会通过打坐修炼的方式来提升经验？”

　　叶荣将八尺珊瑚礁握在手上把玩了一会儿，的确是一件艺术品，让人爱不释手。只是这作用却是让他模糊，看不出来有什么作用，本身又不是飞剑，也不是法宝来着。

　　彼岸之中最为正常的汲取经验值方法，自然就是通过杀怪了，但并非是只有那么一种稳定的获取经验值的方法——

　　就同一名真正的修道人一般，只需要打坐修炼就能获得经验值，当然是少的可怜，打坐一个小时估计也就数千的经验值。

　　根本是没有玩家会采用这种方式来升级，说不定打坐上十天半个月也没法升上一级。

　　不过等到叶荣五十级之后，就能在青城宗门当中获得一间属于自己的小型洞府，除了能够用来储物、安放暂时用不到的物品以外，还是能在其中打坐修炼。

　　只要你下线的时候是在自己的洞府当中，就能在下线时间顺利的获得离线经验，就是相当于自己打坐修炼的获取经验值速度。

　　虽然不多，但是聊胜于无，隔一个晚上上线或许就是能多出几万的额外经验值出来。

　　这些事情，都是陈太真师兄同他所说，也算是天枢堂首席的一个特权，可不是一般青城正式弟子就能获得这样待遇的，就算是其他的天枢堂弟子都是不行。

　　百里传音的窗口突然是猛烈的跳动起来，是长腿御姐发来给自己的密语，叶荣看了一眼，才是知道他们都已经上线，在那里等着自己了，半个小时的约定时间是已经到了。

　　一路的穷追猛打，追逐海中精怪，让他忽视了时间的流逝，猛的冲出了海面，张望了一眼，远远的望到了一个微小的黑点，飞了过去发现果然是乌篷船。

　　“不好意思，上来的早了点，看你们还没到就是自己去练了会儿级。”

　　“没事，我们也是刚刚上线，马上出发吧，免得又引了什么凶狠的精怪过来。”

　　长腿御姐连忙接话，她已经是看到了桃桃乐的不善表情，觉着自己如果不抢在前头，自己这位好姐妹可能又是要去找一剑枯荣的麻烦了。

　　乌篷船再次的发动，前往离人岛的航程在中断了半个小时之后，总算是再次的开启。

　　这次路上大家都是按捺住了好奇心，老实的不再随便出手，运气似乎也是有所好转，不光是食人鲨，也没有其他凶狠好斗的海中精怪盯上了他们。

　　中间是轮换了数班，叶荣都是轮到了两次充当苦力，提供真气，总算是进入了海图当中所标识的离人岛的那块阴影区域。

　　在这块区域当中整整是转悠了快一天，在众人都是被海上的列日烤灼的皮肤发烫、嘴角干裂，都快失去信心的时候，总算是有一座飘飘渺渺的岛屿出现在了大家的眼中。

　　有无数蛟龙在岛上盘旋翔空，发出阵阵的龙吟，震慑人心；

　　一座座金玉琉璃宫殿，氤氲之气弥漫，恍若仙境。

　　方丈洲，离人岛，总算是到了！

　　……

　　五人登上了离人岛，岛上处处都是穿入苍穹的巨型青木，都要两三人合围才能抱的起来的古树。

　　而之前在海上没有看到，纯粹是因为正中心的金玉琉璃宫殿太过巍峨，抢去了全部的风头罢了。

　　“仙岛，不愧是仙岛啊！”

　　姬武皇两眼发直，愣愣的说道，其他几人也是没有好到哪里去。

　　那些翱翔于空的蛟龙估计是有上千条之多，就在金玉琉璃宫殿上空盘转着，落下飞起。

　　身旁就有优雅的仙鹤悠闲的飞过，高傲的眼神丝毫是没将五人放在眼中。这是真正的仙鹤，已经是拥有了极高的智慧，不是一般有了些道行的普通“仙鹤”。

　　“这位离人岛上居住的到底是那位大佬，这气势都快是和仙人一般了吧，现阶段怎么会有这等人物出现，不符合常理啊。”

　　叶荣从震惊当中醒悟了过来，很快就是提出了自己的疑问。

　　就算东海几位有名的散仙，似乎也是做不到这等排场、这等仙家气度，虽然彼岸较蜀山剑侠改变了许多，可在这种超级大佬上还是变动较少，游戏设计人员在每点细微改变上都是非常慎重。就算加入了一些华夏神话当中的上古人物，也没可能这么早就是开放了出来，显然是不符合游戏公司的设定。

　　这些新奇设定，显然是要慢慢放出，来吸引玩家的热情，才能达到最大的效果。

　　至少从目前玩家所能得知的NPC消息中来看，居住在东海上边的超级大佬，能满足眼前条件的，似乎是只有一位。


第一百九十六章 青桑神木，仙岛仆从

　　“桃子，你这任务要找的难道是灵峤宫的赤杖真人？也不对啊，灵峤宫远在东海尽头海上神山，就我们的速度赶上一年半载的说不定都未必能到了。”

　　长腿御姐也是疑惑了，她也只是知道这任务是屠龙大师颁布下来，要桃桃乐来东海仙岛上找一位前辈。

　　灵峤宫赤杖真人师承神秘，亦是彼岸之中最强大佬之一，关键是除了自身强悍以外，教徒本领也是出众，门下弟子个个都是出类拔萃，甚至也是当世一流的水准。

　　……

　　也只有他，才是能将灵峤宫打造的真如仙境一般，本身海上神山天蓬山就不是凡物。

　　只是从距离上来说绝对是对不上号，这离人岛上所居的神秘前辈显然不会是赤杖真人。

　　“我也不知道，任务上根本是没写明了，只能是往前走走再说了。”

　　桃桃乐一脸的困惑，只是好不容易到了离人岛上，自然是没不会因为这点问题而放弃。

　　将乌篷船收起，五人向着岛心走去，不过是走了十几步，就是发现面前无路可走，全都是被巨型青木给围堵住了，中间空隙位置插着各种奇花异草，小型灌木。

　　想要御剑飞起，发现这离人岛上一样是有禁空禁制，刚想御剑就是实效。

　　而且就算是寻到了一个可以侧身转过的缝隙，想要钻入的时候刚走上前草木就是自动的疯狂生长，将这缝隙给弥补上了。就算是以飞剑用力轰击这些草木，也是毫无作用，纹丝不坏，有一层一层的青光浮现上来，将这些攻击不动声色的化去。

　　五人面面相觑，这会儿真是不知道该怎么办才好了。

　　“我师父只给了这张帖子，说是离人岛上的那位前辈见了，自然是会赠你十棵青桑神木。”

　　桃桃乐取了一张金色的名帖出来，做工精细，上边有一股浩然佛力荡漾，一个个细小的梵文紧密排列着，只是谁也看不懂是什么意思。

　　“咦，这些巨型青木让开了，有路了！”

　　这金色帖子一拿出来，面前那一株株巨型青木自然是一阵晃动，枝条收起，草木倒下，空出了一条羊肠小径出来，不知通向了什么地方。

　　几个人对看了一眼，桃桃乐领先一步，就这样握着金色名帖进了进去。

　　果然，是只要她所经过地方，巨型青木都是友好的让了开来，这些之前拿它们没有丁点办法的古树，这会儿却是显得非常温顺。

　　弯弯曲曲，转转绕绕，总算是到了羊肠小道的尽头，就是在金玉琉璃宫殿之前的一片空地上边。

　　近距离观看着金玉琉璃宫殿，所感受到的震撼更为巨大，如置仙境。

　　“前辈，在下峨眉弟子桃桃乐，奉师父屠龙大师之命前来拜访，特来求青桑神木。”

　　左右看不到人影，又是不敢向前跨出一步，生怕是触动了什么禁制，下场凄惨。桃桃乐只能是大声喊着，将声音远远的传送了开去。

　　“哼，什么峨眉弟子！好好的心如神尼徒孙不当，跑去峨眉捧那群牛鼻子道士的臭脚！”

　　一个面容枯槁，浑身皮肤皱起，就同干枯濒死老树没什么区别的消瘦道人缓缓的走了出去，谁也没有看清他是怎么出现在空地之上。声音低沉沙哑，就像是一面破锣在敲击一般。

　　“对了，我居然是忘了，这桃桃乐跟柳啼鸦一般，也算是佛道双修的师承了！”

　　屠龙大师早先是长眉弟子，后来被弃出门，转投佛门心如神尼门下，才是修炼成了正果。

　　不过游戏当中，这一脉的玩家还是被归入了峨眉弟子当中，至少个人属性面板上边是这样写着的。

　　看来这面皮枯槁的道人对于峨眉很是看不惯呐，难道是当年有过被长眉道人欺压的经历。

　　桃桃乐满心的郁闷，峨眉势大，她当然不可能把自己归到玩家稀少的佛门那一边去。再说个人属性面板上就是这样写的，自己又没说谎。

　　不过，不要试图去同一名NPC去讲道理，特别还是关系到了你任务能否顺利完成的NPC。

　　“青桑神木……这岛上青桑神木十万一千八百棵，可并非是我一个仆从能够擅自动用，都是替着主人看管着的，屠龙怎么连这点事情都是不懂。”

　　面皮枯槁道人眉头一皱，原本就是枯树一般的皮肤，这样一来皱褶是显得愈发多了。

　　仆从，这样一位气势凌然的大人物竟然是个仆从！

　　叶荣差点一口鲜血喷出来，他虽然是看不出眼前这名道人的具体等级，但随便怎么估计都应该是有150级以上的等级，加上这对话反应智慧程度，也应该是珍稀级的NPC。

　　可这样的人物，竟然是说自己仅仅是一名仆从，一名负责看管离人岛的仆从！

　　那他的主人会是何等人物，难道是天仙一流的人物不成？

　　“这，这……可师父说必须要我带回青桑神木去。”

　　“哼，屠龙真将自己当成什么了，若非看在心如神尼的面子上，我根本不会让你们上离人岛！”

　　面皮枯槁道人一挥袖袍，从他话语中能够得知他似乎是于心如神尼有着莫逆的关系，才是给屠龙大师一脉的弟子一些面子。

　　“前辈，若是桃桃乐得不到青桑神木回去，必定是会受到她师父的责罚，还请前辈帮忙，赐下几根青桑神木下来。”

　　长腿御姐也是急了，照着趋势青桑神木无望，不仅是桃桃乐的师门任务没法完成，自己的高阶船舰建造出炉计划也是泡汤，短期内没指望实现了。

　　“你这女娃是哪个的弟子？似乎身上又是有一股故人的熟悉味道。”

　　“在下出自妙真观，师承碧雯仙子。”

　　“原来是严姑婆的徒弟，难怪是会这样熟悉。”

　　面皮枯槁道人顿了一顿，似乎事情又是出现了转机，干枯如树干的手臂一挥，就是又出现了一条小径，不知是通往了哪里。

　　“那些人是完成了我当日留下的任务之一，所求的奖励就是青桑神木，我本来已经是决定将过去几年里收集起来被天雷劈倒的神木赠予他们。如果你们想要，可以和他们比试一番，离人岛规矩，谁强东西就是谁的。”

　　一面青光汇成的平镜在他手上一闪即逝，上边显示了另外一处空地，有站着二十多名等候着的玩家，同样是有一名长得一模一样的面皮枯槁道人在同他们讲着什么。

　　“快些做出决定，否则我就是将青桑神木赠给他们了。”

　　“这些人是谁，怎么还会有人可以来到离人岛，还是跟我差不多的类似任务！”

　　桃桃乐蛮狠的挥了挥拳头，怒气冲冲的说道。

　　“我不管，青桑神木我一定是要到手，不就是比试么，谁怕谁，我们也未必就输了他们。”

　　“没错，我们三个再加上梦蝶，还有……一剑兄弟，他们虽然人多，可比试总是一对一的形式吧，人多也未必有用。”

　　姬武皇也是有着十足的自信，附和着桃桃乐的说法。

　　不过到了这种情况，还能有其他的选择么，总不可能连拼都是不拼，直接放弃吧。

　　“前辈，我愿意和他们比试！”

　　“好！”

　　随着面皮枯槁道人双手用力一扯，似乎是所处空间被像橡皮糖一样被用力拉扯，几人瞬间就是变幻了一个场景，出现在了刚才那批玩家的对面。

　　“想要获得青桑神木，就要击败对方，你们应该都是已经清楚了。每方各派出一人，胜利者就可以继续留在场上迎接对方下一名的挑战对手，直到一方无人或是主动认输。”

　　两边玩家都是突兀的出现在了一张巨大的木盘上边，脚底踩着的真是具有细致年轮切面。也不知道是生长了多少万年的古树，才能生长到这样的规模，脚下的木盘上边年轮已经是密密麻麻到根本数不清了。

　　“前辈，可他们人数多了好几倍，这样对我们明显是不公！”

　　桃桃乐急忙喊了起来，真要是按照这个比试规矩，意味着他们这方五人每个都要战胜四到五个对手才行，这胜率就是立刻变得渺茫起来。

　　现阶段还进入到大海，来到离人岛的玩家，实力都是不会太差，有着一点本事的。

　　“能够带更多的人来到离人岛，也是他们的本事，你们想要拿走青桑神木，自然是要证明你们有更强的个人实力，这很公平！”

　　面皮枯槁道人声音踪迹难寻，整个人已经消失不见，这声音似乎就是从脚底下的这块木盘中发出来的。

　　“不好，那些玩家是海啸长生阁的人！前边那个明黄道袍的玩家，正是海啸长生阁的第二核心分子，六座海外仙家洞府拥有着之一，海外玩家的顶尖人物！”

　　姬武皇惊叫了一声，面色变化，已经是完全没了之前的镇定和自信，开始有些惊慌失措。

　　海啸长生阁，正式玩家组织，世家榜上第三！

　　既然有了它的身影在其中，那二十多个玩家的实力显然是比他们之前的估计，还要高上一个档次，就算各出五人胜利希望都是不高。

　　一直面色淡然的叶荣也是心一凛，因为他居然是在其中见到了一个熟悉的面孔，龙无双！


第一百九十七章 长腿御姐，大发神威

　　“龙无双，他居然也是到了离人岛上，也是来求青桑神木的！只是他什么时候跟海啸长生阁的人混在一起了，怎么一点消息都没传了出来！”

　　之前通过七禽神术的推算，早就是知道了龙无双就在这片海域附近，所以他出现在这里并不应该给叶荣带来这么大的震撼，但他同海啸长生阁走到了一起，就这值得震惊了。

　　虽然海啸长生阁的势力范围主要是在大海之上，在内陆上没什么根基，可毕竟是世家榜第三的正式玩家组织，如果有意支持龙无双的话，对叶荣的青帝盟显然是会带来极大的压力。

　　最简单的一点，目前青帝盟凭着一剑枯荣的金字招牌在青城当中招收成员简直是无往而不利，有着大把的优质成员可供选择，每天人数都是在蓬勃上升当中。

　　而如果龙无双以海啸长生阁分舵的名义，在青城当中招收玩家，这就会产生影响。

　　一边是排名第三的正式帮派，一边是宗门首席弟子，肯定就是会有玩家产生犹豫，对青帝盟的发展极为不利，影响到叶荣想要整合青城的计划。

　　“只希望他和海啸长生阁仅仅是普通的合作关系，否则今后就有的麻烦了！”

　　叶荣有些忧心，对面的龙无双也是已经看到了自己，一边阴冷笑着，一边是同身旁的海啸长生阁成员轻声交谈着什么。

　　“这几个人什么来路，还敢同我们长生阁竞争青桑神木！”

　　“就是，为了这个任务不知害的多少弟兄死了一次，竟还有人想虎口夺食！”

　　“天行健，你第一个出战！”

　　“是！”

　　那名穿着明黄道袍的玩家一声吩咐，一名矫健青年爽快了应了上来，走出了队列。

　　明黄道袍玩家，正是海啸长生阁第二核心分子，天榜第二十九位，顾去西来，拥有一座海外仙家洞府。

　　论坛上边，对于海啸长生阁所拥有的六座海外仙府也是多有热议，分别是六位核心分子每人掌控一座。

　　顾去西来手中的海外仙府是已经被曝光，是为玉螭仙府，是上古一条成道飞升的玉螭所留，据说他目前仅仅是打开了玉螭仙府的外层，就已是收获良多，其中以各种龙血炼制而成的高阶丹药居多。

　　他本人更是具有了玉螭血脉，施展多种法术时候都是会有毒得天独厚的优势，或是冷却时间变短，或是消耗真气比常人较少。

　　“海啸长生阁天行健在此，你们还商量个什么，随便派个出来不就好了，反正都是已经注定的结局！”

　　长腿御姐气的满面寒霜，抬腿就是出去迎战，倒是被桃桃乐给拉了下来。

　　“梦蝶，冷静，我们要好好商量，看看还有没有一线胜机。”

　　“没错，海啸长生阁又是如何，排阵得当，我们还是能胜利的希望！”

　　那个姬武皇口中虽然是这样讲的，可面上神色已经是全然不复之前的振奋饱满，有点垂头丧气的感觉了。如果说非天榜玩家爆冷战胜一个天榜末尾的强者，还是有可能发生的事情，那么想要战胜一个排名高达二十九位的超级高手，就是希望渺茫，和中大乐透差不多的机会了。

　　只要顾去西来上场，我们这一边就是没人抵挡的住吧……姬武皇心中如此想道，已经是彻底绝望，只不过美女在旁还要保留最后一点面子罢了。

　　叶荣在一旁听的他们讨论出场顺序，唧唧歪歪了半天，都是没有确定了一个名单下来，别说站在场中的天行健，就算他都是开始不耐烦了。

　　还有什么好讨论的，要么长腿御姐先上，要么自己先上，打赢回家，打输也是回家。

　　“梦蝶，你先上场还是我先上场？”

　　叶荣向前横跨一步，不在是隐藏在后边出于一个一言不发的位置，而是直截了当的问着。

　　“我们还没安排好，你出来……”

　　“我先上，争取干掉他们一半人！”

　　长腿御姐打断了姬武皇的话，不顾他们几个目瞪口呆的表情，就是走了出去。

　　叶荣欣赏的一笑，这才是自己认识的长腿御姐，敢作敢当，雷厉风行。

　　“一剑枯荣，你在搞什么，你一个大男人竟然是要让梦蝶这样的弱女子去打头阵！”

　　“弱女子……对面出场水平的，梦蝶可以一个挑十个。”

　　他真心是觉得桃桃乐这个疯婆娘是属于那种没法交流的人群了，冷冷的回了一句，将注意力转会了场上。长腿御姐实力并不在于什么实用受限极大，冷却时间很长的超级道法之上，她的常规战力就是十分出众，做掉一半人还真不一定是梦话。

　　长腿御姐一出手就是五口彩蝶飞剑，这种罕见的多口成套飞剑聚齐之后，就是能够装备在一个武器栏上，同时实用。场中顿时就是彩蝶飞舞，香气萦绕，仿佛是从花海盛开，铺遍了这块木盘上边。

　　突然是使用了平时甚少动用，通过是当做传书工具的五口彩蝶飞剑，叶荣微微的一愣，就是明白了过来，她这是要藏拙，尽可能的多骗几个小喽啰上场送死，避免一下子就碰上硬茬子。

　　“对面那么多人里，能赢她的估计也就是那个顾去西来才有可能，剩下的都是土鸡瓦狗，只要用出全部本事来，三两招就要被干翻的家伙。”

　　叶荣在后边为长腿御姐谋划了一番，场中形势果然是随他预料的那样发生了变化。

　　以五口彩蝶飞剑你来我往的对战了半天，故意拖延了片刻功夫，才是五道剑光一聚，直接将天行健轰成了碎片，连是投降认输的机会都是没给。

　　顾去西来面上有一股怒气冲上，连声恨恨的道了几句好，才是挥手让一名手上出场迎战。

　　在场的都是海啸长生阁的帮派菁英，更何况是进行这样危险的任务，身上自然都是带了替身护符类的道具，来避免死亡损失。但替身护符类道具对于他们来说，珍贵程度又是不同——

　　海啸长生阁的成员很多都是得了散仙遗蜕传承，或是小猫两三只的独苗传承，连宗门的影子都是找不到，既然是没地方去兑换替身护符类道具。想要到手，必须是得付出数倍甚至数十倍的代价，才是能从其他地方搞到不限宗门限制任意玩家都是可以使用的替身护符类道具。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　短短时间，又是连死三名海啸长生阁的成员，被硬生生以五口彩蝶飞剑连绵不迭攻击出现纰漏，趁机一剑捅死，被袖剑埋伏剑气爆死，被苍白焰火一举烧死。

　　随着后边上场的玩家实力越来越强，长腿御姐已经是不得不将越来越多的底牌展露出来。

　　可当一团五彩烟光出现在了她身上时候，已经是有七名对手败在了她的手下。

　　不仅仅是海啸长生阁一方的玩家，就是连桃桃乐几个都是张大了嘴巴，满脸的不可置信。

　　“梦蝶姐姐，好厉害！”

　　柳啼鸦两只大眼当中尽是星星，崇拜的望着站在场中气场十足的长腿御姐。

　　“梦蝶什么时候这么厉害了！”

　　桃桃乐虽然是知道长腿御姐有了特殊的机缘，实力变得非常强横，可并没有一个准确的概念。她心里一直是觉得，自己拜在屠龙大师门下，也算是机缘不错，实力在峨眉弟子当中也算是出众，翩跹梦蝶就算厉害也不会超过了她多少。

　　可眼前的画面却是让她明白，这已经不是一点两点的差距，而且彻彻底底的档次差别。

　　“这样的实力绝对是天榜前五十了吧，没可能啊，没可能啊！”

　　姬武皇也是同样在那喃喃着，几个人都是受到了极大的刺激一般。

　　“太乙五烟罗！”

　　顾去西来几乎是咬着牙齿，一字一顿的报出了这样法宝的名号来，他已经是明白彻底的被耍了。只要长腿御姐一开始就显示出太乙五烟罗来，他根本是不会派其他人上场，直接就是自己上了。

　　太乙五烟罗虽说被称作第一防御至宝还有些勉强不够格，可也绝对是名声最响的几件防御法宝之一了。

　　作为全彼岸都能称得上超一流高手的他，自然是能在第一时间就是认了出来，毕竟这五彩烟光的外形还是非常好认，唯独那么一份。

　　“妙真观翩跹梦蝶？”

　　“你认识我？”

　　长腿御姐微微的点头，她在游戏之中交际不广，可从不记得有和海啸长生阁的打过交道。

　　“哼，或许你自己还不知道罢，你和小楼一夜几个，被评为不在天榜之上的五大强者，不过是因为没有公开战绩佐证罢了。我们长生阁的预测，你们五个都是有挤进天榜前三十的本事，甚至更强！”

　　长腿御姐，竟然是被评为天榜之外五大强者之一？

　　叶荣心底一惊，她已经算是够低调的了，这样都是已经被有心人捕捉到了，对她的实力做出了评估。


第一百九十八章 妖龙符剑，废话真多

　　小楼一夜，同样不在天榜排名之中的一名玩家，正式玩家组织烟雨楼第二核心分子，东极大荒山巨木神君门下弟子。

　　虽然还从未出现过在公众面前，居然也是在这一榜单之中，不曾遗漏。

　　可见彼岸之中，对于真正的高手有那些，顶尖玩家心里其实都是有个数，并不会全然去照着天榜来看。

　　面对着顾去西来这等超级强者，长腿御姐自然不可能再会有藏拙行为，手段尽出。

　　头顶苍白焰火旋绕，身外有五彩烟光流转，一攻一守，进退有据。

　　顾去西来则是手上握着一柄赤红龙头玉尺，往空中一晃，就有一头似龙似狮的怪物掉了下来。这龙形怪物身上弥漫着一团团的火云，长吼了一声，迎面就是朝着长腿御姐喷出了一连串的五火神雷。

　　“妖宠！这顾去西来竟是收了这么高阶的妖宠，真是稀奇来着。”

　　叶荣在场下看的眼热，能收服一只强大且又拉风的妖宠一直是他的梦想之一，最好是还能兼顾代步之用，还能省得自己御剑的力气了。

　　只可惜这一愿望一直是没能达成，主要是连能收取妖宠的基本条件都没达成，一样能收拘生灵功效的法宝都是没有。

　　其实他手上早就是有了这样一件法宝，甚至是其中连收拘生灵的格子都是用了，已经是拘了三头天马精魄在其中，只是目前还不能将起召唤出来，纯粹的当一出入金匮水府的凭证来用。

　　“哼哼，我的三头天马精魄哪一只不比这龙形怪物拉风，就算实力也是更强！”

　　空握宝物在手却是没法使用，让叶荣不爽的很，决定回去之后找个时间和渺渺青衣谈上一谈，什么条件才是愿意将那具古修遗骸转让给了自己。

　　一个小小的青城弟子，还能在首席大人手上反出天去！

　　那一连串的五火神雷霹雳子一般撞上了五彩烟光，每一颗都是激起了一层层的剧烈涟漪，这可是很少出现的事情，证明这太乙五烟罗已经遭受到了强烈的攻击才是会如此。

　　龙形怪物见自己喷出的五火神雷没有建功，干脆是整个身子腾飞了起来，狠狠的冲撞过去。

　　稍一起步，就是感觉到了一阵阵的炽烈热风刮起，让人置身于一个大火炉中一般。

　　而那团苍白焰火轰落下来，也是不管不顾的顶头迎上，只是龙头微微一侧，躲开了要害位置而已。每一次轰击，都是一个栲栳大小的血洞，上千的伤害数字狂跳，可对这龙形怪物来说还远到不了伤筋动骨的地步。

　　砰！

　　就算有五彩烟光挡住了龙爪，却是挡不住龙形怪物那小山一般的冲撞力，整个人像皮球一样的被弹飞了出去。更是又有一连串的五火神雷扑出，又是添了把火，将长腿御姐炸的呼啸飞出。

　　五火神雷的额外属性，正是能够造成震退的效果，是在被怪物层层包围起来时候最为好用的神雷之一。

　　乾天太乙无音神雷！

　　长腿御姐的压箱底核武果断动用，仅仅是顾去西来的一只妖宠就是将她逼到了这种地步，而他本人更是站在原地一动不动，掐指凝神，口中念念有词，似乎是在发动一超级道法。

　　无音神雷，瞬息达至！

　　当日，皓首穷经就是死在了这招下边，几乎就是被秒杀了。

　　“妖宠护主！”

　　顾去西来手中凭空虚化，已经是在自己身前以手指划出了一根根的细线符文，古朴荒凉，快要彻底成型的样子。他已经是感受到了乾天太乙无音神雷的可怖之处，大喝了一声，空气当中一层波动，龙形怪物竟是倏的回到了他身前。

　　轰！龙形怪物腰身上边几乎是直接断成了两截，痛苦的地上翻滚着，汩汩的鲜红血液喷出，几乎是要流成了一条血河。

　　顾去西来连忙是将自己的妖宠收了回去，要是妖宠真的死了，这损失可就太大了。

　　“翩跹梦蝶，不愧是和小楼一夜齐名的人物，请你见识一番我的妖龙符剑！”

　　最后一笔用力一划，指尖上边有一股血箭喷出，他脸上有一抹痛苦之色闪过，整个符文成型，就是一柄妖气腾腾的符文小剑。

　　妖龙符剑出现，竟是伴随着阵阵轰隆声音，有一道耀眼白光铺天盖地一般的推来。

　　就连充当战场的脚底木盘也是承受不住，头一次出现了裂缝，不过马上就是有一股草木灵光涌现，将这些裂缝又是修复。

　　“斩！”

　　泰山压顶，开天辟地，莫过于此，叶荣站在场外都是有如此感觉，莫要说身在场中的长腿御姐了。

　　只见到从来都是显得坚不可摧的五彩烟光，终于是砰然裂开，缩成一团回到了她的手中。而到妖龙符剑真的要降临到她头顶时候，长腿御姐身上有一张巴掌大小的枯黄树叶漂了出来，绽放着柔柔的暗黄光芒。

　　可就是这毫不起眼的暗黄光芒，却是将妖龙符剑牢牢抵御住了，做到了连太乙五烟罗都是失败的事情。

　　直到顾去西来手中的符文小剑散去，也是没能将这张小小的枯黄树叶破去，两两抵消。

　　顾去西来又是祭起一根金龙禅杖，有一条金色蛟龙盘旋一圈，就是又要扑来，而这时枯黄树叶也已经像是用尽了能量，自动燃烧成灰。

　　“这场我们认输！”

　　一只青色大手抢在金色蛟龙之前，将长腿御姐是抓了回来，送回了安全地方。

　　叶荣低头看了眼长腿御姐，现下的她脸上蜡白，面无血色，柔弱不堪，再也没有一点强人气质。不过她还是朝叶荣眨了眨眼睛，示意自己没事，不过是彻底脱力收了重伤而已。

　　那枯黄树叶估计是她师父严瑛姆赠下的保命底牌，连怪是连顾去西来准备了那么久的大招都是能抵御的住，简直是不可思议。

　　“你放心，剩下的对手交给我就是了！”

　　已经被长腿御姐逼出了最强道法，连着妖宠都是重创，如果叶荣还是没法拿下顾去西来的话，还真就对不起她的拼命了。至于剩下的十多个玩家，蚍蜉而已，完全不用在意。

　　“喂，你到底行不行的，说的这么大口气？”

　　桃桃乐拿手指捅了捅叶荣，她也是有些不解了，这个一剑枯荣搞得好像自己真很有实力一般。

　　“须弥灵符，果然不凡，连我的妖龙符剑都是能挡住。你们还不认输，翩跹梦蝶一败，还有谁可以同我一战？”

　　顾去西来面有得色，虽然胜的艰难，但这翩跹梦蝶在高手群中也是颇有名声，自己能战而胜之，也是不容易了。不过从今之后，她就是要退出那五人名单中了，因为有了实打实的战绩，足以让她进入天榜了。

　　“废话真多！”

　　叶荣走上前，不用动手，冲虚剑气已经突兀跃出，从顾去西来脑后方向刺去。同时背后的非想非非想剑匣一震，一黑一白两道剑光跳出，剑光急转。

　　长腿御姐和顾去西来两人的交手，都是仗着自身的强横法宝和道法，几乎是没有剑术比拼的内容，让他很快就是能够猜到，这人的飞剑操作水准应该也是不会太高。

　　这也是正常，有了操作简单便利的强大法宝，又有几个人肯下苦功去磨练自己的飞剑技术。

　　叶荣若非是当年在蜀山剑侠里起先实在混的凄惨，只能凭着一口飞剑撑场面，苦苦磨练，也就是不会发现了自己在飞剑上边的不错天赋。

　　“俺今天就是要让这些渣渣知道，飞剑才是王道，乱砸法宝哪有御使飞剑，凭虚御风来的拉风！”

　　顾去西来手中金龙禅杖一晃，那条金色蛟龙就是去迎上了冲虚剑气，身前又是有几样法宝飘了起来，将叶荣的剑光牢牢挡住。

　　“好身家，好阔绰，不愧是得了玉螭仙府的人！”

　　叶荣并不着急，一指自家的两道飞剑，剑光疾动，慢慢的磨着那几样法宝的防御度——彼岸之中防御性的法宝本就是不多，可顾去西来一出手竟然就是三样防御法宝，将自己保护的铜墙铁壁一般。

　　他这是和长腿御姐一场大战，还需要平复一番，才能积蓄起强力的反击来。

　　“飞剑操作不错，不过就凭这样的攻击力想要击败我，那是做梦！你就算磨上三四个小时，也是击破不了我的防御法宝！”

　　顾去西来显得信心十足，他的防御法宝虽然还比不了太乙五烟罗，但也是样样不俗，没有一件是在五阶以上的。

　　“你的废话真的是太多了！”

　　试探攻击完毕，虚灵遁术发动，咻！

　　叶荣再出现时已经是在顾去西来身后一米以内，如霜铸雪，如墨黑凤，两口飞剑剧烈的连续轰击，炸起了一片光雨来，一样一样的防御法宝破裂开来。

　　以他的飞剑攻击力，全力进攻之下没有谁可以说攻击太弱，最起码顾去西来不行。之前的试探性进攻，让他产生了麻痹思想，这一下虚灵遁术来到他的背后，爆发出了最璀璨最猛烈的攻势，直接磨光了法宝的防御度，连真气补充都是来不及。

　　双剑穿心，顾去西来眼中流露不可思议之色，化光而去。


第一百九十九章 系统剑招也有高手

　　天榜第二十九，海啸长生阁第二核心分子，就这样出乎意料的败了，而且是败得那样快！

　　所有人都是傻傻的呆愣在了那儿，特别是桃桃乐和姬武皇，两个人面面相觑，彻底的震住了。

　　“怎么可能！”

　　姬武皇压低了嗓子，低沉的喊了一句，不知道是在向谁发问。

　　就算顾去西来之前大战了一场，耗去了最强道法，可实力之强大仍是一般玩家所不可及之境界。

　　一名超级强者，不可能仅仅是靠着两个强力道法过日子，常规战力也要相当出色才行。不然难道在自家强力道法等待冷却的时间里，都是乖乖的躲起来，不敢同任何人交手不成。

　　“龙无双，你不是很想挑战我么，现在你的机会到了！”

　　面对叶荣的紧逼，原本信心满满的龙无双也是慌了，左右张望却发现海啸长生阁的成员也是好不到哪儿去，一样是没人可以站出来。

　　顾去西来都是败了，除了另外五位核心分子，海啸长生阁又有哪个能挡他的步伐。

　　“既然挑选不出来，我看你们也就是没必要挑选了……”

　　叶荣淡淡的说道，对面玩家还没领会他的意思，剑光横扫，将几人逼迫到一处较小的范围之中，暗地里已经是将北极冰晶狱发动，雪花飘飞，满地冰霜。

　　刺骨罡风，天降冰锥，冰系精灵，到了这会儿或许是对这些海啸长生阁的精英成员起不到致命的伤害程度，但至少是让他们步履维艰，分散了心思。

　　在叶荣面前分散心神，那就等于是丢掉了性命，原本一对一就是实力有差。

　　剑光精芒乍盛，数剑就是突破了一名玩家的防御，带走了他的生命——

　　观察全局，最快的找到露出破绽的玩家，很快场上是只剩下了两人，龙无双和同样一个手执双剑的玩家，他背后并未有负了剑匣，说明是已经到了五十级的玩家，本身拥有两个武器栏。

　　初时还是毫不在意，看着一招招有板有眼的系统剑招，认为也是能够一样顺利的解决，根本花费不了多少大力气，跟在剑光相碰之后才是大吃一惊。

　　这个个子不高，双目有神的年轻人，虽然用的都是系统剑招，可剑光扎实，少有破绽。

　　更关键的是，他一口飞剑潜力万钧，力量极大，以势压人，每一次相碰都是能撞得叶荣剑光连连后退；而一口飞剑则是出手如电，变化多端，每一次交手都是乒乒乓乓的连出数十剑，都有办法将他的剑光弹开。

　　凭着这两路绝然不同，走的完全相反路子的不同系统剑法，让叶荣一时之间很是不适应，没法收拾的下来矮个年轻人，只能是局面僵持在了那边。

　　“没可能啊，除了自由操作流以外，系统剑招什么时候也能做到同时操作两套不同的剑法了。”

　　叶荣百思不得其解，就像自己自己好了，如果是用系统剑招，御使青城剑诀的时候就绝没可能同时运用不动明王剑诀，除非是彻底御使另一套剑诀。

　　如果系统剑招能够在不同剑诀之间随意切换，运用自如，两口飞剑就是两套不同的系统剑招，不停的变化，那同自由操作流还有什么不同了，甚至是在某些方面还更有优势。

　　毕竟玩家不论你技术到了怎样一个极限，也是没法和光脑去比计算能力、精准程度，而且御使系统剑招所要付出的精力肯定更少，就可以分出更多的心思去操控法宝或是思考战局其他方面的变化，在交手时候能够占到极大的便宜。

　　“莫非是传说中的二心神功？那门神通据说是除了让人能不受推演类道法监测以外，还是可以让玩家拥有一心二用的能力，能同时御使两套系统剑招也不是没可能。”

　　叶荣将这事情记了下来，如果这能力是源自二心神功还好说，如果是玩家自己琢磨出来的技巧就麻烦了。这个矮个年轻人飞剑难应付程度，绝对是能在自己所遇到的对手当中排名前三，甚至是比许多领悟了自由操作流的玩家还要强。

　　如果是出自二心神功，那也就寥寥几个玩家能够掌握，并不值得担心。

　　但如是飞剑操作的另一种技术，那就是麻烦了，一旦发展起来，甚至是对他这种秉持飞剑第一态度的很多一群玩家的强烈冲击。

　　“不管那么多了，先把他们做了再说！”

　　他正想再加一把劲，将矮个年轻人拿下——两套截然相反的剑招虽然是让人非常不习惯，可还不至于克制住了他，最多是耗费点时间而已。

　　可对方全是手上飞剑精芒大盛，都是带着庞然大力，将叶荣推出了数十米之外，然后大喊了一声。

　　“我们认输！”

　　当叶荣再是想合身扑上，展开攻击的时候，却是被消失了半天的面皮枯槁道人拦了下来。

　　“既然他们认输，比试就此结束，不用再逼迫过甚了。”

　　“前辈，不对哩，他们还有一人没有认输，比试没有结束！”

　　“我认输，我也认输！”

　　看到叶荣将飞剑指向于他，龙无双连忙是叫囔了起来，连连摆手。

　　就算心中再怎么记恨于叶荣，这个时候龙无双都是不敢表现出来了，斩杀顾去西来，连灭海啸长生阁十人，这样壮举是他想都不敢想的。

　　面皮枯槁道人大袖一甩，将矮个年轻人和龙无双不知传送去了哪里，然后又是一抓，就有一根根的青色巨木落了下来，只是都呈现焦黑状态。

　　“这里大概有二十棵被天雷劈倒的青桑神木，就归你们好了，拿去吧。”

　　桃桃乐兴奋的跳了起来，大叫了一声，就是跑向这些青桑神木，正要动手收走的停顿了一下，转头望向叶荣。她很尴尬的发现，这青桑神木有一半功劳都是要归在自己很是敌视的一剑枯荣身上。

　　却发现一剑枯荣早就是走开，去了长腿御姐身边，连看都是没看这些青桑神木一眼。

　　“哇，一剑，你好厉害哦，居然能一个打十个！”

　　柳啼鸦虽然师父拜的不错，可本身技术很是一般，加上女大生不可能将太多时间放在游戏当中，练级时间很少，所以等级到现在都还只有三十五级。

　　“一般，一般。”

　　被美少女这样夸奖着，叶荣笑的两眼眯起，只是想到长腿御姐就在旁边才是忍住了想下意识的伸手去捏一捏柳啼鸦粉扑扑的脸蛋的举动。

　　“这次多亏你了，否则青桑神木还真是没可能到手。”

　　“我可不光是为了你，高阶船舰早点制造出来我们也能早一天去黄帝陵中探险。再说，那边玩家里还有一个我青城门下的败类，俺作为青城首席弟子，自然是要出手惩恶，弘扬正气……”

　　看长腿御姐还是惨白的面颊，弱不禁风的模样，叶荣不着边际的跟她开着玩笑，另外一边桃桃乐和姬武皇已经是将青桑神木统统的收拾了起来，跟面皮枯槁道人告别过了。

　　这出海任务做到这里也算是能告一段落了，青桑神木到手，虽然是被天雷劈过的，但将焦黑的那一头砍掉，其实也没什么大差别，起码从数量上来说还多了许多呢。

　　叶荣也就是有些遗憾没能将龙无双再亲手斩杀一次，看他还有没有胆子来跟自己竞争天枢堂首席的位置。唯一要担心的就是，顾去西来死在了自己手上，被龙无双的挑拨之下，很有可能是会让海啸长生阁对青帝盟产生恶意。

　　“罢了，兵来将挡，水来土掩，俺也不至于要对海啸长生阁惧怕到这个地步。只要创帮成功，有了正式的帮派驻地，随意发动一次帮战的代价也不是世家榜第三的它能够承受得起的。”

　　海啸长生阁虽然强大，可毕竟是没有到了蜀山剑盟那种程度，而且还就在青城一侧，同在川蜀之地。

　　来时要靠着乌篷船慢悠悠的摸索过来，回去就不用如此了，各自使用传送符箓回归就是了。

　　因为长腿御姐要拿着青桑神木去找易静制造高阶船舰，所以叶荣也不用跟她同行，直接是撕开了青叶竹符，回到了青城山门之中。

　　百万里之外，瞬息达至，也只有宗门传送符箓才能有这个效用，并且还要做到数量上的严格限制。

　　否则，这种传送符箓就是太过变态，也同游戏公司一直想要削弱传送符箓作用的想法不吻。

　　也就是叶荣成为天枢堂首席之后，才是能够领取到的青叶竹符数量有所增加，不至于要省着用，好久才能用上一张，当成珍稀战略资源一般。

　　才一入宗门之中，就是发现今天的气氛不同，身边的青城弟子也是稀少。

　　算了算日子，才是发现今天正好是本月宗门小比的时间，应该都是观战去了。

　　“去看看比赛结果也好，看啄米小鸡、小马识途几个有没进入了十六强，顺利成为天枢堂弟子。”

　　想了一想，叶荣还是暂缓去刷怪的计划，也去关心自己青帝盟成员的小比成绩。

　　天枢堂中自己的人越多，也是越为有利，毕竟只有天枢堂弟子只能经常见到长老一级的NPC，会听取他们的意见发言。

　　首席弟子掌德行簿监管青城弟子品行德才，那他自己的品行德才就是会有那些长老来抽查，这些天枢堂弟子的意见也是相当重要。

　　陈太真师兄已经是透露过一些风声给叶荣，让他多注意团结天枢堂弟子，已经是有人在长老们面前打他小报告，说他是骄横跋扈，目中无人。


第二百章 二次小比，渺渺青衣

　　“哪个敢在背地里说我骄横跋扈，目中无人？靠，诽谤首席大人，不想活了！被我知道了，他那一系的弟子就别想进入天枢堂了，统统的都要去评个德行不及格！”

　　叶荣愤愤的想着，首席大人目前还是个临时工，对于普通青城弟子是握有生杀大权，一本考德簿就是等于索命的阎王簿，可对于天枢堂弟子这种‘高级员工’就是力不从心了。

　　他的德行考核只能针对青城正式弟子，天枢堂弟子就已经是不在职权范围之内。

　　而且自从考德簿到手之后，他还是从未使用过，将谁的评语改为德行有亏，品行不正之类的。

　　这权柄是大，可泛滥使用是非常容易激起民怨，必须谨慎，要是一个不慎弄得天怒人怨群体反对就完蛋了。这等利器，只要偶尔出鞘一次，让青城弟子莫要忘了，他们的前途是掌握在谁的手上即可，起到威慑作用即可。

　　“还有两个月的时间，等我成了正式的天枢堂首席，就算天枢堂弟子一样是在我的管辖范围之内。哼哼，我倒要看看，厚道小生、红尘白发那批人到时候是会如何处之，还敢跟龙无双继续走的那么近？”

　　天枢堂弟子当中，哪几个跟他不对付的，猜也猜的出来了。

　　自从将鎏金龙匙展露给陈太真看过之后，他就是对叶荣的态度更加关怀，有时候就算不发问都是会主动交待一些事情给你听，总算是让他感受到了久违的幸福感。

　　身为掌教之徒、青城三代弟子的优势，开始是慢慢的一点一点显露了出来。

　　第二个月的宗门小比，重视程度显然是没法和首次时候相比了，伏魔真人姜庶和矮叟朱梅两位掌教一个不至，只来了数位宗门长老观战。

　　就连围观人数，也是大幅下降，毕竟这已经是排除了首届十六强弟子之后的小比，精彩程度肯定是不如。虽然是又有新人冒头，崭露头角，可要和老牌的十六强弟子相比，大多数青城弟子还是相信前一届弟子的实力。

　　叶荣低调到场，这个时候小比已经是结束，人群开始散场时候。

　　不过场边有青帝盟的成员很快就是发现了他，纷纷挤了上来围绕着他——

　　拥有三千余成员的玩家帮派，已经是遍布青城各处，几乎是都到哪儿都能见到他们的身影。

　　“此次宗门小比情况如何，我们的人成绩怎么样？”

　　扫了一眼，发现这几个人没自己认识的，连个眼熟的都没，叶荣也不知道该怎么称呼了。

　　青帝盟中，他这个做老大的投入的时间太少，除了一批骨干，其余人等一概是不认识，惹得啄米小鸡、哼哼哈哈几个一见面就是抱怨他偷懒。

　　“小马队长入了四强，小鸡老大入了八强……我们青帝盟总共是有五个人进入了十六强之中，这会儿他们都是去主殿领取奖励去了。”

　　“是啊，这回我们青帝盟可是出尽风头了，十六强里还有两个没有加入帮派的，刚才也是也是有意向要入盟，估计到时候就是又能再添两员大将！”

　　……

　　这些青城弟子七嘴八舌的叫囔，总算是让他弄明白了具体情况。

　　“有这么多？不错，真是不错！”

　　竟是有五人都入围十六强，能够成为天枢堂弟子，这个成绩可是超出了叶荣的预计。他原本想着，能够有两三人入围就是不错，没想到大大超出。

　　特别是小马识途还是进了四强，那奖励又是和其他人不在一个档次上，对他实力有进一步的增强。

　　“可惜哼哼哈哈这段时间忙于管理，将自身等级落下了，否则让他参加宗门小比，应该也是能轻松过关才对，进入四强不成问题，一份奖励也是逃不了。”

　　叶荣可惜了两句，不过要是哼哼哈哈刷怪练级去了，帮派事物就又是没人管理了。要让它自己成天将大半时间用来处理那些琐事上边，真是受不了，就和他的初衷违背了。

　　创建青帝盟，也是因为有人能够分担帮会事物，他的最大作用仅仅是领头人，第一高手的作用。

　　他也很是放心，不用担心长时间不管理帮派被架空了的事情，只要自己一天还是天枢堂首席弟子，还是青城第一高手，这种事情就是不会发生。

　　整个青帝盟都是因为一剑枯荣这个金字招牌汇聚而来，没有了他，就连厚道小生都竞争不过，别说野心勃勃的龙无双了。

　　……

　　“一剑，可是有时间，我有事情想要同你聊聊。”

　　渺渺青衣依旧是一袭青袍，风采照旧，只是对待态度已经是同以前天差地别。

　　同探金匮水府时候，他是领导者，一剑枯荣只是随手拉来的一个凑数玩家，根本是没被放在眼中。

　　但不过两个月的时间，他虽然也是青城天枢堂弟子，祖师堂一行更是得了不凡的奇遇，可相比他放弃的还是微不足道。只要他老老实实的按照内测进程继续选择南海玄龟殿，如今成就是肯定不止于此。

　　而一剑枯荣已经是青城首席弟子，天榜中人，在全彼岸之中也是微有薄名，所创立的青帝盟更是朝气蓬勃，是青城当中最富有活力，人心凝聚力最好的一支帮派，也是最有可能变做正式玩家组织的帮派。

　　而也是从那唯一的一次探索行动之后，金匮水府探索小组就是这样不声不响的解散了，几人都是很有默契一般，俱是一言不提，再也没有人说起过要再是聚集起来，一道去探索的样子。

　　“好，我也正是有话同你说。”

　　叶荣一愣，他没想到渺渺青衣居然是主动的找上门来，他正是想要找个时间去和他谈上一谈。

　　两人找了座石亭做了下来，都是青城之中的名人，也不会是有青城弟子不开眼的过来打扰他们。

　　“你先说吧，有什么事情。”

　　“既然如此，我就长话短说——金匮水府的通行令牌是否在你手中？”

　　渺渺青衣单刀直入，双目直视叶荣，迥然有神。

　　“你为什么会这么说？”叶荣一愣，他没想到渺渺青衣想要找自己聊的话题竟然是同一个，都是有关金匮水府的，“不错，就是在我手上。”

　　到了现下，也是没有什么可以隐瞒的了，以他的实力保有一座金匮水府已经是绰绰有余的事情，更何况还是在沱江水域之中，这种自己的地盘里边。

　　渺渺青衣面露苦笑，微微的摇了摇头，这是他最不想看到的一种结果。

　　“你的运气……可是真好！”

　　的确，没有小衍神数的情况下，渺渺青衣花费了大把时间都是根本没有寻到金匮水府的踪迹。而在得了小衍神数之后，这中间也不过是隔了两三天的时间，就是已经被叶荣捷足先登。

　　除了运气好之外，已经是没有可解释的其他理由。

　　渺渺青衣将当时同行的几个人早就是已经排查过了，一个个的都是摸底调查，丝毫都不放过。

　　师奶最高同他另有合作关系，本来金匮水府就是有他一份，不是像其他几个仅仅是拿来充当下填满人数的作用，根本是不会让他们进入金匮水府当中，而且那两天里都是同自己在一起，肯定是不会被他所夺走；

　　普度道人当天就是回了黄山，有宗门任务在身，再一次在都江堰水府附近出现时候已经是他发现金匮水府都是三天之后，时间上也是对不上；

　　倒是伶仃洋多次来过沱江水域，待了很久才走，有着一定的嫌疑，不过后来直到现在都是没有再返回过沱江水域，似乎是彻底遗忘了的样子，如果真是他得了金匮水府的话，这种表现可能不大；

　　长空无痕倒就是青城弟子，调查起来就更是方便，渺渺青衣很容易的就是摸清了金匮水府不在他手中。

　　叶荣的嫌疑在一开始是最小的，因为他显露出来的实力太弱，一个连内测经验都没有的玩家怎么可能会抢了金匮水府呢？

　　其他几个老滑头都还能隐隐约约直到自己是在利用他们，不过他们都是欠了他的人情，所以在自己去搜寻了一番，不见金匮水府的踪影，都是老老实实的撤走再也不提起这个话题。

　　只有叶荣，估计还是被蒙在鼓里，还以为真是要成立这么一个探索金匮水府的小队呢。

　　但到了后来，随着叶荣展露出来的实力越来越强，直到他当上天枢堂首席弟子，将沱江水域彻底纳入青帝盟的地盘之中，渺渺青衣的怀疑重心才是转移到了他的身上。

　　只是，他想要知道的结果是有了，却是他最不想得到的一个结果！

　　如果在其他人手上，渺渺青衣还有换回来的机会，可在一剑枯荣手中，他真是不知道还有什么可能。正因为自己也是青城弟子，他更清楚一剑枯荣如今的实力，虽然仅仅只是暴露在表面的一部分实力，想要打动他，实在太难了。

　　更何况，叶荣将青帝盟的重心都是放在了沱江水域之上，摆明了就是要重点开发金匮水府，十分重视的样子，又怎么会愿意出手。

　　“开个条件吧，怎么才能换到你手中的金匮水府通行令牌？”


第二百零一章 开荒，无尽林海

　　“开个条件吧，怎么才能换到你手中的金匮水府通行令牌？”

　　就算可能再小，渺渺青衣也要尝试一番，为了金匮水府他付出太多，如果不能到手就是等于失去了成为彼岸超级强者的机会。

　　“金匮水府通行令牌？没可能！那具古修遗骸如果你愿意出售，我倒是会出大代价收下。”

　　叶荣想都不想，直接回绝了渺渺青衣的交易请求。

　　开什么玩笑，金匮水府在他计划之中可是重中之重，今后青帝盟的帮派驻地可以立在岸边，但真正核心就是可以坐落在水府当中。

　　更何况，这样一座水府光是那天罡藏宝铜柱上边遗留的宝物以及一块天马石碑的价值，这些浮于表面已经是看得见的东西，就是足以让他不舍放手了。

　　不管渺渺青衣能出到什么条件，都是没可能让他放弃。

　　“今后你那一系的青城弟子想要进入天枢堂，我绝对是会大开红灯，绝不为难，再加五个直接进入天枢堂的名额。另外，不拘是飞剑法宝，还是高阶道书，只要你提出来，我都是可以酌情添加。”

　　“你要我的古修遗骸……”

　　渺渺青衣并没有叶荣想象当中的勃然大怒，扭身就走的种种形象出现，竟然是真的静静思考了一会儿。

　　“除你所说条件之外，一套一阶到七阶的船舰配方，我就将古修遗骸交给你。”

　　“什么？船舰配方！”

　　“没错，除此之外，我是绝不可能放弃的。”

　　渺渺青衣冷冷的甩下了这句话，站起来离开，不再多做讨价还价。

　　他之前是一点都不觉得着急，反正古修遗骸在自己手中，就是没人能成为金匮水府的真正主人，但实在是因为一剑枯荣的实力增长远远的超出了他的想象。

　　照这样子下去，还没等他能去挑战金匮水府镇府灵兽的时候，就是先被一剑枯荣将这事做了。

　　虽然一剑枯荣手中没有上代水府主人遗骸，没法完成水府传承的最后一步，成为真正主人，可到了那个时候他同水府主人也没什么区别了——

　　天马石碑和水府上代主人遗骸，相当于是掌控金匮水府的两个关键，两人是现在各持一个。而且挑战镇府灵兽的实力希望，又是一剑枯荣的成功可能大些，所以就是他局面占优。

　　“就算等我战胜了镇府灵兽进入其中，如果是在一剑枯荣之后，那没有天马石碑的我，也就是能够自由出入金匮水府而已，设定有资格进出玩家的权限也在对方手上，我只有十三道水府禁制的部分操控权力而已，这金匮水府还能有几分价值！”

　　……

　　“他喵个的功夫熊猫！一阶到七阶的全套船舰配方……没交易诚心就是早说！”

　　叶荣狠狠的瞪了离去的渺渺青衣背影一眼，这提出的条件也太离谱了一些。

　　在现下造船师正是最火热的时候，船舰配方也是水涨船高，价值倍增。随意一张造船配方，就算是一阶的，都能卖出不少钱，起码能换到一口四阶的普通飞剑。

　　渺渺青衣一开口就是一阶至七阶的全套船舰配方，这足以是让一个菜鸟造船师成长至造船大师，这中间不用担心船舰配方的问题。拥有其中船舰配方的造船师，其价值自然也是同那些新手造船师不一样。

　　全套船舰配方放在一起，价值还要有增长，因为实在是太难凑齐了。

　　估计也只有蜀山剑盟、万妖殿那样的庞然巨物，才是有资本，有实力凑齐那样多的船舰配方。

　　所以叶荣才是会说渺渺青衣根本没诚意同自己交易，完全是胡扯来着。

　　“等着！只要你还是青城弟子，我这个首席弟子难道还制不了你！”

　　啄米小鸡几个也是从主殿之中领取了奖励出来，这会儿他们的身份已经是变成了天枢堂弟子。

　　在主殿之中的时候，就刚才那么点时间，又是成功的拉拢了一名天枢堂弟子进入青帝盟。

　　凡是天枢堂弟子，一进入青帝盟就是三级成员，不用从底层慢慢熬起。

　　这六人当中，只有小马识途是四强之一，可以挑选额外的宝物，他得到的是一本五阶道书《大洞真经》，具体用途如何还没修炼自然是不知道的。

　　他又没有叶荣那样的好运气，选择宝物时候还有师父伏魔真人姜庶在旁帮忙，施加手段帮着作弊，可以提前看到所有宝物以及道书的具体作用。

　　但这本大洞真经作为小比前四的奖励，应该是不会太差，可居然只是五阶。

　　从这也是能够看出，叶荣手上的那两本道书，水莲经以及菩提清心咒绝非是凡品。

　　“老大，我们现在弟兄人多了，光是在沱江水域以及黑水河、白水河两条支流当中练级，已经是显得有些拥挤了，要不要提前开辟新的练级场所了。”

　　哼哼哈哈羡慕的望着几个拿着奖励而归的家伙，不过他从今以后也是天枢堂弟子了，少了这点奖励也不算差不了多少。他总算还是记得自己身上的正事，向着叶荣提出了这个建议。

　　“可以预料到，帮派成员人数肯定是还会快速的上升，再这样下去怪物资源就非常紧张了。何况，青城附近的练级场所已经是不多，我们再不提前抢占，就是要全跑了。”

　　沱江水域加上两条支流，所包含的怪物供几千玩家练级所需是很轻松的事情。只是江水深处并是每个玩家都去得了的，一般玩家还没那个实力，一旦去了江水深处就有很大的性命之忧，这就让练级范围大大的减少了。

　　何况，人无远虑，必有近忧，就算沱江水域还提供得了，也的确是要开辟新练级场所了。

　　“你指的是岷江，涪江，还是无尽林海？”

　　青城宗门附近，较大的练级场所就是这么几个了，其他的都是零零散散，不成规模。小团队，单独玩家去练级还可以，数百上千的成员开进，怪物数量就是承受不了了。

　　岷江、涪江目前都是有青城弟子在上边练级，不过并没有一家能做到整合一统，甚至是有其他宗门的玩家也是渗入进来，在上边肆意刷怪。

　　没有一个像青帝盟这样较为强力的帮派站出来，自然是没法阻止外来宗门玩家的侵入，抢占练级资源。

　　而无尽林海，目前玩家就算进入也都是在林海边缘浅层，真正深入其中的还是没有。

　　据说姜公望月曾是领了自己的一队人马，识途进入无尽林海深处探索，结果是全军皆墨，他们三兄弟都一个没能跑出来。

　　“无尽林海！”

　　哼哼哈哈略带兴奋的说道，话匣子打开就是开始滔滔不绝。

　　“无尽林海延绵万里，不知有多少超级大怪在深处，绝对是一个超级大宝库，价值甚至比整个都江堰水域加起来还要来的重要！现在青城弟子还没有实力进行拓荒探索，别的宗门玩家还是没有将精力转移到这里，正是我们的最好机会。”

　　“老大，我觉得哼哼哈哈说的蛮有道理的。也不用探索的多深，只要在无尽林海边缘开荒，寻到几个合适的练级地点，将部分成员安置在那边就好，以后再是慢慢的深入。如此一来，我们对无尽林海的了解肯定是会超出其他所有人，有什么发现也是被我们所掌握。”

　　啄米小鸡也是点头同意，他比之叶荣刚见到他的时候不知成熟了多少，帮派事物的管理让他迅速的成长了起来。

　　“那好！我亲自带队，带上两个百人精英队和我同行就是了，人数太多也是没有必要。”

　　叶荣做了最后的总结定论，将这事是定了下来。

　　只有他一个人，自然是最方便、最灵活，来去自如，就算有危险都是能随时退走。可要想到无尽林海当中有些地方怪物密集的一塌糊涂，他是去开荒的，又不是纯粹的探险寻秘，人手不足也是很麻烦的。

　　有着两个百人精英队，那些一般小怪就是能够很轻松就能解决，可以用摧枯拉朽一般的姿态前进。

　　甚至是一些强大的BOSS，有了旁人的协助，叶荣甚至是可以尝试着推到一番，也不是没有希望。

　　实力出众且配合默契之下，人海战术的威力永远是最有效的，无论在哪个游戏当中，彼岸里也不会例外。想到创帮任务的艰难，叶荣也是意识到从现在开始，是要加快培养这些玩家的相互配合能力了。

　　这次行动，或许就是很好的一个机会，光靠平时的刷怪是没用的，那只是最基本的配合，只有在面对强大BOSS时候，那种默契才能飞速的增进起来，知道该如何应对强大存在。

　　除了两个百人精英队以外，小马识途、听海风的声音也是随行，其余人都是喊着想要加入，被叶荣一脚提了回去，让他们乖乖练级，要么就是处理帮派事物去。

　　全都好奇心浓重，跟着去了无尽林海，沱江水域那么一大摊子事情，交给谁来负责。

　　青帝盟首次开荒，目标无尽林海，出发！


第二百零二章 大洞真经，蛇虫满地

　　“老大，我们先从无尽林海的哪里开始着手？”

　　听海风的声音也算是青帝盟的中坚骨干力量了，最早的一波成员之一。

　　他的那只身躯庞大雄壮的海象妖宠，如今是已经是65级，可惜只是普通级别的妖宠，是越来越跟不上潮流了，用处变得愈发少了起来。基本就是当做一肉盾的水准，就算在主战场水域当中，能够发挥的作用也是很少了。

　　这次也是勉勉强强的进入了十六强，好不容易成为的天枢堂弟子。

　　“金鞭崖下的那处蛇窝，那里比邻无尽林海，蛇类精怪等级从最低的20级鞭蛇到百级的蛟蛇都是有，将那里彻底的占据下来，算是开进无尽林海的一个桥头堡。”

　　金鞭崖，青城山左，比邻无尽林海，有蛇类妖物出没，危险性中等。

　　叶荣还是记得清楚，自己曾是在那练级杀怪，完成了试炼任务，成为了一名青城记名弟子。

　　“好，那地方听说有好几条蛟蛇，就是一直没机会见过。这次借着老大的威风，正好是去见识见识。”

　　两个百人精英队，小马识途和听海风的声音各自领了一队。

　　这些玩家都是青帝盟中等级较高、实力较强的一波，哼哼哈哈特地的挑选出来，专门用来对付平时各种的突发情况。比如哪里出现了一般玩家对付不了的精英级怪物了，哪里又有外来玩家挑事打架了，等等。

　　叶荣也是发现，这两个百人精英队中并非全部是青城弟子，也是有一些别家宗门的玩家，不过数量很少罢了。青帝盟如今三千余人，九成左右的成员都是青城弟子，非青城弟子不过两百余人。

　　毕竟一剑枯荣的号召力，主要还是面向的青城弟子，而由同一家宗门弟子组成的帮派在掌控方面，也是方便了许多，会减少出现很多不必要的麻烦。

　　所以，他一直以来的方针都是，主攻青城弟子，外来玩家若是诚心相投，经过考验之后也是可以入盟。

　　“小蛇啊小蛇，风水轮流转，俺今天回来就是蹂躏你们来的！”

　　有两条30级的双头蛇蹦了起来，吐着猩红的蛇信，一滴一滴的涎水流淌下来，被他一指铸雪轻轻的划过，就是断成了七八截，纷纷的落了下来。

　　这样多的玩家闯入了蛇窝，五花八门的各种蛇类攀爬了出来，到处都是“嘶嘶，嘶嘶”的声音。

　　20级的鞭蛇，25级的青蛇，30级的双头蛇，40级的虎蛇……叶荣在前开路，后边的队伍也都是青帝盟精英成员，手起剑落，蛇头斩下，一丝一毫的威胁都是造不成。

　　想当初，那虎蛇还是追的他狼狈不堪，拼命逃跑，如今形势就是彻底的颠倒过来了。

　　40级的虎蛇，已经是有了远程攻击的能力，蛇信一吐就是一道毒液喷了出来，劲道十足，对于队伍前进还是造成了一定的麻烦。

　　不过出发之前各种丹药也包括了解毒的药品，都是准备了许多，有悬壶小妖炼制的，也有从甲方乙方控制的那个村庄中购置回来的。

　　这点小小的阻碍，并没法阻碍到前进的步伐，稍稍停顿之后就是继续披荆斩棘，快速的向前。

　　“小马，你那本大洞真经修炼了没？”

　　穿过这片林子，就是要向高阶蛇类出没区域前进了，叶荣抽空问了小马识途一句。

　　“恩，刚使用了，我把《祖师堂手札》也给用了，加上刚才获得的经验，已经是到了第三层。”

　　听海风的声音听到这个，也是立刻凑了上来，聚精会神的听着。

　　道书改版之后，对于大多数玩家来说有了五阶的道书还是很稀奇的事情，并非是随处可见。而且既然是宗门赏赐下来的，就算不是同自己量身定做，也不会和青城弟子的身份起了冲突，比自己得到的大多道书都要好得多。

　　而这次宗门小比，十六强的部分奖励也是有了更改，八强弟子的奖励就是由二十颗紫金丹变作了《祖师堂手札》两本，用来提升某些道书前边层数的时候倒也有用。

　　“什么属性，什么作用，快说说，快说说！”

　　听海风的声音心急火燎的喊着，好奇心浓烈的很。

　　“一层回血，二层回气。”

　　小马识途干脆是直接将大洞真经修炼了之后的属性设置成展示状态，让几人都是能够看到。

　　大洞真经每修成一层，气血、真气各是增加30点，并且每层都是会出现一个衍生法术。

　　第一层的衍生法术是用来回复大量的气血，第二层的衍生法术是用来恢复大量的真气，都是两个小时可使用一次的冷却时间。第三层衍生法术则是引七星之光，凝消魔玉符，每日可用一次。

　　一枚消魔玉符，可将一样五阶及以下魔兵转化成仙兵，可让正道玩家正常使用，不会再有负面作用。

　　“小马，你今后可转职做光头去了啊，这种渡魔本事我记得可是只有佛门才有的。”

　　听海风的声音在一旁打趣着，这大洞真经一共是有九层，从眼下来看，虽然提升属性、衍生法术都是不算非常凸出，可每层都是会有一个衍生法术，这点就是非常难得。

　　叶荣心中一动，自己的百毒寒光障虽然是法宝，不如飞剑影响那么大，但总是带了一丝魔气在其中，一个青城弟子想要发挥出最大的威力总是不可能，有着总总的掣肘、不方便。

　　从陈太真师兄那儿打探来的消息，想要渡化魔兵、魔宝这类事情最好还是去找佛门那群大光头，人家可是专业人员。不过眼下既然小马识途也是有了这份本事，倒是不用舍近求远，再去找别人了。

　　“只是……一旦百毒寒光障去了魔气，就不能再晋升了怎么办？”

　　这种可能性并非是没有，让他不得不考虑，如果真是那样损失可就大了。

　　一件止步于五阶的百毒寒光障肯定是跟不上叶荣的需求，很快就是要被他抛弃的，只有不断的升阶再升阶，才是能跟上他的步伐。

　　“难道，真的只能是将百毒寒光障先行升阶到九阶，再是想办法再渡去魔气，变作正道弟子可以自如使用的法宝？”

　　这样的做法自然是最安全的了，可九阶法宝可就不是谁都能渡化的了的，小马识途的大洞真经修炼最高层这门衍生法术是否是会随着进步，消魔玉符可以针对更高阶的飞剑法宝是谁都谁不准的事。

　　但想到渡化九阶魔兵，是只有寥寥两三样门佛门顶级道法才能做到的事情来看，大洞真经想要有这样的本事，可能性是非常低。

　　“罢了，走一步看一步，离九阶的百毒寒光障还有十万八千里远呢。再说，玩家没那本事，NPC大佬还不行么，总有法子求到那几个神僧神尼出手，帮忙转化属性一次就好了。”

　　这件事情离着自己太远，叶荣很快就是放下，不再多做考虑。

　　远离了金鞭崖之后，更靠近无尽林海的地段，高等级蛇类出现的频率就是越为的频繁。

　　甚至是出现了叶荣之前从未见过的金线蛇，铁背蛇、太攀蛇之类，都是50级以上，其中甚至是有精英级的蛇妖出现，蛇信吞吐，毒涎滴下，地面就是一个一个的浅坑，毒性腐蚀性之强可见一般。

　　“糟糕！老大，金线蛇的毒我们的解毒丹药品阶不够，没法解除！”

　　才不过前行了数十丈，队伍之中就是此起彼伏的一阵哀嚎痛叫，不少人都是遭受了毒蛇之吻。

　　这些蛇类的攻击力或许是不强，可毒性十分之烈，特别是那几条精英级蛇妖，被咬上一口整个人就是一下子面色变绿，头顶上百的毒系伤害数字在狂跳，一般的回复气血丹药都是补充不上来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫，已经是有两名玩家承受不住蛇毒，化作白光重生去了。

　　这种毒系攻击最是恶心，让人讨厌，身上持续的一段一段生命值下降着，眨眼功夫就是近半的气血不见了，要是一个不小心，就是很容易阵亡。

　　而且这里面这么多的毒蛇，连带着各种毒素都是不同，还能相互叠加起来。

　　当解毒丹药没法发挥出预想之中的作用时候，情势就显得有些捉襟见肘起来，一些成员开始慌了。

　　“都给我小心点，有什么防御法宝统统打开！”

　　叶荣大喊了一声，他身上已经是有百毒寒光障发动，将一切毒液都是挡下。

　　手上两道剑光纵横捭阖，走的大开大合的剑路，以追求最大的杀伤力，一片一片的蛇怪在他面前断成一截一截，大片的鲜血撒开，都是被百毒寒光障都挡住了，没有溅射到他身上。

　　就连这些蛇血，落在地上，都是发出了呲呲的声响，将一片草地迅速的给腐蚀了，一片青草立刻是变得枯黄萎靡，甚至连一些石块表面都是斑斑驳驳，有凹凸不平的坑面出现。

　　“好毒的蛇血！”

　　叶荣心中一凛，后怕不已，好在是有百毒寒光障这种全方面无死角的防御法宝在。

　　否则就算是去拿剑光抵挡或是普通防御法宝，还是有可能会有数滴栈道身上，不管伤害如何，看这腐蚀性就是够吓人的了。

　　“他喵个的功夫熊猫……俺这张英俊清秀的面孔差点就是被毁容了！”


第二百零三章 化蛟巨蟒，破落洞府

　　小马识途身后的几人都是持着跟他手中一模一样的天一玄冰旗，不过相加起来也只有二十来面的样子。

　　要是能够凑齐九九八十一面，才能将天一玄冰旗阵的威力发挥出来。

　　不过既然是知道冰鹤能够做天一玄冰旗的精魄，今后炼制起来也是容易多了，只要是让小马识途带着一支队伍，强行征用了那里花上点时间将天一玄冰旗炼制完毕好了。

　　听海风的声音所用法宝倒是稀奇，是和身后的八人一同操控，共是九块羊脂一般的玉牌，上边铸刻着日月星辰、山精水怪，都有淡淡光辉在发散着。

　　九人联手驱动，就是将这套法宝连成了一片，九块羊脂玉牌上暖日一样的白光倾洒下来，形成了一片光幕，护住了好大一片范围。

　　这些成员当中，也有不少是有七禽羽扇的，这会儿都是催动了七禽神光，七色彩光到处闪动——

　　七禽羽扇和混金球，这会儿都是快成了青帝盟的招牌宝物了，好多资格老一些的成员都是拥有。

　　神光种类不同，功效自然也是不一，各有各的用处，可总有一点是相同，那便是随心变化，不留缝隙，用来对付这些毒涎时候，正好是能起到作用。

　　在初时的慌乱之后，挂了两个倒霉蛋之后，很快就是稳定住了阵脚，大片大片的蛇怪倒下。

　　所爆出的物品、各种材料，自然是有专门的玩家负责拾取，回去之后统一处理，缴入帮派公共仓库当中。并且对这些物品、材料做一个折价，就是以帮派积分的方式分配到每个成员的头上。

　　这等正式帮派的规矩，如今在青帝盟中也是推广开来，已经是有了一个不错的开端。

　　目前就是帮派公共仓库存量太少，加上非正式玩家组织，还需要通过人工来处理这些事物，效率极低。

　　不过这些问题，等到青帝盟成为正式帮派之后，自然就是迎刃而解，不复存在。

　　“好可怕！没想到只不过清剿一个蛇窝就是这么凶险，别说深入无尽林海了！”

　　听海风的声音大口大口喘着粗气，那九面羊脂白玉玉牌对于真气的汲取消耗简直是恐怖的一个地步，就算是九人分担催动使用，还是吃巧克力豆子一般的往着嘴里吞下回复真气的丹药去。

　　像金鞭崖下蛇窝这种场所，因为是比邻无尽林海，其中怪物又是试炼任务时候的目标，之后就是少有进入，所以听海风的声音之前还是对这里有些看不起的。

　　但这会儿亲身实地的进来，才是发现了这些蛇妖的不凡，这才不过是探索了一半呢。

　　“回去之后将这里怪物种类、等级、攻击习性之类的信息都是记录下来，编绘成册，将来成立帮派之后就是能够将这些信息编入地图了。等到平均等级再高一些，这里也是能够充当一个练级地点的。”

　　金鞭崖下，蛇类精怪的密集程度绝对是一个极佳的刷怪地点，前提是要有着足够的实力。

　　以眼下叶荣以及身后队伍的配置，走到这里都是有些吃力了，更别说见到那百级的蛟蛇了。

　　迎面一条滚圆的十多丈长短的巨蟒激射了过来，腥风阵阵，头顶已经是有微微的凸起，像是升了一个小包。他知道，这是蛇类蜕化，快要成蛟的特征，头上是要生出一对小角来。

　　身上已经出布满了一片片脏铜一样的鳞片，映射着并不亮眼的金属光泽。

　　砰！

　　一名成员站位靠前了一些，直接是被撞飞了出去，在半空当中就是化光而去，可见这冲击力之大。

　　“老大，是80级的精英级怪物！”

　　听海风的声音叫了起来，声音当中已经是有了一丝的颤抖，他有一道法专门可测怪物的等阶、阶位，精英级的怪物只要等级不超过了他50级，都是能够探测的出来。

　　巨蟒落下之后，尾巴一搅就是一个烂泥水潭出现，天空之中更是闷雷连连，有乌云聚集的迹象。

　　“靠，好大的威风，好大的排场！”

　　叶荣一看就是知道不妙，这种神通搅乱天象的本事已经是逼近天劫的怪物才能做得到，而且它所到之处就是一片乱沼水潭，地上一个一个的水眼出现，汩汩的向外排着清水。

　　这等本事，就算把青帝盟所有成员拉来，估计就是送命的结局，不会有第二个结果。

　　“风紧，扯呼！依序撤退！”

　　两道剑光一展，他主动迎了上去，将这头即将化蛟的巨蟒注意力吸引了过来。

　　想要自己逃跑，他当然是能轻松做到，可身后的这支队伍就要损伤惨重，能有一半人逃出去就是侥幸了。如此下场，不仅是对青帝盟一个严重的打击，更是会让自己威信受到影响。

　　首次开荒，就是铩羽而归，还让手下弟兄折损了一半的规模，底下人肯定是会产生异样想法。

　　霜雪剑光是朝着化蛟巨蟒灯笼一般的大眼珠而去，它不闪不躲，只是眼睑一合就是溅射出了大片的火星，就像两块金刚门板一样，挡住了所有的攻击。

　　知道巨蟒不是自己的攻击力能够触动，80级的精英级怪物，果真是不同寻常。

　　叶荣也是放弃了伤到它要害的想法，而是拼了命的闪躲身形，剑光方位变幻，只求能拖延一点时间就好。就算中了一击，就算他有百毒寒光障护体，也难保性命无忧，可顺利逃出这里。

　　眼角余光敲到队伍在小马识途和听海风的声音两个人带领快速的后退，就快是退出了这里，他一个身形急转，冲虚剑气以及各种神雷法术，狠狠的朝巨蟒头部轰去，然后就是看也不看扭头就跑。

　　好在是冲虚剑气的范围够远，在逃跑时候他还是不忘操控剑气去挑拨巨蟒几下，吸引了他一点时间。

　　否则想要从这等大怪手上逃生，都是千难万难，很有可能要付出一个替身纸偶的代价来。

　　“老大，金鞭崖蛇窝一行，一共是挂了十七人，其中十五个都是刚才那头巨蟒造成的！”

　　“回去之后立刻跟啄米小鸡说了，将这片地方列入禁地之一，短期之内不准青帝盟成员踏入其中练级，以免不必要的损失！挂掉的成员，回去之后帮派积分酌情多发放一些。”

　　叶荣自己都是有些惊魂未定，缓了过来才是吩咐了听海风的声音几句。

　　“接下来是打道回府，还是怎么样？”

　　“换个地方继续探索，说是无尽林海开荒，结果连无尽林海一步都没进去，在蛇窝就是被吓住了，回去之后你还能在他们几个面前抬得起头来？”

　　叶荣瞪了他一眼，依靠在了一棵高耸松树上边，并没有立刻下达了集结命令。

　　他知道，这些成员都是狼狈失色，惊慌逃窜，需要一点时间调整过来。

　　……

　　呲铁，状如水牛，生有巨角，足有一米多长，皮毛漆黑，以各种金属矿石为食物。

　　叶荣带着队伍从金鞭崖旁边进入了无尽林海之中，一路前行五百里，小心的避开了那些灵猴，不去杀戮它们。因为他的一个建议，这些小东西可是大大的改善了生活环境，基本是没有青城弟子去将它们列为杀怪目标了。

　　如果灵猴有知，给他立一座生祠都是不为过。

　　在这座铁岭上边，发现了这种名为呲铁的怪物，分布的稀疏，数量并不算太多。

　　叶荣飞到空中数了一数，偌大一座铁岭上边也不过百来头的呲铁，平均的分布开来。

　　旁边“轰”的一声，一只呲铁挡不住成百剑光的攒射，就算精通数种金系道法，甚至是还修炼了一柄金光大锤出来，一旦发蛮冲击时候，就是会在头顶显现出来。

　　可奈何寡不敌众，嚎叫了两声，屈辱的死去。

　　它一死，就是爆了两块黑乎乎的坚硬矿石出来，捡起来一看还是炼器材料。虽然等阶不高，可也算得上是帮派资源，积累起来，等到今后青帝盟出了几个炼剑师、炼宝师的，一口气就能将职业等级冲上去。

　　“就是停留在这吧，怪物数量、刷新速度都是合适，容纳一支千人规模的队伍在这里刷怪应该不成问题。再往前深入，就是太危险了，十分容易出现什么惊天大怪。”

　　叶荣对于无尽林海的恐怖，可是心有余悸的，这儿可不是什么金鞭崖下蛇窝，每向前一步危险性就是成倍的上升，就算跑出来一头能够秒杀自己的超级BOSS都是不稀奇。

　　所以说，才是造成了两个月前和两个月之后，玩家对于无尽林海的探索脚步基本就是停滞，还处在同一位置的缘故。

　　“老大，速来，发现情况！”

　　叶荣正在那里吩咐，自己的密语窗口猛的跳动起来，是小马识途发来的传音。

　　“出什么事情了？”

　　“我们发现了一个人为的洞口！”

　　小马识途他们是在铁岭的另一边，一片巨石散乱跌落，林荫茂密的地方发现的洞口。

　　三米高，可供两人同时通过，洞口四边有一层斑驳的齐整石条，很明显的人为痕迹，只是时间太过久远，加上无人照料，让它破落荒芜了下来。


第二百零四章 光明火，十三水缸

　　这破落洞府，外边被几根歪斜的枝桠给挡住了，厚厚的叶片让它一直未被人发现。

　　无尽林海这种地方，本来就是深入的玩家不多，真正停留下来，仔细搜寻过去的，估计青帝盟还是头一个，所以留到此刻被发现，也是正常。

　　“会是一个仙家洞府吗？”

　　寡言的小马识途也是有些兴奋，一个仙家洞府对于每一个帮派来说，都是意义非凡。

　　就算是最为差劲的仙家洞府，都是比普通的帮派驻地要来的好——

　　帮派创建时候，帮派驻地的选择是有两种方式，一种是直接在空地上边建造，系统会奖励赋予数种建筑，一种是在洞府上边扩建，系统会酌情将洞府面积扩大，再次提升。

　　像目前的几家正式帮派，如蜀山剑盟，因为他们的风雷仙府本就是十分庞大，所以直接将帮派驻地选择了风雷仙府附近，将两片是相连了起来；

　　如本草堂，则是将自己所拥有的一座洞府扩伸加强，在原址上变作了帮派驻地。

　　而万妖殿，则是十分的神秘，有关于他们的消息，就连旧雨楼都是知道的很少。论坛上边，妖族专区的帖子、人数都是很少，跟人族专区这边热闹无比的景象完全不能比。

　　不过这种冷清景象也是有些不寻常，按理来说，投身妖族的玩家虽然是少，可只是在和人族玩家相比较之下的结论。纯粹论数字，也有近千万人的玩家规模，怎么也没可能只有这么点帖子数量。

　　“这么寒酸，这么破落，别把这洞府想的太好。”

　　叶荣伸手一抓，一只青色大手将洞府前的杂草枯枝统统扫开，一阵手风扇过，尘埃黄泥也都是吹走。

　　这破路洞府，既有可能是前代散仙所留，也有可能就是一普通修士，随手打造的一居住洞府。从眼下情况来看，后一种的可能还是更大一些。

　　这些普通修士的实力，恐怕比现下的叶荣都是不会高到哪里去，所留的洞府其价值高低，自然就是可以一目了然。

　　“九……妙……”

　　洞府上边，有几个淡淡的掉落大半的镌刻字迹，已经是模糊不清，勉强还能辨认出其中两个字来。

　　“进去看看就是知道了，这样的洞府就算价值不会很高，相应的危险程度也是降低，开发起来容易许多，不用付出那样多的代价。”

　　他向着后边几人打了个招呼，就是抬脚一步跨入了这个已经破落的不成样子，只知道可能是叫做九X妙X的洞府之中——

　　一般来说，荒废再久的洞府，都是保持着基本的运转，除尘、防卫、预警几个普通阵法总是要能继续运行的。以他最为熟悉的金匮水府来说，就算失去了主人数百年的情况下，也是能够正常运转，并且是沉入了水底保证不被外人破坏。

　　就连十三道禁制如今只开启了一道，也是因为叶荣还不是金匮水府真正主人的关系，并非是水府能量不足，无法支撑。

　　像眼前这个洞府破落成这般，只能说它的创建者实力太过一般，估计就是一黄阶的洞府，至多是玄阶。

　　不过也有一项好处，就是开发起来非常容易，说不定几个人走上一趟就算开发完了。

　　像金匮水府，叶荣过了这样多的时间，现在还是局限于金色大厅之中，没法进入水府的其他建筑。

　　就是因为他实力不够，没法战胜那六只镇府灵兽。

　　而像蜀山剑盟的风雷仙府，规模比之金匮水府更大百倍，据说是与长眉同辈一位交好的飞升天仙所留，才是能让他们寻到了手，纳入囊中。

　　即便如此，以蜀山剑盟那等深不可测的实力，都是在风雷仙府前头疼了许久。

　　有小道消息称，即便是到了现在，风雷仙府都算不上真正的开发完毕。

　　……

　　一进入破落洞府之中，就是漆黑的一片，没有任何光线能够渗透进来。

　　忽！忽！

　　两团明晃晃的亮白的焰火从后边一名成员的手上升起，停在空中打转跟随，将前后路径都是照亮。

　　“光明火？”

　　“恩。”

　　面对叶荣的问话，那名成员竟是有些羞涩的红了脸，有些不好意思。还是个年轻稚气的少年，如果面貌没有做了调整的话，看上去也就十六七岁的样子。

　　叶荣会认识这两团亮白焰火并非是他突然变得神通广大，无所不知起来，对天下法术都是了如指掌。而是因为有段时间深入了解佛门剑诀的缘故，对于佛门的几样绝顶道法也是产生了兴趣，顺带着了解了一番。

　　其中大光明火焰刀正是顶阶道法之一，其性阳刚，克制邪崇，对于魔道生物有着近乎翻倍的杀伤效果，并且死亡之后将是会有十分的惩罚。

　　而光明火正是修炼大光明火焰刀的基础，一个青城弟子修炼佛门道书，也算是有些稀奇的。

　　想到自己也是修炼了不动明王剑诀，他才是会刻意多打量了两眼。

　　不过在这种场合下，两团光明火倒是发挥了大作用，除魔功效没看出来，照明效果非常的明显。

　　虽然嘴上说着没什么危险，可叶荣心里还是非常重视的，毕竟这是金匮水府之外，他发现的首个洞府，谁知道会有着怎样的未知的风险。

　　要是在这种地方出现了什么损伤，又没有什么收获，真是要让人后悔莫及了。

　　这条通道笔直，并没有什么曲曲绕绕，弯弯折折的，就是笔直一条通向底。

　　通道两旁都是以普通的青石堆砌而已，最多就是质地稍微的坚硬一些，并没有什么特殊的作用。前进途中，也没奇怪的机关、傀儡猛的跳了出来，对他们发动了袭击，就是一路顺风顺水的走到了底。

　　一扇厚重且充满了沧桑感的石门，铸着许多魑魅魍魉，雷雨风云，天地万象都有。

　　这是进入这破落洞府以外，叶荣见到的唯一有点价值，让自己蓦然一动的物品，伸手用力一推，石门竟然是轰然一声倒下，化作了无数的碎石粉末。

　　“这，居然是个花架子，我还以为石门本身就是一件宝物呢！”

　　大步跨了进去，里边就是一个石厅，虽然不小但有些什么也是一目了然。

　　“水缸！好多的大水缸！”

　　“这洞府搞什么，这点地方就倒头了，既没有守护阵法，也没碰到任何机关，看来真是个没人要的破落洞府！”

　　“这水缸里边有什么，难不成还养了几条鱼在里边？”

　　身后几个成员叽叽喳喳的讨论着，叶荣数了一数，一共是有十三个水缸，每个水缸都是有两人高，六七人才能围抱这点大小。

　　走到水缸前边，身子漂浮起来，向着水缸当中望去，一缸清水里边有一点一点的晃眼星沙。

　　伸手抓去，却是被一层金光弹开，上边隐隐是出现了一只凶恶白虎，仰天怒吼了一声。

　　西方白虎辛金禁，防御值100000/100000，面对飞剑攻击可反弹百分之二十四伤害。

　　又是试了其他几只水缸，果然都是碰触不得，都有各种上古异兽虚影从上边形成，守护一缸。

　　防御数值都是不凡，均是为叶荣从未见过惊人数值，动辄就是跳上六位数之多，还有种种额外属性。

　　例如是每攻击一次会受南明离火灼烧，伤害200-200；

　　又有是玄冥阴水萦绕，减免一切伤害百分之三十；

　　还有大乘玄妙佛光，每隔三十秒自动恢复防御值一千；

　　……

　　种种异兽虚影防御禁制，搭配上这些特别属性，简直就是铜墙铁壁，还是带着刺儿的，碰一碰很有可能是会将手掌心扎开的。

　　可叶荣却是不惊反喜，每看过一个水缸，脸上喜色就越是浓烈了一分。

　　这样一个破落洞府出现这等等级的禁制，本就是极为不合理的事情，而用这样防御禁制守护着的水缸，里边的物品说是凡物，又有谁会相信。

　　“难道说，这洞府外边如此破落，是它的主人故意设置如此，或是宝物自秽。”

　　十三只巨大水缸，每一只水缸上都是有着一道顶级禁制，道家、佛门、旁门、邪派，俱是有之，并不只是拘泥于一门一派。能够布置下这样的禁制前代修士，自身修为恐怕是惊天动地，精通各家不可。

　　叶荣越想越是觉得十三只水缸就是不凡，扫了一眼，挑中了其中一只，就是发动了攻击。

　　“都给我全力向着它攻击，注意不要用飞剑就是，法宝、道法都是可以！”

　　他试着以冲虚剑气轰了一击，发现自己头顶也是无缘无故的飘出一个伤害数字来，连忙又是补了一句。

　　“剑气类道法也是不行！”

　　这西方白虎辛金禁就是如此的古怪，对于一切来自同飞剑有关的攻击，都是能够反射百分之二十四。

　　这就是对于破开工作造成了很大的困扰，不能动用飞剑，大家的攻击力就是凭空下降了大半，特别是对于叶荣来说，更是如此。

　　他的绝大多数实力，可都是寄于飞剑之上，没了飞剑就同没了牙齿的老虎差不远了。


第二百零五章 星沙剑丸，惊喜连连

　　在叶荣发现自己对于西方白虎辛金禁束手无策的时候，干脆就是停了下来，站在旁边观看。

　　随着进入这间石厅的成员越来越多，西方白虎辛金禁的防御值快速下降当中，特别是在数位拥有混金球玩家的出手之下——

　　浑元金球大阵，可聚烈焰金刀克敌，同时显化九道，杀伤力十分之惊人。

　　在平时时候，因为烈焰金刀使用条件，不仅仅是要消耗真气，还是会连着气血一道扣除，所以是要慎重使用，受到了很多的限制。

　　可面对这种固定死板之物，烈焰金刀却是正好不过的针对手段，只管疯狂灼烧着金光禁制就是。

　　这样多人，足足围攻了快半个小时，才是砰的一声，各种金刀、金剑、金戈飞射，吓了众人一大跳，西方白虎辛金禁的十万防御值总算是被磨光，彻底的崩解。

　　兵！

　　巨大水缸自动的爆裂了开来，里边清水流淌开来，那些星沙则是十分富有灵性的自动飞腾了起来，一个个向着外边冲去，无头苍蝇一般的乱撞。

　　“全都给我抓下来，一个也别放跑了！”

　　叶荣连忙幻化出两只擒拿大手，胡乱抓动，凡是经过他身边的星沙全都是没有放过，一个不漏的抓了下来。这些星沙，速度奇快，而且都是带着极大的冲击力，效果稍弱一些的迦叶千千手还差点是抓不稳。

　　他必须还是动用上其他手段，分神几处，两口飞剑都是齐出，剑光一卷又是帮着拦下了几点星沙。

　　另外成员也是拼命的收取，虽然不清楚这星沙的具体成分，可看老大都是那么紧张，又是从这么神秘的水缸当中飞出，想想也是好东西了。

　　只是虽然都是尽了全力，但这星沙数量实在太多，起码是有两三百粒，仍然是有部分飞出了封锁线，向着石门以外飞去。

　　好在这时一面玄冰大旗一展，将石门出口彻底封住，逼得这些颇有灵性的星沙往后缩了一缩。

　　就是这么点时间关系，叶荣已经是解决了身旁的所有障碍，两只擒拿大手疯狂抓取，一把就是十数粒星沙落入手中，装到了万母锦囊当中。

　　“要是有一门十级以上的擒拿法术好了，一抓起码就是近百粒的星沙落入囊中，根本不用担心了！”

　　这个时候，这样一个想法从脑海当中掠过，闪了一闪。

　　小马识途关键时刻的天一玄冰旗一展，算是立了一大功劳，赞许的朝着他点了点头，叶荣才是有空低头看了眼自己手中的星沙到底是什么玩意儿。

　　湮星剑丸，特殊类无阶位存在，需要汲取经验值才能成长解封，需要经验值三十万。成长完全，解封之后为五阶飞剑，攻击力300-330，飞行速度280-290，攻击速度240-250，出手之间附带一道湮灭星光。

　　他倒吸了一口凉气，这什么剑丸真是从未见过的东西，这么小小一点居然是能变作五阶飞剑！

　　如果所有星沙皆是如此，岂不是意味着这里有着数百柄飞剑？

　　叶荣有些头晕的感觉，幸福感来的太突然，太有冲击力度，让他有些承受不住。

　　连忙再是看其他星沙，灭星剑丸，成长解封之后四阶飞剑，眩星剑丸，成长解封之后五阶飞剑……

　　他随便看了几粒星沙，发现不是能成长为五阶飞剑，就是四阶飞剑的剑丸，没有再差的了。

　　虽然都是需要汲取经验值，可数十万经验对于获得一柄五阶飞剑来说，并不算太苛刻的条件。

　　就算是青帝盟从七禽羽扇这个比较稳定的飞剑来源点，目前拥有五阶飞剑的成员人数也是不会太多，何况七禽羽扇若非附加的法术还算实用不错，本身的属性真是差劲到极点了，是完全比不上手中这些剑丸的。

　　“全都将缴获星沙上交到小马识途手中，并且进行登记，按照数量和品阶奖励帮派积分，回去之后马上放入公共仓库，你们拥有优先挑选兑换的权力！”

　　他马上又是想到了不妙的地方，这样多的星沙剑丸，又是如此诱人，谁也不清楚刚才每个人手中都是收取了几粒星沙。青帝盟毕竟是成立不久，各种规矩刚刚设定，并非是每个成员都会是老实将到手的战利品交了出来。

　　你要获得，必先给予——

　　如果他不认为这个帮派能够给他带来更多的利益，更多的好处，他为何是要将战利品上缴？

　　像蜀山剑盟那般，不仅仅是规矩条文言明而已，每个成员都能感受到身为剑盟一员的光荣，在外边玩家当中有面子，又是能获得各种好处，自然是不会愿意为了贪墨下一点战利品而背负上被赶出帮派的风险。

　　好在叶荣反应的及时，现在立刻就是发出命令，很多人心中的别样想法还是没有转动起来，下意识的将自己手中的星沙叫了出去。

　　小马识途清点了一遍他那里的星沙，将叶荣那里的也是都算了进去，一共是二百七十七粒，应该同真实的数字不会相差太多。

　　所有星沙里边，叶荣一个人就是抓取了一半的样子，而且这些人也都是青帝盟的精英，最多稍微贪墨下一粒两粒的样子，不会太过分。

　　这二百七十七粒星沙剑丸当中，能够成长解封为四阶飞剑的有一百四十粒，能成长解封为五阶飞剑的有一百二十五粒，能成为解封为六阶飞剑的只有一十二粒。

　　“发达了，发达了，这次是真真正正的发达了！”

　　叶荣心里只有这么一句话在不停的重复回放，一遍又一遍，这样一个破落洞府所带来的回报真正是超出了他的想象。

　　就算是一对九阶飞剑，在眼下来说，对于青帝盟起到的帮助都不及这二百多粒星沙来的重要。

　　这么多正是适合如今玩家使用的趁手飞剑，少数的几粒六阶星沙剑丸又是正好适合几位等级较高的强者，一下子放入公共仓库当中，就是能将飞剑资源不足的缺点给彻底的弥补了，不会是陷入成员空握有帮派积分却不知道有什么好兑换的尴尬境地。

　　而这一大批星沙剑丸被兑换出去，等于是青帝盟成员的一次大变装，飞剑成色大更新。

　　而且是据叶荣的观察，这些星沙剑丸的成长起来之后的飞剑属性都是不差，而且拥有的不是普通飞剑的附加法术，而是清一色的附带一道星光。

　　具体什么作用，却是只有真正持有了它，让星沙剑丸汲取了经验值成长解封之后，才是能够知晓。

　　“这么多的剑丸，我的乾坤袋不够大，可是放不下啊。”

　　“没事，先放我的万母锦囊中来，等到后边负责拾取物品的队员来了再是转移过去就好。”

　　叶荣的万母锦囊，这个时候就是发挥出作用来了，整整五百格的空间轻松将所有星沙剑丸装下。

　　至于专门负责拾取掉落物品的成员，他们的身上装备都是有储物空间属性的，一套的饰品装备加起来也是能够凑足千格左右的储物空间。

　　解决了西方白虎辛金禁，获得了第一只水缸当中的星沙剑丸，他又是将目光转向了其他水缸上的禁制。

　　有几道特别难对付的禁制，他就是直接排除，是有些超出了目前的能力上限。

　　如南明离火朱雀禁，每攻击它一次，就是要经受南明离火的灼烧，就算是叶荣也承受不起几下，就是生命值立刻见底的状态。

　　就算想要人海战术也是起不到多大作用，十个人攻击，一百人攻击，都是会同时遭受南明离火的灼烧伤害，根本没法抵御。

　　除非是凑齐大量的御火装备来，才是能有破解的希望。

　　斟酌了半天，叶荣是将第二个目标定为了玄冥阴水腾蛇禁，虽然它的防御值高达二十万之多，比西方白虎辛金禁还要高出一倍。但它的额外属性仅仅是减免一切伤害百分之三十，最多是多用一些时间，并不会有什么危险。

　　但因为石厅面积的关系，所容纳人数的极限也就是在三十人左右，再多就是没有办法。

　　不过因为这玄冥阴水腾蛇禁，对于飞剑攻击并没有特别的限制，手痒了很久的叶荣总算也是能参与到破禁的工作中来，总算是多了一个强有力的帮手。

　　两道剑光轮番上阵，疯狂轰击，一刻都是不停。

　　石厅之中，他的霜雪、黑凤剑光压过了其他的飞剑法宝光华，风头无二。

　　就算玄冥阴水腾蛇禁防御值再是高，减免的伤害再是多，也是抵御不住三十多人的联手轰击，就算是一座小山照样是能轰平了。

　　足足三个小时之后，咔的一声，厚厚的一层灰色水幕破裂，一条条蜿蜒小蛇激射了出来。

　　有几名成员不小心之下，还都是受了点伤，还在挂掉的一个都没。

　　叶荣这次是有了准备，生怕再向刚才那般，出现数百星沙乱飞的情景，早就是让人布置了网状法宝以及幡旗法宝严阵以待，自己也是汇聚起了最高的精神注意力。


第二百零六章 光翼玉简，化形丹药

　　一块块长着一对洁白光翼的玉简轻快灵巧的飞了出来，和之前星沙不同，并不是横冲直撞，快若星电，而是忽左忽右，飘忽不定。

　　叶荣才没功夫同它们玩什么捉迷藏的功夫，凝出两只大手一抓，却是只抓了一块玉简下来。

　　另一个目标突然一个加速，机警的从他手中逃了过去，迦叶千千手还是弱了一些。

　　冲虚剑气乍现，这剑气随心所动，心神一动，就是出现在了目标位置，对着这块玉简轻轻一点，发出了叮当轻响的碰撞声音一般，玉简就是唰的一下掉落。

　　这个巨大水缸当中，长有洁白光翼的御剑一共是只有七块，并没有付出多少心思，就是将其统统的拿下，一块都是没有跑了。

　　叶荣翻看了一遍，这些玉简全都是一些连名字都没有听闻过的一部部道书，并且都是未经鉴定，连品阶都是没法显露。

　　而他的六戊神照术，是只能鉴定飞剑法宝，服饰类装备，道书以及奇物都是不在鉴定范围之内。

　　在上次系统更新之后，就连道书都是要多了一道鉴定的手段，才是能够学习使用。

　　并且道书鉴定还是同其他装备鉴定不同，主城之中的那些鉴定所里的鉴定师都是没法将之鉴定，只有是两个途径，宗门之中负责鉴定的长老以及掌教，或是掌握了此项鉴定术的玩家鉴定师。

　　这种限制，就是让大批并没有拜入宗门的玩家十分头疼，就算手中握有道书也是分别鉴别它的类别、阶位以及价值，只能当做废书一本占着乾坤袋的储物格子。

　　不过没法办法，系统设定就是如此，要么拜入宗门或是想办法让朋友帮由让其宗门掌教鉴定，或是找到玩家鉴定师。

　　如此一来，就职鉴定师职业的玩家地位更是节节高升，在大型帮派当中受到的待遇也是越来越高。

　　叶荣没法鉴定这些奇怪的有光翼闪动的玉简道书，但是陈太真师兄可以，并不用担心。

　　而且同一般道书的纸质材料不同，这些道书的存在形式就是十分的特殊，应该品阶也是不低才对。

　　将七块洁白光翼玉简道书全部的收起，他的目标再次下移，换到了大乘玄妙佛光禁上——

　　这门禁制防御值高达十五万，并且是每隔三十秒就是自动额外恢复防御值一千。也就是说打了半天，你只要停手片刻，歇息了一会儿功夫，就是会发现大乘玄妙佛光禁的防御值又是涨满了。

　　破解这门禁制，对于破解者的攻击力要求非常之高，否则伤害数值还比不上大乘玄妙佛光禁的自动恢复速度，那就是白费苦工了。

　　另外，众人之间的协调配合是要做好，决不能出现了一齐真气不济，需要停下来休息补充丹药恢复的情况，最少也是要做到分批轮换，不能让有攻击空当的时候出现。

　　大乘玄妙佛光禁又是和之前的两道守护禁制有所不同，无论怎样的攻击手段，就像是轰在了棉花破絮上一样，毫不受力，乱棉棉的。

　　飞剑轰击，雷法猛砸，法宝幻化，种种手段齐出，就只见到那层佛光温温和和，不像之前那样火星四溅、光华大作，有包容一切的气势在其中。

　　三个小时之后，大乘玄妙佛光禁也破，一声悠长的深层佛号，嗡的一下这只巨大水缸也是碎裂。

　　这次是有数十颗滚圆滚圆的丹药飞了出来，形色各异，皆是化作了不同的形象——

　　有一颗赤红丹药，飞出水缸就是忽的一下一团烈焰冲了上来，变作一只咆哮火虎，气势威武；

　　另有一颗寒冰丹药，浑身散发着瑟人的寒气，周遭温度都是下降了几度，化作一只冰鹤，口喷冰晶；

　　还有化作一条金色虬龙在空中翻腾布云的，有化作一片水莲衍化成湖的……

　　总之是每一颗丹药都是有一种形象，灵动逼人，各有特色，简直是颠覆了普通丹药的印象。

　　叶荣之前从来没见过，有什么高阶丹药能到了这个样子，显化成形，也不知道是到了几品的境界。

　　就算是宗门小比的奖励中的那颗乌金灵丹，已经是九品丹药，还是非常正常的丹药外形，没有出现这样的情况来。

　　这三十多颗丹药，绝对是到目前位置最难抓捕的一类，势大力沉，每一颗都是蕴含千钧之力。

　　几乎都是要快和一高级怪物差不多了，拥有了自己的灵性，左右闪躲，发力轰撞。

　　他将两口飞剑发挥到了极致，拼命的拦截，将一颗颗的丹药卷住用力一扯，就是收取下来。

　　另外，冲虚剑气用力的一点一刺，发现对于这些丹药并不会造成什么破坏，他心中的顾忌就是少了许多，可以尽情的施展开了手段来。

　　飞快的在每一颗丹药上边都是一一的刺过，所化形体都是蓦地一缩，变小了两分。

　　过了数息，才是恢复原状，继续鼓足了劲，是要拼命的往外逃走飞窜。

　　叶荣当然是不会容许这样的事情发生，一颗一颗锲而不舍的收取着，虽然效率是慢了一些，但成果摆在眼前，富有成效。

　　这会儿，还在石厅当中上蹿下跳的只剩下了最后三颗丹药，是这一水缸所有丹药当中最为难对付的三颗，就连一般的精怪都是不会具有这样的本事。

　　一条金色虬龙，一只怒吼魔猿，一头可怖龙象，不知内情的玩家见了这幅景象，还以为是三只强大的高级精怪，在和叶荣进行着战斗。

　　金色虬龙腰身一晃，张口一吐就是一连串的暗金火星，连成一条直线飘了过来；

　　怒吼魔猿则是狂捶自己胸口，一根根的黑色毛发立起，暴虐的魔气在它身后凝聚，形成了一只更为壮硕可怕的巨型魔猿，具体而微，基本形状都是已经出来了；

　　而可怖龙象则是猛吸了一口气，整间石厅当中都是一暗，它的身躯就是同吹了气球一般的膨胀了起来。

　　“他喵个的功夫熊猫！这些家伙现在的表现不会是动用的丹药中所蕴含的力量吧，要是让它们表现了半天，会不会让丹药的品阶效果都是有所下降？不行，这可都是我今后的主要家当，一点损伤都是不能有！”

　　想到这点，叶荣就是心急了，要是这等丹药降低了一个品阶，他可真是要心疼死了。

　　高阶丹药，一品之差，所代表的丹药价值差距，就是十万八千里。

　　他猛地一冲，百毒寒光障顶起，将金色虬龙的暗金火星硬生生的承受了下来，震荡的涟漪层层。

　　霜雪剑光猛地一斩，轰在金色虬龙的身上，将它身上的耀眼金光都是轰散了大半，哀鸣了两声。叶荣伸手用力一抓，强忍着手心的炽痛，将它收了起来。

　　丹药毕竟就是丹药，就算再有灵性，也不可能做到相互配合，懂得合而两利，分而两败的道理。

　　在他猛攻金色虬龙的时候，怒吼魔猿和可怖龙象都是自顾自的逃窜，似乎很是庆幸没有选上了它们。

　　但石厅当中那么多其他成员也不光是看戏用的，就算没法做到擒下这两颗丹药，但将它们阻拦下来，不让其逃走，还是没有问题。

　　等到叶荣调转头来，全心对付它们时候，这两颗丹药的结局也是同金色虬龙一般，只有是乖乖的进入他的乾坤袋中，没有第二个可能。

　　“呼！好累！才三个水缸而已，还有整整十个水缸呢，看来该是找个司马光来砸缸。”

　　叶荣休息了一阵，开始查看起刚才的那些丹药来，整整是有三十九颗，全都是在他的手中。

　　“丹药总是不需要鉴定，能够直接查看了吧！”

　　随便抽了一颗丹药出来，他就是看的一愣，呆呆的停在了那里——

　　赤焰火虎丹，七品丹药，服用之后可暂时拥有赤焰火虎血脉，施展任意火系法术杀伤力上升百分之四十，消耗真气减少百分之六十，持续一个小时，无任何后遗副作用。

　　再是换了两颗丹药，也一样是七品的丹药，效果也都是近似，都是增强玩家战力方面，并不是常规的回复类丹药，也不是他之前预想当中的可以永久改变玩家根骨、血脉的丹药。

　　“看来是这洞府中的丹药本身特殊的缘故，并非是这些丹药品阶都是高过了乌金灵丹，吓了我一大跳。要是三十多颗全都是九品以上丹药，那真是要逆天了，就算拿去拍卖也是能够创出天价来！”

　　找了半天，总算是找到一颗回复类的丹药来。

　　九孔清莲丹，八品丹药，服用之后瞬间回复气血真气各5000点，并能治疗一切重伤状态。

　　“不知道那三颗最难对付的丹药，金色虬龙、怒吼魔猿、可怖龙象都是怎么样的属性，让我来看看！”

　　其余丹药之中就是有少数两颗达到了八品的境界，那最后三颗估计是九品跑不了了，让叶荣产生了浓烈的好奇心，想要知道是用怎么样的作用。

　　按照前边丹药属性来看，还是短期之内增强玩家战力的可能较大，九品丹药使用的恰当，估计都是能让一名玩家越级战胜之前比自己强上很多的对手了。


第二百零七章 三大灵丹，六桩好处

　　金虬龙血丹，九品丹药，服用之后气血上限永久上升五百点，融合龙血精华，等级提升一级，对五十级以下玩家有效；

　　九渊魔猿丹，九品丹药，服用之后立刻拥有九渊魔猿血脉，猿类妖族玩家百分九十五成功率，普通妖族玩家百分之七十五成功率，人类玩家玩家百分之二十五成功率；

　　龙象般若无量丹，九品丹药，服用之后先天属性发生变化，力量随机增长3-5点。

　　三颗九品丹药，刚才还都是同叶荣展开艰辛战斗，同三只高级精怪一般。这会儿躺在他的手上，也并不安分，仍是展现了化形体态出来，不过是比之前缩小了太多倍了。

　　就像是一个个迷你的模型，凶威不在，反而是显得有些可爱。

　　“这九品丹药，好强，甚至比我曾经有机会得到的乌金灵骨品质还要好上许多！看来这九品丹药之中，也是跟高阶飞剑法宝一样，同阶之中一样是有着优劣之分。”

　　金虬龙血丹其实就是最适合叶荣服用的丹药了，等到四十九级时候直接服用下去，就是能省下好几天的功夫，直接跨升到五十级。

　　但相比其他两颗丹药，金虬龙血丹的价值并不稀奇，等级是花些时间就能练到，五百气血在玩家PK时候也不是非常重要。高阶飞剑法宝来回轰击之下，一个失误破绽就是秒杀，差了数百的气血也是没差，就连是用丹药都是回复不过来。

　　而龙象般若无量丹，则是他有史以来见过首个能改变先天属性的丹药！

　　先天属性，先天造就，不可更改。

　　除非是传说中的仙丹、神丹，才是能有这个效用，一枚九品丹药能够做到这个地步，绝对是稀罕。

　　3-5点力量属性，看起来是不如其他属性，如五行、悟性之类的来的直接显眼，可到了后期时候，先天力量上边如果占了便宜，飞剑对轰时候还是很有好处的。

　　而叶荣的先天属性，本就是福缘一项最高，根骨其次，五行、悟性都是低到了极点。

　　虽然五项总和的数值还是不错，可分开来细细观察就是不佳，不是很受普罗大众玩家的喜好——

　　五行低，那就是意味着你所修习的所有五行道法威力都是不如别人，没有像他们那样高的伤害加成；

　　悟性低，那就是说明在修炼生活职业时候，职业经验上升的很慢，失败率比高上许多，更别提越级别的炼制物品的可能。

　　至于九渊魔猿丹，唯一的一枚能够改变玩家血脉的丹药，虽然没有做出具体的描述，但光是听名字就觉得不错，九渊魔猿，很霸气的感觉。

　　而且是极为适合妖族玩家的一枚丹药，特别本身就是猿类血统的妖族玩家，对于人族玩家来说，重要程度就是没有那么高了。

　　和人族玩家初始阶段看宗门、看师承不同的是，妖族玩家的血统高低优劣决定了他们的发展前途，所有妖族玩家都是努力将让自己的血统进化进化再进化，提优提优再提优。

　　如果是落在合适的妖族玩家手中，相信光是这一枚九渊魔猿丹的价值，就能抵过其他所有丹药相加起来的价值了。

　　……

　　整整耗费了两天的功夫，在这间石厅当中，中间成员都是轮流上限轮换了两班。

　　又是攻破了六道守护禁制，打破了六只巨大的水缸，取到了其中的宝物。剩下的四道禁制、四只水缸实在是超出了实力范围，就算花费再多的时间，调集更多的人手过来，也是没可能将之破解。

　　六只水缸当中，分别是九十九件道袍，最高的是有九品道袍，和叶荣身上的翠龙文华飞羽袍同一档次，不过是只有三条，最低也是六品道袍，占了大半的数量，但提供给普通成员使用却是正好。

　　六十六根腰带，同样是最高的九品腰带，最低的六品腰带，其中一根九品的大智腰带，更是具备六百格储物空间，比他的万母锦囊储物空间还要来的大。

　　一百二十八双鞋履，只分七品、八品两种，总共也是只有两种型号，一黑一白。黑的七品玄色正德黑龙履，可驭两条黑龙在脚底盘旋，速度+500，附有一股龙气可抵挡一次飞剑攻击伤害，抵挡减免之后需要两个小时恢复时间；白的是八品素色轻妙白蛇靴，御剑飞剑时候会有一条白蛇盘旋于剑光之外，速度+600，附水漫金山，可使桑田丘陵变作呼啸汪洋，冷却时间六个小时。

　　一百五十六顶道冠，也是从六品至九品都有，九品道冠共有九顶，俱是同一个型号。九幽碧火冠，九品，九点幽幽碧火，可幻化出九只幽鬼，每只能够吸收3000点伤害，要求使用等级48级。

　　一百九十九条项链，从六品到八品，不过八品项链的数量有占到了总数的一半。

　　二百二十二只手环，一样是从六品到八品，八品手环的数量也是有一半以上。

　　以上就是六只巨大水缸当中的全部收获，光是清点记录下来就是让小马识途头疼，用了好久的功夫。

　　叶荣是准备除了洁白光翼玉简道书和化形丹药之外，其他装备全都是放入公共仓库当中，等到被人兑换了出去，青帝盟的实力也是随之增长了好大一块。一两件、三五件装备是对一个玩家组织影响不大，可数十、数百件的装备，放在一块儿的时候，就能带来质变。

　　至于七块洁白光翼玉简，则是先要经过鉴定，看看究竟是几阶的道书再说，而且同化形丹药一样，这两样东西似乎是要选一种更为恰当的分配方式才行。

　　“封锁这座洞府，不论是谁，没有我的同意都不能进入，更别说外人了。你们两个百人精英队就是留在这里刷怪好了，再让小鸡在慢慢的调遣愿意来无尽林海中练级的成员过来。”

　　无名破落洞府之中，还有几只巨大水缸在呢，按照前边的出宝规律来看，应该剩下的水缸中还有一只是蕴藏了重要的法宝一类。

　　这四只水缸所蕴含价值，就算是蜀山剑盟都不会轻易放弃的那种，更别说青帝盟了。

　　只是将整个石厅搜寻了一遍，都是没有见到任何有关于这无名破落洞府的信息，为何在这样不起眼的洞府之中，会有十三只神秘的水缸存在，还是由各派高深禁制守护着，还是一个谜。

　　开荒无尽林海的行动，到了此处也就是暂告一个段落，继续深入青帝盟没有那个实力也是没有那个精神，顾不过来了。

　　这次的收获，就算是对叶荣自身来说，也是获益良多，可以更替身上大多的装备了。

　　只是因为彩虹套装的关系，如果仅仅是更换了一个服饰类装备部件的话，很是不合算，单一的属性提升远远弥补不了失去套装属性之后的损失。

　　也就是说如果要换，起码就是一口气更新换代四五样装备的样子，才是划算的来。

　　不过如果是从星沙剑丸、道袍、腰带、鞋履、道冠、项链、手环，这七种装备当中都是各自挑选了最佳的出来，叶荣的实力肯定又是会有一个不小的提升。

　　不过有好几样就连现在的他都是使用不上，离着要求等级还要好一段距离的样子。

　　“其他服饰类装备不急，星沙剑丸倒是有必要选两粒最优的出来，现在手上的两口五阶飞剑已经是真心不给力，越来越不趁手了。”

　　叶荣御剑飞起，在空中时候就是考虑起了这个问题来。

　　身为帮派老大的本人，从二百七十七粒星沙剑丸当中挑选上个两粒，应该还算是很恰当的举动吧。

　　当然他是不会告诉你，看的上眼的六阶星沙剑丸一共不过是十二粒而已。

　　不过叶荣用的装备淘汰之后，现在多不是拿去出售了，很多就是直接往公共仓库中一扔。

　　首先就是将十二粒星沙剑丸全都挑选了出来，他要做的就是从中挑选出两粒合适自己的。只可惜光从剑丸状态是看不到所附加的那道星光属性，所以只能是从字面意义上去猜测而已，纯粹是凭着感觉。

　　都是六阶星沙剑丸，属性差异的也都是有限，差不多的样子。

　　将最差的几粒淘汰掉之后，剩下的选择起来也是很困难了，左右为难，根本没什么差。

　　“这粒于六欲剑丸不错，这粒般若波罗密剑丸好像看着也还是可以……这要怎么选，难道还真是全都等到它们成长解封之后才行？”

　　犹豫了半天，叶荣干脆就是抬头不看，胡乱摸了两粒星沙剑丸起来。

　　每一粒六阶星沙剑丸的培育，让其成长解封所需的经验值都是在五十万以上，一个一个的试验过来，这可不是一个轻松的活计，不是他所能承受得起，也是太笨的法子了。

　　不管怎么样，总是六阶的飞剑，比他目前手中的两口五阶飞剑都是要好上许多的。

　　而且这种从小小细微一粒星沙剑丸成长起来的飞剑，别说之前拥有了，还真是闻所未闻。

　　叶荣往自己手中抓起来的两粒星沙剑丸看去，分别是六阶的太乙星沙剑丸，以及六阶的上玄星沙剑丸。


第二百零八章 六阶神兵，主攻剑诀

　　叶荣将包括星沙剑丸之内的装备全都移交给了啄米小鸡，并同大致交待了一下该是定下一个怎样的标准，多少积分才是能够换走其中一样之后，就是有马上离开。

　　相信这样一批装备，将会是在青帝盟的内部掀起一股比之前七禽羽扇、混金球那时候更为强烈十倍、百倍的热潮来，成员之间绝对是会疯狂起来，让他们的向心力变得更为凝聚。

　　大多数的成员只要看到帮派能够带来的好处，就是会热忱的参与各种帮派活动，愿意上缴自己的各种收获换取积分。

　　简单交待了两句，他就是径直离开，直奔沱江水域深处，准备刷怪练级，解封两粒星沙剑丸。

　　“不过话说回来，我都还是不清楚，这星沙剑丸到底是通过怎样一种方式来汲取经验值哩。难道是跟修炼道书一般，还能选择经验分配来着的。”

　　两粒星沙剑丸这会儿握在手中，只有半片拇指盖那么的大小，非常的不起眼。

　　一个不小心松手落入下去，掉在了江底之中，说不定都是不会被路经玩家给发现，实在是散发的光芒不算强烈。

　　“是否确定立即注入经验值，解封太乙星沙剑丸？”

　　叶荣懵懵懂懂的将其中一粒星沙剑丸举了起来一捏，发现根本是没有任何地方能够让其装备上去。这个时候，就是有一条系统提示出现，让他来选择。

　　“是！”

　　当确认按下时候，就是觉得体内一空，有一股说不清道不明的气流就是沿着手臂窜了出去，流进了太乙星沙剑丸当中，然后就是发现它已经解封了。

　　“这是怎么回事？就这么简单？我还连一只怪物都是没杀呢！”

　　太乙星沙剑丸要成长解封，总共是需要汲取五十万的经验值，哪有这么快就能达到。

　　但事实摆在眼前，这枚星沙剑丸就连形体都是发生变化，伸缩扩展，变作了一柄常规的飞剑出来。

　　翻来覆去的研究了好一阵子，总算是发现了关键，自己的等级经验条似乎……好像……可能，是下降了一大截，但并不是非常确定的样子。

　　马上就是换了上玄星沙剑丸过来，同时是让你选择时候立即解封，同样是按了确认。

　　在上玄星沙剑丸解封完成，扩伸成一柄常规飞剑之后，一直注视着经验条变化的他能够很肯定的确认，经验值在刚才那一瞬间就是突然少了五十万，正好就是上玄星沙剑丸成长解封所需要汲取的经验值数字。

　　原来星沙剑丸汲取的经验值，就是直接攫取持有者本身的等级经验，并不需要通过刷怪练级来慢慢的积攒，换了一种更为快捷更暴力的手段。

　　这种方式，对于玩家来说其实是更好，将到手的星沙剑丸能够快速的转化为真实战力，不用还慢慢的等上一段时间。

　　不过好险的就是，叶荣被两粒星沙剑丸解封攫取了整整一百万的经验值，差一点点就是要掉回了四十三级去。

　　“好险，好险，那个将所有六阶星沙剑丸都是解封之后来看看属性的天方夜谭想法只是一闪而过，否则我还不得自己掉落两级来着！”

　　既然星沙剑丸成长解封如此简单方便就好，叶荣回了一封飞剑传书给啄米小鸡，让他将这点写到兑换须知里边去，免得自家成员还稀里糊涂的。

　　太乙星沙剑，六阶神兵，攻击力420-440，飞行速度400-450，攻击速度380-400，附带一道太乙救苦星光，要求使用等级五十级。太乙救苦星光，出手之间伴随飞剑左右，有九色莲花，千万瑞光相随，危急关头可爆裂星光，瞬间增加飞行速度百分之五十，持续十秒，星光重新凝聚时间六个小时。

　　上玄星沙剑，六阶神兵，攻击力400-460，飞行速度450-460，攻击速度360-380，附带一道上玄大帝星光，要求使用等级五十二级。上玄大帝星光，出手之间伴随飞剑左右，有无穷金光，渊渟岳峙，可召唤来六丁六甲神将一名，听从指挥调遣，冷却时间六个小时。

　　“这六阶神兵的攻击力、速度属性都还算可以，可这附带星光似乎是有些弱啊……好像还不如五阶飞剑的附带法术给力来着，怎么搞得！”

　　将两柄星沙剑丸所化的飞剑仔细的观察了一遍，叶荣得出了这样一个令人有些郁闷的答案来。

　　按理说，六阶飞剑相比五阶飞剑的提升，虽然不是质的改变，可也不至于附加法术上边会突然是弱了那样多的样子。从字面描述上来看，这两道星光还算实用，可都还没有到了自己的心里预期那根线之上。

　　上玄大帝星光所召唤的六丁六甲神将还有些语焉不详的样子，具体属性如何还是不清楚，存留了几分的幻想那样。可太乙救苦星光，则是明明白白、清清楚楚的表现出来了，相当于是六个小时一次的飞行速度爆发手段。

　　十秒之内，飞行速度提升百分之五十，不拘是逃命还是追击，都是非常有用。

　　可关键是放在了六阶飞剑的身份上边，就是显得有些让人无法满足的样子。

　　作为将手中飞剑视为最大利器的叶荣，自然是对飞剑的要求是会更高一些，绝不允许自己手中握着的是一柄差劣飞剑，至少在同阶之中是要处在领先位置罢。

　　“得，眼下还真是只有这两口六阶飞剑来供自己选择，还没那么多的挑选余地——都是同一批的星沙剑丸，都是六阶，剩下的应该属性也都是差不离的样子罢。”

　　这下子，他身上还真是多出了四口飞剑来，分别是六阶的飞剑一对，七阶的飞剑一对。

　　就算是升到七十级，都是不用担心会没有飞剑能够使用了，当然到时候能不能找到最好的那就另说。

　　只算是有飞剑在手，心中就是安稳了许多，不用到了等级足够时候，还是要拿着手里的五阶飞剑继续充场面，然后满世界的寻找高阶飞剑去。

　　虽然是星沙剑丸成长解封所需的经验值是通过意外的手段解决了，当然羊毛还是出在羊身上来着，不对，这不是变相在说俺自己是头肥羊！不过叶荣并是没有准备立即离开，而是要好好的刷怪一番。

　　突兀的被抢走了整整百万经验值，四十四级升上四十五级的距离似乎又是被拉远了，这让他决定干脆是将经验分配更改一下，变作1：99，全力主攻青城剑诀最后一层。

　　虽然这二十层青城剑诀也是一个艰巨而困难的任务，但剑诀大圆满的诱惑力实在太强。

　　之前还是跟快些升到四十五级，装备上九琉金灯不相上下的话，这会儿已经是剑诀二十层的诱惑更大一些了。毕竟之前就算没有刻意的拼命刷怪，道书经验值还是慢慢积累了一些，也是在缓慢上升。

　　十九层迈向二十层的那条经验值，已经是缓慢而坚定的爬过了一半。

　　杀怪杀到手软，心烦枯燥时候，就是想想那二十层圆满青城剑诀在姜公望月那种人手上，都是能够发挥出来的莫大威力，青玉寒光楼的恐怖让他是铭记于心。

　　以此来激励鼓舞自己，总算是让士气高涨，不至于长时间杀怪刷经验没了力气，想要有偷懒的想法。

　　而且，叶荣是小心到了极点，别说是去水眼中心了，就算在普通深层江水中刷怪，每过一段时间就是会主动更换一个地方，就是生怕碰到沱江水域之中的那几只可恶的BOSS，特别是那沱江神龟。

　　“给我等着，等我换上全新飞剑时候，就是纠集了人马，一个个的挑翻过来！”

　　想想沱江神龟出现之前，那安稳舒服的练级模式，简直就是跟水族精怪屠宰场一般，经验值那是水一般的流淌进来，疯狂飙升。

　　就是因为那几只以沱江神龟为代表的恶势力BOSS，才是让一剑首席大人连安安稳稳的刷怪都是做不到了，四处颠簸流浪，真是太没有人性了。

　　叶荣恶狠狠的喊着，沱江神龟还是有所力所不及，但其他几只BOSS并非是真的遥不可及。

　　只要他这个最强点实力在有所增长，青帝盟平均等级再高一些，小马识途的天一玄冰旗阵凑齐，完全是有资格可以开始行动，一一剿灭那些恶势力BOSS，将它们一个一个的拔除。

　　这些高级BOSS本身就是精怪，又不是同游戏进程大有关系的高级NPC，所以一旦死了刷新时间可是很久的，说不定就是要好几天之后才能刷新出来。而且这段时间所增长的等级全部清除，所修炼的道法、技能也是归零，不复存在。

　　相反，如果是清剿的越晚，这些沱江水域的BOSS实力就会成长的愈发强悍，对付难度就是更高。

　　所以，这事完全是可以提上日程，认真的开始考虑了。

　　每一波水族精怪都是能够给叶荣带来十数万的经验值摄入，除了打一枪换一个地方的这种模式有些麻烦以外，经验汲取速度还算可以。

　　能够看到，青城剑诀修炼条异常缓慢的上升着，或者说是爬动着。


第二百零九章 剑诀圆满，青玉寒光楼

　　叶荣用力眨了眨眼睛，上下眼皮已经是有支撑不住的感觉，疲倦酸痛的感觉一波一波的涌来。

　　到仍是机械的将眼前水族精怪一只只的收割者，一遍又一遍的经验值摄入提示音就是他唯一的动力了，每隔上好长一段时间望上一遍青城剑诀的经验条，就是发现略略动弹了一些。

　　在这种漫长的等待中，总算是听到了犹如天籁的一声轻响，咯的一声青城剑诀自动是道书修炼栏上跳了下来，二十层圆满境界总算达至。

　　“青城剑诀已修炼至目前所能修炼的最高层数，二十层圆满，无法继续修炼！”

　　他几乎是迫不及待的退出了游戏，连二十层圆满剑诀的属性也只是略微看了一眼，并没有深做观察。

　　整整是一个超过十小时的超级大睡眠，整个人才是恢复过来，继续登上了游戏。

　　……

　　青城剑诀二十层，圆满境界，可御剑入水，水中速度下降一半，可载一人飞行。以此剑诀御使飞剑时候，会有青玉寒光楼出现，数量同青城炼气诀层数有关，每五层增加一幢。

　　每一幢青玉寒光楼，飞剑攻击力提升百分之五，攻击范围扩大一倍，青玉寒光楼光晕所罩范围下的对手飞剑，速度下降一成。

　　叶荣随手一抖手中铸雪，凛冽剑光之上就有三幢青玉寒光楼，寒星闪动，晶莹剔透，青色光晕一圈圈的绕着楼身盘旋流转，如梦幻般璀璨，仿佛是美不胜收、无法挪移开自己目光的艺术品。

　　比之姜公望月在宗门小比上的两幢青玉寒光楼，还是要多出了一幢，青色光晕更为浓郁。

　　而且这青玉寒光楼是自动生成，催动它并不需要任何的真气，使用起来极为方便。

　　三幢青玉寒光楼，就是等同于让他飞剑攻击力提升了百分之十五，攻击范围扩大了三倍，让使得青色光晕下的对手飞剑，速度下降三成。

　　二十层圆满境界的青城剑诀，叶荣为之辛苦努力了那么久的目标，总算是终究达成。

　　所带来的属性也是没有辜负了他的期望，的确是强悍的异常，青城一门道书修炼到二十层之后就会发生天翻地覆的巨大变化，果真是不假。

　　面前正好是有一群宽嘴利牙的大头鱼经过，他剑光一挥，头一次有青玉寒光楼相随攻击，感觉果然是大有不同，这一群大头鱼被青色光晕一罩，片刻功夫就是被轰击的七零八落。

　　除了字面属性上带来的提升，叶荣还是觉察到自己操控起两口飞剑来更为的得心应手，似乎满目之内尽是自己在自己的攻击范围以内，不会是力有竭尽的感觉。

　　两柄飞剑齐出，那就是有六幢青玉寒光楼晃动，远远望去就同剑身上边挂了一串的小铃铛一般。

　　50级的大头鱼被青玉寒光楼相互一撞，就是直接被轰成了肉泥血水，好像是自己的力量属性倍增了一般的样子，这些水族精怪根本没法抵抗自己的剑光。

　　放在之前，这样一群大头鱼少说也要花去他半个小时的功夫，还未必是能尽数全歼，总是要被溜走两条；而现在还不到十分钟时间，就算尽数转化成了经验值，是连一条都没能逃走。

　　“总算是有一本道书修炼圆满了，真是……不容易呐！”

　　叶荣泪流满面，自己才不过是修炼了四本道书，就算对一般玩家来说也是修炼的数量比较少了。

　　就拿啄米小鸡来说，他光是剑诀就是修炼了三门，总计修炼道书七本，这也造成了他之前精力太为分散，没有一项拿得出手的高层数本事来。

　　青城剑诀已经算是功德圆满了，虽说是今后据说还有可能将其层数上限再提升上那么几层，但那是非常遥远的事情，不是他眼前需要考虑的事。

　　冲虚真经虽是有用，可修炼到乾卷第五册就要八百万的经验值，而且他手上还没有后续的道书。

　　不动明王剑诀需求就是更低，这门佛家剑诀眼下完全是没有继续投入经验值的必要。

　　几乎是不用烦恼困惑，道书修炼栏上就是摆上青城炼气诀，叶荣的实力同这门心法是密切相关，紧密联系——

　　已经是握有两日的祖师堂修炼时间，却一直没有急着进入，除了是想累计到更多的修炼时间以外，就是要让自己青城炼气诀提升的更高一些，好一次性在祖师堂中达到圆满境界。

　　另外，最好也是能够让自己等级再高一些，他现在已经是了解，根据进入祖师堂的等级不同，玩家所能收获的好处就是更多。

　　将经验值分配更改了回来，70：30的分配比例，眼下的情况，等级对于叶荣的诱惑力又是更大了一些。

　　不仅仅是只差着一级就能装备上了九琉金灯，更是有着数件属性极佳的八品、九品服饰类装备等着他等级一到就能更换，都是只差了四五级的样子。

　　而且更是有两柄六阶的星沙飞剑，要求的使用等级其实也算不上很远，至少是不会像那对七阶飞剑一般，完全是没法影响到叶荣去奋斗的动力。

　　一连四五天的时间，叶荣都是沉浸在了疯狂而有效的刷怪节奏当中，中间又是有一次引动了沱江水域之中的一只BOSS出动，追着他跑了半天。

　　好在这只色彩斑斓，长着两只惊人的大钳的水蛛，实力并不算强的可怕，至少是不会让他连逃跑的希望都没有，还比不上沱江神龟那样的变态。

　　只是那全身生长着黑色的毛绒，背上的复杂花纹图案隐隐约约是有些像一只狰狞可怖的地狱魔鬼，游动起来更是悄无声息，静静的几乎让人察觉不到。

　　他也是等到魔鬼水蛛都是极为的接近自己身旁时候，才是发现，一瞬间吓得心头狂跳。

　　这种恐怖的水族精怪，换做是一个胆小一些的女生碰到，估计是连战斗的勇气都没了，脑中就是只剩下逃跑的念头了。

　　就算是叶荣，都是觉着心里发毛，那巨型魔鬼水蛛划动着的爪子都是漆黑，整个身子都是偏暗，在江水之中划动都是很难分辨不清体型，大略的一眼就是只能看到一个魔鬼图案在移动的样子。

　　要是仔细观察，那毛茸茸的钳爪还闪动着锋锐的寒光，也是觉得让人望而生畏。

　　这一追一跑的行动足足是维持了快两个小时，叶荣才是艰难的甩掉了身后的魔鬼水蛛。

　　到也是为了避免再有这样的麻烦，要是碰上了沱江神龟又是要白白的送死一次，干脆就是换了刷怪地点，跑去白水河中了。

　　虽然是刷怪效率差了一些，但至少安全性上能够把握。

　　这条小支流还有黑水河中，青帝盟如今是彻底的盘查过了，对于目前所有能威胁到成员的水族精怪都是有了登记，白水河最高的也不过是一条七十级左右的精英级龙鲤。

　　这条龙鲤平时都是十分嗜睡，很少出动，就算运气倒霉至极碰上了，叶荣起码也有逃生的把握。

　　第二天上，他就是升到四十五级，顺利的将九琉金灯装备了上去，成为自己法宝栏中第一件六阶法宝。

　　九琉金灯，可随自己心意催动一到九朵乾焰真火，每朵乾焰真火的杀伤力都200以上，一旦九朵齐出威力简直是惊人的可怕。当然同样的，真气的消耗也是惊人的可怕，就算是以叶荣的真气值也是只能支撑不到二十秒的样子。

　　不过当一头60级的水族精怪在九朵乾焰真火的灼烤之下，不过数息就是化作了一堆白骨这样的场景出现了数次之后，他对于九琉金灯的威力还是非常的满意。

　　一件关键时刻，能够轻易的爆发出令人咋舌、意想不到威力的六阶法宝，这就是他对于九琉金灯的评语。

　　此后数天之内，他的等级提升步伐并不没有停止——

　　有着上清赐福令这种少见的全部作用就是用来提升经验值汲取速度的法宝，还有彩虹套装的加成，他如果是精下心来练级，速度并不会慢。

　　只不过是之前各种任务，各种意外的情况，才是让叶荣的等级距离主流高手被拉开了一些距离。

　　一段时间的突击冲级，总算是让他升到了四十八级，距离五十级这个玩家第一个质的改变关头，已经是不过两级之遥，就连青城炼气诀都是提升了一层。

　　而且，他是有金虬龙血丹握于手中，一旦服用之后，五十级以上玩家就是能够提升一级的等级。

　　这样的丹药效果，自然是四十九级时候来服用，才能够起到最大的价值。

　　也就是对叶荣来说，只要再生一级，就是相当于能够立刻冲过五十级大关，拥有第二个武器栏。而他凭着非想非非想剑匣的帮助，更是能够直接装备上第三柄飞剑。

　　有一对浅蓝风翼倏忽穿过层层江水，落在了他的眼前，化作一柄轻细的飞剑，轻盈灵动至极的感觉。

　　摘下上边所附的飞剑传书，叶荣看了一遍之后，若有所思。

　　很快，就是一道霜雪匹练冲出白水河，向着青城宗门方向而去。


第二百一十章 不是里长是亭长

　　“一剑，这村子就是你们青帝盟自己所管辖的村落了？”

　　“没错，也是唯一的一个。”

　　叶荣同风清云淡并肩走在了一块儿，他们两个现在是在林水村外边高空中，观看着这座村落的景象。

　　虽然是吩咐了下去，让青帝盟中的成员都是去尝试将青城附近的村落里长一职拿下，可事实是证明了这官职系统并非是那样的好进入，就算是最小的一个里长也是非常稀罕。

　　一番尝试下来，竟是除了甲方乙方之外，青帝盟中再无一人可以成为里长。

　　他估计，这是同甲方乙方的土木师生活职业密不可分，有着很大的关联，而且也并不是每个村落都是能激发了任务，顺利成为里长的。

　　这个情况，引得甲方乙方更是在帮派之中春风得意，唯一的一名里长，加上唯一的一名土木师。

　　每月光是从林水村中获得丹药分红，就是能让他赚的钵满盆盈，荷包丰满。就算是要上缴一半的份额给帮派，可数千人的丹药消耗数量可不是一个小数字，累计起来十分的惊人——

　　包括悬壶小妖在内，青帝盟一共也就是只有三四个炼丹师，而且还是只有悬壶小妖能够炼制稍微高品一些的丹药，远远达不到供应所有成员的地步。

　　所以甲方乙方的日子是过的非常惬意，有更多的资金是能让他练习职业技能，也有这个场合和环境提供给他，林水村就是最好的场所。

　　叶荣现在一眼放望过去，林水村外围不仅仅是有了一圈石墙那么简单，还是有了哨塔箭楼。更是有一层淡淡的氤氲黄雾萦绕在石墙之上，隐约是将让石墙同脚下大地牢牢相连，扎根起来。

　　甲方乙方刚刚接手时候，林水村只是一个生活类NPC不到百人，最为低等级的三级村落。经过这段时间的努力，加强建设，已经是将其变作了一级村落，村子面积自动向着四周衍生了数倍，多出了大片的空地荒地出来。

　　生活类NPC亦是多刷新了数百个出来，让林水村变得热闹许多，就连村中有出售的丹药种类也是增加了许多，有新出现了数种四品丹药进来，可供购买者选择。

　　“我们进去看看吧，等我将那人找来，你要办的事情直接问他就是可以，看看他有没这个权限。”

　　风清云淡这次突然找上了叶荣，言辞诚恳，说是要请他帮忙，为的就是问他有没认识获得系统官职的玩家。没想到青帝盟中就有这样的人，叶荣直接就是将他带了过来，找甲方乙方来了。

　　“来者何人！前边青帝盟林水村，若是想要购买丹药，请落下剑光，步行进入村中购买！”

　　等到叶荣他们两人靠近村落时候，就是有数道剑光嗖的一下从哨塔之中射出。

　　叶荣脸上露出半笑不笑的面色，不知道该是说这些成员尽职尽守来的好，还是说他们没长眼睛，不懂看人来的好。

　　会有这样的态度他是清楚，因为甲方乙方成为林水村里长没有多久，就是陆续的有神色诡异的玩家混入村子中来，以补给丹药的名义。

　　可很快就是会发现，这些玩家都是鬼鬼祟祟在村中留恋不走，四处观察。

　　甚至有两次还是想直接动手破坏，摧毁石墙来着，好在发现的及时，才是制止了这样的行为。

　　从此之后，对于林水村的防卫就是增强了许多，甲方乙方甚至是个人出钱，负担了一支巡逻小队成员的薪水，让他们专职保护林水村。

　　反正林水村的客户都是青帝盟的自家成员，外边玩家十天半个月都未必碰的上一个，也没有多大的影响。

　　“啊？盟主！”

　　那几道剑光一个急刹车，就是发现了自己先前大吼小叫的对象是自家帮派老大来着。都是诚惶诚恐，连忙变了脸色，慌张赔罪。

　　“还不快引我进去，通知甲方乙方来见我。”

　　林水村已经是被建设的不错，村中建筑布局算是错落有致，正中心最为显眼的就是村落大厅。

　　叶荣带着风清云淡走了进去，坐下没有几分钟，就是听到一阵急促的脚步声，看到有人跑了进来。

　　“老大！你今天怎么是想到来林水村视察来了？我还以为你把我们林水村是给忘了！”

　　甲方乙方兴冲冲的跑了进来，他身后还跟着几名成员，都是叶荣见都没有见过的。

　　“哪里会……你这林水村可是我们青帝盟唯一的一个直辖村落，帮派运转资金都指望着你的丹药收入红利了，哪能是忘记了！”

　　叶荣轻轻咳嗽了两声，事实上，他是真的将林水村以及甲方乙方这个里长独苗给遗忘了。要不是今天风清云淡提起，他不知道什么时候才是会首次来这个村落看上一看。

　　“老大，我可是要向你好好汇报上一通，我们林水村的发展那是日新月异，飞速进步……”

　　甲方乙方面有红光，兴奋的侃侃而谈，一开口就是停不下来。

　　原来在林水村成为一级村落时候，他的官职就是又发生了变化，已经是从里长变作亭长，权力也是有所增加。当然丹药的分红比例还是同之前一样，只有一成，但他已经是对村落当中的所有生活类NPC握有了生杀大权——

　　不是像普通玩家那样将生活类NPC杀了，转眼就是刷新出来，还要白白扣了功德值。

　　他的生杀大权是可以编织一个罪名在NPC头上，直接让这个生活类NPC的从彼岸数据库中消失，永远不会再刷新出来。

　　另外，甲方乙方还是有了颁布任务的权利，可以亭长的名义颁布各种任务。

　　其实这些任务，也是系统大神发送到他身上，再由他转发出去罢了，并没有自己设定更改的权力。

　　不过作为任务颁布人，总是会有种种的便利，将任务的各种详情告知来接任务的青帝盟成员，完成任务领取奖励时候也总是尽可能挑选最好的。

　　总之，这些任务奖励最终还都是流回了青帝盟中。

　　“没想到你将林水村建设的那样快，争取早日升级成一级镇子！”

　　叶荣听的连连点头，这个亭长除了是能提帮派提供资金来源以外，用处还是蛮多的吗。

　　“这位是华山的风清云淡，他有事情是想要询问，你看看是否能够帮上。”

　　“请问甲方兄，我这有一个成都太守任务，是让我斩杀妖魔，保护百姓安危。我明明是已经斩杀了足够数量的要求怪物，却是迟迟没法上缴，完成这个任务，说是我还缺少里长明证。我早了那些NPC里长是根本不理会我，说他们村子附近根本没那么怪物，不知道亭长是否能够给我开这样一个证明，好让我回去交付了太守任务。”

　　风清云淡的将事情的原委讲述了一遍，说明他想要甲方乙方的帮忙的内容事件，然后就是以迫切渴望眼神望着他，十分的紧张。

　　看来这个什么太守任务的奖励也是非常丰厚，或是对他至关重要，否则也是不会如此了。

　　“这个简单！既然你是老大的朋友，我立马就是给你开个证明，用我亭长大印一盖就是了。别的任务或许我是帮不到忙，这些和官职系统有关的任务我还是没问题的！”

　　甲方乙方豪迈的挥了挥手，从胸前掏了一枚圆圆的赤金大印出来，在一张白纸上唰唰的写了两行字，就是用力的一敲。能够感觉到，这连一阶法宝都不算的赤金大印上边却是蕴含了一股古怪的力量，这张白纸都是隐隐有一丝金光闪过，然后隐入其中。

　　“多谢，多谢！一剑，这次可真是要感谢你了，今后是有什么事情，刀山火海我也是不会推辞！”

　　风清云淡也是清楚自己该是向谁道谢，若不是叶荣带着他来，甲方乙方又怎么可能会是帮他开出证明信件来。要找一个里长玩家，还真不是一件容易的事情，特别是像他这种独行玩家，背后没有帮派势力在支撑着的。

　　“无妨，一点小事罢了。对了，老风你上次那个折磨人的乾焰剑胎任务如何了？”

　　叶荣摆了摆手，对于风清云淡这类独行高手他一向是极力交好，心中都是藏着想要将他们拉入青帝盟中的想法。不过他既然是连华山的帮派都是不愿参加，说明他本性不是一个喜好帮派活动的人，所以也不急着提起这事来。

　　“也是刚完成没有多久，乾焰烈火剑总算是到手了！”

　　风清云淡脸上露出一丝浅浅的笑意，这种耗时极长的任务虽然烦人，但最终完成收到任务奖励的那一刻，看着到手的奖励还是会开怀的。

　　六阶的乾焰烈火剑，在目前的整个华山来说，已经算是最强的飞剑之一了。

　　“属性虽然是一般，但我是故意选的这一型号，是最为适合我不过的。”

　　风清云淡手腕一转，一柄炽烈如火，金红火光闪耀的飞剑被他设置为了展览状态，可以详细的观看到它的属性。


第二百一十一章 亭长任务，养蛛成长

　　乾焰烈火剑，六阶神兵，攻击力260-280，火系伤害50-50，飞行速度500-540，攻击速度300-350，华山剑诀上限+2，所有华山道法威力增幅百分之十。

　　这柄火系飞剑，可以说是各方面属性都是极弱，特别是攻击力一点上甚至都难以称之为六阶飞剑。

　　就算是跟一些五阶飞剑相比，它都是没有任何的优势。

　　不过从另一种角度来说，它也是最为适合风清云淡本身的飞剑了，特别是惊人的飞行速度，比叶荣身上那两口同为六阶飞剑的太乙星沙剑、上玄星沙剑都是要超出许多。

　　而且，虽然是没有附加任何一个法术，可有增加本门剑诀上限，增幅本门道法威力，这种种来说，都是为华山弟子量身打造。

　　风清云淡也是说了，完成剑胎任务之后，能够供他选择的乾焰烈火剑是有三柄，虽然名字相同，可属性却是截然不同。另外两柄，有比较像正常飞剑的，有纯粹是只有火系伤害的。

　　对于并不以飞剑作为主要攻击手段的他来说，这样的飞剑自然很是喜欢，要换做叶荣，那就是没法接受了。

　　“我手上有一张江南天目山古仙人旧居地图，你若是有兴趣同行，下次前往时候我是可以叫上你一道儿去，相信凭我们实力，应该是会大有收获。”

　　送着风清云淡出门，他这会儿是要急着去成都领取太守任务的奖励，本来就是已经耽搁了好几天了。走前，他还取了一张特殊的地图出来，这张地图全部是以松木制成，说是一幅地图，还不如说就是一弯弯曲曲的小儿涂鸦，散发着淡淡的松脂清香。

　　“天目山古仙人旧居？好，只有我那时有空，必定是和你一同前往！”

　　那幅松木地图虽然是脆脆软软，像是经受不住多少的力量，用力一碰就是会变作碎片的样子。但既然已经是讲明了古仙人的旧居，那就不会是普通的遗迹洞府，可不是一般的前古修士就能被称作古仙人的，起码也得是证得地仙罢。

　　“那好，之后再联络！”

　　风清云淡拱了拱手，化作一条赤金火光，咻的一声穿梭上了云空。

　　“靠，这速度少说也是要比我快了三四百吧？”

　　仅从剑光穿梭消逝的速度来看，叶荣是大概的能够推断出来，自己同他的飞行速度差距。

　　虽然风清云淡本身就是一个追求极限速度的玩家，但如果自己再不更换了新的飞剑上去，御剑飞行速度的优势就是要失去不在，没法凭此占到什么便宜了。

　　……

　　“将林水村再次升级，还欠缺了些什么条件？”

　　由甲方乙方陪着，叶荣在村落当中到处闲逛，据说是升级到镇子级别能够带来的好处就是更多。

　　“再往上就是要变成镇子了，由村落升级成镇子这中间的变化可不是一点两点，现在达不到的条件还是太多了，像那个什么特殊人才NPC数量啦，特殊建筑数量啦……”

　　甲方乙方板着手指头，一个一个的列举过去，直接就是举了十多项缺失出来。

　　看来由一级村落变作三级镇子，这中间真不是那么容易跨过的了。

　　“老大，下个月的举荐进入天枢堂的名额能给我一个不？让我成天枢堂弟子爽爽嘛！”

　　甲方乙方搓了搓手，小心翼翼的说道，打量着叶荣的面色。

　　他虽然是积累起来了大笔的金钱，等级也不算很低，可都是靠着别人带他刷怪练起来的。真实的本事就有点差劲了，和人正面去比试，那是肯定不行，几乎是没有希望进入宗门小比十六强的。

　　整天是将精力花费在了土木师职业上了，能保持自身等级不被落下太多就不错了，哪还有精力去磨练技术来着。

　　但主攻土木师，并不意味着甲方乙方对于自身实力的发展就是没有遐想了。

　　等到将生活职业提升到了一定层数，基本到了瓶颈的时候，也就是不用再花费那样多时间在这上边的时候了。

　　“甲方，要按发展潜力来定，盟中目前比你有资格的人可是数不胜数，将你报了上去别的成员恐怕是会有意见。”

　　“下个月我上交给帮派的出售丹药分红资金上浮五成，这下别人总是没话讲了吧。”

　　“好，我过两天就是将你的名字举荐上去。”

　　叶荣用力拍了拍甲方乙方肩膀，啄米小鸡是跟他诉苦好久了，老说是帮派公共资金运转不灵，这次敲了这个家伙一笔，下个月日子应该是能好过许多了。

　　青帝盟的运行，对于资金的消耗也是极大的需求，像那些巡逻守卫的成员，并不仅仅是提供一些帮派积分就可以的。人家白白的浪费了大把的练级做任务时间，自然是需要有真金白银的付出，才是能让他们心甘情愿的尽职完成这份工作。

　　“多谢老大！”

　　两个人走着走着，甲方乙方就是突然一愣，脚步停了下来。

　　“怎么了？”

　　“老大，是系统发下来新的任务了。我是每天都有资格颁布一个任务，但平均是一大六小的次序，每颁布一个大任务后边就是要跟着六个小任务，比较容易完成的那种。颁布任务的完成率，也是会关系到了我这个亭长的评分，若是太低，也是会造成村落没有升级的资格。”

　　他手上光华一闪，又是凭空出现了一张盖了大印的宣纸，上边草草数行大字，就是描述了这个亭长任务的要求，谁取走了这张公文，就是相当于接下了这个任务。

　　叶荣往上边看了一眼，心中蓦地一动——

　　这个任务是说林水村东边泥泽之中出现了一头50级的精英级五毒花蛛，已经杀害了不少过往的百姓，让其速速请了高手能人将它灭杀。

　　“让我来看看——任务奖励是白五百两，一本四阶道书，还是那么抠门！”

　　甲方乙方嘴里嘀咕着，抱怨着系统大神的小气，经他之手颁布的任务奖励都算不上很出色，不过这种精怪就算平时碰到了，青帝盟也是会凑起一支小队将其剿杀的。

　　他的权力范围，就是能够将任务奖励中的三本四阶道书名称告诉自己人，好让他们做出选择。

　　“这是大任务还是小任务？”

　　“当然是大任务了，小任务如果都有这个难度，让大任务系统还不直接在林水村旁刷只百级大怪出来，估计村子都是要被毁了！”

　　“你这任务如果没人领取，或是接下之后没有完成，是否会影响到后续任务的颁布？”

　　叶荣眉头蹙起，他突然是从这个亭长任务的目标中想到了一件事情，这个计划是有很大实施的可能。

　　“当然不会！我村落大厅中现在还挂着几张任务公告，因为嫌任务麻烦，奖励太低，没人愿意领取。”

　　“那就好！你把这个亭长任务先扣着不要颁布，我要等这只五毒花蛛成长变成60级以上，才是去剿灭了它，才能达到我的要求！”

　　怪物击杀玩家能够升级，相互之间残杀也是一样能够升级，特别是精英级的精怪，升级速度更是比普通级的快了许多。

　　何况是这种突兀刷新出来的五毒花蛛，肯定是会残暴的疯狂杀戮周边和它并非同类的怪物，或许是用不了六七天时间，它就能顺利成长到60级。

　　“好，这个容易，我让人监督着这头五毒花蛛，一等到它到了60级就是飞剑传书通知老大。”

　　甲方乙方非常识趣的没有问叶荣这样做是为了什么，还是主动承担了这些他顾及不到的活计。

　　“百毒寒光障想要升阶为六级法宝，就是要先收集七只60级以上的精英级毒系怪物的精魄才行，这只五毒花蛛就是我的头一个目标了！”

　　叶荣这般大费周章，为的就是自己的百毒寒光障升阶计划，符合条件要求的毒系精怪并非到处都是，要花时间去慢慢寻找他就是不愿意了，眼前正好是有那当然不能错过。

　　能够一路成长为九阶法宝的百毒寒光障，可是能够伴随他一路到后期的，虽然这炼制升阶的道路并不容易，说不定都是快能同直接获取一件九阶法宝的难度差不多了。

　　但九阶法宝珍贵就是珍贵在根本不知道从何去获取它，眼下看不到任何的途径，而《百毒真经》的价值，就是为他指出了这样一条清晰的进阶道路。

　　“那是最好不过了，你今后再有任务是有关毒系精怪的也是可以通知我一声，或许先留下来。”

　　叶荣正在同甲方乙方交待着，突然天边就是有一只熟悉的彩蝶飞了过来，灵动的落了下来。

　　“我在青城山门外边呢，你在哪儿？”

　　一手娟丽清秀的字体，比之他早把童年时候所学过的毛笔字扔到爪哇国的字迹，不知高明了多少。

　　他现下自然是一眼就能认出，这是长腿御姐的惯用传书彩蝶飞剑，也是她的字迹。

　　“这会儿来找我，难道是已经将高阶船舰弄到手了？”

　　想到这里，叶荣就是兴奋了起来，心头火热。


第二百一十二章 紫蜈浮空舰

　　通体散发紫金光芒，手指轻弹发出的是闷沉如铁的回声，已经是完全看不出原本材质就是木头。

　　此刻静静的漂浮在空中，分作一节一节的，长有十多米，犹若一条蜈蚣。

　　“真是炼制成了？这艘船舰真是属于你的了？”

　　叶荣坐进了船舰当中，还是有些不确定的样子，连续发声问道。

　　“当然是了，易静出手，都是足足炼制了三天。若非是看在我姜师姐的面子上，她是绝不肯的，听说就连南海玄龟殿的首席弟子去求她出手炼制，都是吃了闭门羹！”

　　长腿御姐很有些得意，笑眯眯的瞧着他，很有炫耀意味的将这船舰的属性展览显示出来。

　　紫蜈浮空舰，震级七阶船舰，飞行速度2000，入水速度不降，防御值20000，最多可载30人，拥有舰载武器一座元阳神雷塔，附带法术紫夜星空。

　　元阳神雷塔，杀伤力550-660，发射频率三点五秒，需要消耗200点核心能源。

　　紫夜星空，让方圆十里之内被紫夜笼罩，星空降临，所有被视作为敌人的都是会无时不刻的受到星辰之光的攻击，每道星辰之光杀伤力300-360，发动需要消耗800点核心能源。

　　“他喵个的功夫熊猫……凶残，真是太凶残了！”

　　叶荣差点是结巴起来，口水直流，这紫蜈浮空舰的属性简直是无敌了。

　　有此船舰在手，还有哪里是去不得的，可以说是各种险地任我遨游了。

　　“这估计是全彼岸之中最强的一艘船舰了罢，估计就算逆水寒手上都未必会有这样的高阶船舰。”

　　他啧啧称赞，让长腿御姐面上有光，面有荣焉。

　　“未必，蜀山剑盟独占了虚陵洞天，几个高层好宝物绝对是搜刮获取了不少。而且这东西就有一点不好，不能由注入真气来驱动，全部是由船舰本身的核心能源来催动。”

　　长腿御姐的一番讲解，让叶荣才是发现，这紫蜈浮空舰还称不上是真正的无敌，仍是有着缺陷。

　　紫蜈浮空舰的核心能源，总共也不过就是一千多点，用来飞行赶路消耗的不多，自然是维持的住。不过一旦受到攻击，就会调动核心能源来转化为防御值，迅速的消耗；而元阳神雷塔，全部的核心能源更是只能发射上个五六次，紫夜星空更是只能催动一次。

　　并且这核心能源，恢复起来非常的缓慢，一旦全部用尽，估计要四五天的时间才能尽数恢复过来。

　　“想要靠它大杀特杀似乎有些不可能，但用来赶路还是足够了。两千的飞行速度，入水亦是不变，全彼岸中估计也没几人是能到达这个速度吧。”

　　就算像风清云淡那种追求极限速度的人，目前也是没可能接近了两千的飞行速度。

　　“恩，而且就算打不过，躲在里边也是一个很坚固的乌龟壳，两万防御值，比你七阶的太乙五烟罗还要高出很多吧？”

　　看看自己的百毒寒光障，只有2500的防御值，两者相比都是快要差了几乎十倍的差距了。

　　就算是知道船舰这种特殊存在，不能是以正常法宝的阶位去衡量它，仍是一阵不平衡。对于高阶船舰的向往之心，自然就是更为的强烈。

　　“当然没啦，我的太乙五烟罗还不到它三分之一的防御值呢！”

　　长腿御姐发动了紫蜈浮空舰，带着叶荣感受到了一番震级七阶船舰的惊人速度，绕着青城山门附近飞了一圈，在外边玩家看来只能是见到一条紫光。

　　“有了这艘紫蜈浮空舰，我们就是能去黄帝陵中试试看，能否抢占到一些便宜了！”

　　她略带兴奋的说着，目前黄帝陵一般零散玩家已经是没法进入了，除万妖殿以外，也就是人族所有的正式玩家组织联合了起来，共同开发这个巨型陵寝。

　　十多家正式玩家组织的联手，就是代表了当前游戏当中最强的力量，其他玩家就算反对声音再大，也是没可能打破的了这种封锁圈。

　　当然，有着紫蜈浮空舰在，叶荣他们两人想要强行闯入黄帝陵中，也不是什么难事。

　　“依我看，目前去黄帝陵中没有什么必要，风险大收益小，还不如让那些帮派做马前卒，当我们的炮灰，等到合适时机再是进入！”

　　自从在陈太真师兄那儿了解了黄帝陵更深层次的内幕之后，知道眼下无数玩家为之努力探索的不过是陵寝外围而已，他就是对其的兴趣降低了许多。

　　何况那进入二层的关键太黄厚土箓虽然是已经有找到，是可以在一层中的某种极为罕见的精英级怪物身上得到，但几率很低，而且这有可能会爆土黄厚土箓的精英级怪物，全都是那些帮派完全的垄断。

　　而且根据旧雨楼放出的消息来看，那十数家帮派联盟，在黄帝陵二层当中，并是没有获得多少好处。相反，是折损连连，损兵折将，接连受创，探索不利。

　　二层之中，是有无穷金系怪物出现，更为关键的是全部是精英级别的，一只普通级的都没有。

　　往深处去，甚至是会有珍稀级的金系怪物出现，这对于目前玩家来说，太难对付了。

　　就算是汇聚了包括蜀山剑盟在内的帮派联盟部队，都是无法承受如此的打击、损伤，只能是暂缓了探索的行动，至今也是没有在二层中寻到类似一层宝库那样的存在。

　　“我已经是得到承诺，说是黄帝陵真正开启时候，必是会带我到场，你师父应该也是不会落下这样的盛会不去吧，到时候也一定会带上你的。我们只要不错过最精彩最核心的那一部分就行，前边五层外围陵寝，能有收获是最好，没有也无所谓。”

　　长腿御姐听了之后，若有所思，思量许久才是点了点头。

　　“你说的没错，看来目前黄帝陵前往的价值的确不大。可我的紫蜈浮空舰新到手哎，难不成用来杀个普通小怪，那不是明珠暗投，大大的浪费！”

　　长腿御姐晶莹而嫣红的嘴唇微微翘着，在叶荣面前她是越来越容易失去一贯的清冷气质，露出这种娇嗔的语气来了。

　　“要不去沱江水域中找只BOSS杀了？都江堰水域之中，各种高阶水族精怪可是不少的。”

　　叶荣立刻就是想到自己的沱江水域中那几只讨人厌的BOSS，要是能有翩跹梦蝶的加入，关键是有了紫蜈浮空舰在，还真是有很大可能能够击杀掉其中较弱的一只。

　　“对了，我知道我们该去哪里了！青海西昆仑九还岭，罂粟前两天就是发了传书过来，问我是否有空，邀我一道去探索来着。要不我们就去那里？”

　　西昆仑九还岭，本草堂目前正是在全力攻克的一处地方，据说是在那儿发现了一伙妖人盘踞的窝点。

　　昆仑山脉之中，这种旁门或是魔教的小宗门数不胜数，若是能将其灭了，好处自然是数不胜数。

　　不仅是能全盘接受了原本小型宗门的地盘，还是能从宗门宝库之中获得大量的飞剑法宝以及道书，并且灭杀一宗门是对帮派提升等阶很有作用。

　　不过九还岭的这群妖人显然并不好对付，本草堂已经是同他们僵持了快一个星期了，也没能彻底的收拾下来，据说还是损伤惨重。为此，甚至是将原本探索黄帝陵的队伍都是抽调了大批的成员回来。

　　这些消息，都是叶荣在论坛上边看见的。

　　血色罂粟会飞剑传书邀请长腿御姐前去，那是非常正常的事情，他当然是不会未卜先知，得知了翩跹梦蝶能得到紫蜈浮空舰，但就算她原本的实力也算是超级高手，值得大力相邀了。

　　而一剑枯荣这个ID在血色罂粟的印象中，估计还是不会太深刻，实力不错，但还没到了需要极力邀请的地步，所以叶荣也是没能收到邀请传书。

　　这种纯熟本草堂内部的行动，轻易绝不会相邀外人帮助，要么是结盟友好帮派，要么是实力超绝的强者，可以改变战局的发展。

　　本草堂虽然运气不错，创帮也是顺利，可在世家榜上的名次却是一跌再跌。

　　最新一期世家榜上，已经是跌倒了第七，远不复之前全彼岸第二家创帮成功，成为正式玩家组织的风光了，被一家又一家的帮派踩过。

　　最主要原因，除了没法吸收到更多的昆仑弟子，被其余三位昆仑执事抢走了许多成员资源以外，就是因为除了甘草子以外，没有一个真正拿得出手的超级强者。

　　像血色罂粟这样的，在本草堂也是核心分子，真正的高层，可在天榜之上的排名也是接近倒数的样子，比叶荣也是差不多。

　　其余几位核心分子，也是好不到哪儿去，连进入天榜前五十的都是一个也没有。

　　这也是血色罂粟会一直大力邀请长腿御姐加入本草堂的原因，它们实在是太需要超级强者了。

　　“可血色罂粟没有邀请我哩，这样过去不好吧？”


第二百一十三章 九还岭，震惊全场

　　“可血色罂粟没有邀请我哩，这样直接过去不好吧？”

　　叶荣皱起眉头，人家邀请的是长腿御姐，又不是他，这样主动上门待遇肯定不会好到哪里去的。

　　何况，剿灭西昆仑妖人宗门的行为纯粹是本草堂的帮派行动，他们两个作为外来助拳者加入，能够获得好处也是有限。

　　“去嘛，去嘛，我还没有进入过昆仑山脉呢，就当是陪我去一趟嘛！”

　　长腿御姐拉起了他的手臂，用力摇晃了几下，摇的他心旌摇曳。

　　罢了，谁叫我欠了这女人那么多人情债，就算是看她面子也得是去一趟了。

　　叶荣无可奈何的点头应下。

　　两人定下了目标之后，长腿御姐给血色罂粟立马是飞剑传书了一封，然后发动了紫蜈浮空舰，向着昆仑方向飞去，在空中飞行如果是站在地上，抬头望天角度看去还真是有些像飞天蜈蚣的样子。

　　不同于御剑飞行的感觉，不用耗费自己真气飞行的感觉还真是很妙，设定了目标之后就是完全不用去操纵了，这方面比那些低阶船舰也是高级了许多。

　　青城距离西昆仑九还岭也是有近万里之遥，就算紫蜈浮空舰的速度也是要好几个小时才能到达。

　　好在是有两个人在船舰之上，一直是有话题可以闲聊，不会太过无聊，要么也是能连上论坛打发下时间。既然是要前往西昆仑九还岭，叶荣自然是要将本草堂目前的战况摸清，哪里最为危险、哪面的突破可能最大，有可能收获更大利益。

　　就算是一家魔道小型宗门，这家桃花教掌教、长老、门下弟子，林林总总的相加起来也是有四五百人之多。而且只要是一刻没能正式攻下宗门，那些杂兵废材级的NPC就是会源源不断的刷新出来，从不断绝。

　　只要是将桃花教的宗门总部彻底攻下，摧毁了它们的镇宗之物，抢了宗门信物，才算是彻底的将这一宗门给剿灭。从今之后，除了少数几个有名有姓的掌教、长老那级的NPC还会刷新以外，其余门下弟子就是永远的消失了。

　　而且这些桃花教的高级NPC也是不会再刷新在九还岭中，这块地方就是相当于变成了本草堂的地盘，可以改建成分舵，也有帮派驻地的性质。

　　按照旧雨楼所给出的及时资料信息，桃花教教主桃花仙子是一名等级超过80级的珍稀级NPC，手下更是有着八位长老，虽然都只是精英级，但等级都是接近了百级的样子。

　　这样的实力，加上宗门阵势的加成，就算本草堂也有一半的主场之力，加上人数优势，也是损伤极大，难以将桃花教攻克了下来。

　　据悉，开战至今，八位长老之中已经是有五名都是死过了一次，等级降回了原点，就连游戏开服至今所炼制的法宝都是消失不见，自然是实力大降。

　　而长老级的NPC刷新，需要十二个时辰整整一天的时间，在这个时候就是本草堂能够取得突破的最大可能机会。可桃花仙子的实力实在太过恐怖，尽是凭着手中一张五云桃花瘴，死在她手下的成员已经是过千，硬生生的让这个妖女又是升了好几级。

　　“本草堂方面要是拿不出什么大杀器来的话，可不看好他们能够取得最终的胜利，就凭着几套基本旗阵，帮战法宝，根本没法取得关键性的突破！不过那甘草子从内测时候开始就是有女中诸葛之称，最是机智善谋，如果不是有极大把握，是没可能做出这样的举动，倾尽全帮之力投入来着。”

　　叶荣分析九还岭如今的战事，如果本草堂仅仅是浮于表面的这点实力的话，那他还真不看好他们。

　　不过也有可能是跟昆仑其余三位执事都是全力投入在创建帮派的事情上，眼下没有精力关注到本草堂任何举动的原因，才是让他们做出这样大胆冒险的举动，准备一举确立在昆仑之中的绝对优势地位。

　　否则等到又有三家正式玩家组织成立，本草堂的日子就是更不好过，发展前途也是被限制住了。

　　……

　　昆仑山脉，连亘无边，不知是有多少座峰头，多少散修在其中。

　　九还岭仅仅是西昆仑中较为边缘地带，地势也不算险峻的一片山地，想要寻找到也是非常简单，朝着有上万本草堂弟子严密围困、轰鸣爆炸声音震天的地方一路前去就是。

　　“真是壮观！玩家组织对付一家宗门，这在彼岸之中也是首次发生的事情吧。”

　　眼前场景无法以言语来形容描绘，上万人分成数个方阵，从各个方向向着桃花教的山门发起猛烈的攻击，一圈一圈的斑斓五彩云烟翻滚着，将大多数的攻击都是挡了下来。

　　在八名长老的带领下，桃花教弟子疯狂的和本草堂成员战斗着，很快就是会死去但是隔不了多久就是又会刷新出来，投入战斗当中。

　　而那那名长老，就不是那么容易杀死的，手中法宝一挥，就是有数名甚至是十数名玩家飞了出去，被轰成片片白光。

　　而桃花教山门最顶处，一团红云中间，端坐着一名妖艳至极的女子，充斥着邪异的魅惑之力。身上粉红宫装，遮掩不住那傲人的曲线身材，就算是在施法伤人每一个举动都是充满难言的魅力。

　　正是桃花教教主，桃花仙子！

　　少见的不到百级，却是拥有珍稀级身份的NPC，那一般都是大有来头的NPC才有资格套上的模板。

　　这种战斗画面，看的久了的确是有一种热血上涌，心潮澎湃的感觉，真想冲了下去投身于其中。

　　也只有是对付这种级别的宗门，才算是玩家组织攻打宗门，像海外那个什么巨剑门，完全就是系统刷新出来让玩家用来当怪物一样杀着玩用的，既是不能得到攻打宗门的好处，也是没可能被真正毁灭。

　　叶荣真是感觉到，选择来九还岭目睹这一场惊天大战，就算最终没什么收获，也是来值了。

　　“一剑，我们到了，那里就是招待处了，罂粟就在那儿等着我们了。”

　　长腿御姐控制着紫蜈浮空舰调转了方向，当然不可能这样直直的冲了上去，估计第一时间就是会被当做敌人，集中活力攻击吧。

　　就算紫蜈浮空舰贵为震级七阶船舰，在这种万人级别的攻击下，也是只有防御值耗尽，被轰杀成渣这一个结果，完全是不会有第二种可能。

　　当紫蜈浮空舰缓缓在本草堂的招待处前落下时候，此地的所有玩家还有一些受邀前来相助的玩家都是蓦地站了起来，面露惊容。

　　“这是浮空舰？什么等级的船舰，好上去好高级的感觉！”

　　“是哪位大人物来了吗？”

　　“没想到本草堂中还有这样的高阶船舰，我估计是离级以上的船舰吧？”

　　“有可能不是本草堂的，没看到是从昆仑山脉以外方向飞进来的吗！”

　　叽叽喳喳的议论声不可避免的响起，实在是这艘紫蜈浮空舰太过显眼，没可能不成为场中的焦点。

　　此时场中所有摆的上台面，能有战斗能力的高阶船舰也不到十艘的样子，都是有浮空之能，静静的停在招待处前边，从外观上看去也是没有一艘能比紫蜈浮空舰更为抢眼。

　　这十来艘高阶船舰，已经是包括了本草堂的大部分以及一部分助拳玩家带来的了。

　　这些高阶船舰显然是不会用在普通的进攻当中，只有是凑在一块儿，关键时刻发挥，才是能起到决定性的作用。

　　和紫蜈浮空舰类似，这些高阶船舰也是没法无限制的使用，都是受到了核心能源的制约。

　　“鸠摩兄，怎么了？”

　　招待处上，本草堂也是让土木师建造起了数间大厅，可以让玩家在其中落脚休息。

　　血色罂粟面有诧异的望着眼前这个光头大和尚突兀的站了起来，神色激动。

　　这个大和尚来自西域密宗的金刚寺，叫做鸠摩法王，名字嚣张的很，也是大姐头甘草子请来的助阵的超级高手，之前一直静静坐着，对于本草堂玩家略略有些不屑的样子。

　　鸠摩法王，天榜排名第二十一，甘草子不在，面对着血色罂粟这些人，他的确是有这个资格。

　　大和尚手上一串金色佛珠快速转动，有一个个的赤金梵文飞进飞出，织成了一片梵文飘入了他的双目之中，朝着紫蜈浮空舰就是直视了过去。

　　“震级七阶船舰！来超级高手了，血色罂粟堂主，出去迎接贵客吧！”

　　鸠摩法王一眼，竟然是看穿了紫蜈浮空舰的等阶，就是不知道是否有更详细的数据被他这一神秘探测佛法所察觉到。

　　“震级七阶船舰！难道是大姐又请了哪位天榜靠前的超级高手来？”

　　血色罂粟面色凛然，连忙迎了出去，不敢怠慢。

　　这样的高阶船舰，基本就是身份的象征，震级七阶船舰，就算整个本草堂之中都是寻不出这个等级的来，就连相近的都是少有。


第二百一十四章 首席大人才是主角

　　“这……是翩跹梦蝶和一剑枯荣？”

　　血色罂粟语塞，惊讶莫名，停下了脚步来。

　　他在不久前是接到了长腿御姐的飞剑传书，说是他们即将到来，可直到刚才他都是没有一丝会想到浮空船舰中走出来的会是他们两个。

　　在他的印象之中，一剑枯荣虽然是挤上了天榜排名的末尾，可本身并不属于什么大势力，而翩跹梦蝶实力虽强，可也是孤身一人，获得这等高阶船舰的可能都是很小。

　　“血色罂粟堂主堂主，怎么不走？”

　　鸠摩法王奇怪的望了他一眼，不再理会，径直向着前边走去。作为甘草子大力邀请来的超级高手，他的确是不用太顾忌血色罂粟的感受。

　　本草堂共是有四名堂主，四人都是核心分子，除了大姐甘草子以外，其余三人地位并无高下之别。

　　所以血色罂粟，别人一般也都是称呼他为堂主。

　　……

　　“梦蝶，你这次可是出尽风头了！”

　　从紫蜈浮空舰中跳了出来，叶荣第一时间就是感受到了上百道火热的目光投射到了自己身上以及船舰身上，那是赤裸裸的觊觎和嫉妒。

　　“看看这批人的垂涎面孔，都是恨不得冲上来把你的紫蜈浮空舰直接抢走罢。”

　　“哼，看谁有这个胆子！”

　　在外人面前，长腿御姐又是恢复了清冷的气质，对于自己的笑靥可是吝啬的很。

　　叶荣和她头次见面，就是送出了“新月清晕，花树堆雪”的评语，绝对是没有错的，不过是相处的久了，在只有两个人的场合下，她又是换了一种气质，整个人变化极大。

　　手指一点，紫蜈浮空舰自动是漂浮了起来，朝着浮空船舰停放的位置飞了过去。

　　“没想到是你们两个到了，一剑兄，好久不见。”

　　血色罂粟快步走了上来，热情的抬手招呼起来，就是要将他们迎进大厅。

　　不过他的主要注意力都是放在翩跹梦蝶身上，对于叶荣仅仅是一带而过，原本两个人的重视程度就是不同，在发现了那艘高阶浮空船舰是属于翩跹梦蝶的之后，他的态度就更是明显了。

　　一定是要将翩跹梦蝶拉进本草堂来，不惜一切代价！

　　血色罂粟心中这样想着，目前的本草堂的确是太需要一位超级高手了，否则别说在整个彼岸之中竞争，就是要在昆仑内部保有最大的优势都是不行了。

　　因为本草堂的率先创帮成功，此时其余三名昆仑执事，已经是有隐隐的联合起来，共同来对抗。

　　靠着甘草子一人，很多时候都是捉襟见肘，应付不过来了。

　　像那三十三天古道，直到目前位置，本草堂的收获进展都是不大，也同超级强者的数量太少有关。

　　在那种地方，人海优势是肯定没法发挥出来的，靠的就是超级强者的本事。

　　当然就算翩跹梦蝶加入本草堂，不是昆仑弟子，也没可能进入三十三天古道之中，帮助到他们。

　　“听说只要帮派进阶时候，就能选择多增一位核心成员，想来大姐一定是会同意的！”

　　血色罂粟想的极远，已经是连如何对待长腿御姐的身份问题都是考虑到了。

　　一旦创帮时候确定，核心成员数量就是无法更改，除非是有核心成员退出帮派，才是能够空出一个位置来。翩跹梦蝶这样实力的强者，普通成员的位置当然是吸引不了她——

　　不过只要帮派进阶，只要所有核心成员通过，就是有权限增加一个核心成员的位置。

　　那样一来，翩跹梦蝶的身份位置就是能轻松的解决了。

　　“罂粟，你们这儿战斗情况如何了？”

　　长腿御姐偷偷的朝着叶荣眨眼一笑，露出一丝得意狡黠神色，血色罂粟的区分对待态度她怎么会是看不出来，只是故意要气气他罢了。

　　叶荣无奈的笑了笑，回了个故作生气的怒视眼神过去。

　　“血色罂粟堂主，怎么不向我介绍一下这两位贵客？”

　　鸠摩法王走了上来，在场人中也是只有他的身份也是可以在没有受到邀请的情况下，自顾自的走了上来，这就是天榜二十一名的自信。

　　“法王，这位美女翩跹梦蝶，就是这艘浮空船舰的拥有者了，而这位是青城高第一剑枯荣。”

　　血色罂粟皱了皱眉头，还是如实的介绍了一下，换做别的普通玩家，如此不识趣，他根本是理都不会都理一下，直接是当做空气人走过去了。

　　“两位，这是西域高僧鸠摩法王，佛法精湛。”

　　“一剑枯荣？是有一剑枯荣定生死之称的青城首席弟子？”

　　出乎所有人的意料，鸠摩法王的目光仅仅是在长腿御姐面上稍稍停留了一番，就是转到了叶荣身上，表现出了更为浓烈的兴趣来，像是他才是更为值得重视的强者。

　　“咦，这大光头很上道嘛，连我当年在蜀山剑侠中的称号都是清楚！”

　　叶荣自觉在长腿御姐面前扳回了一城，心情大悦，看着面前这颗大光头都是顺眼了许多。

　　鸠摩法王一身深红袈裟，衣角镶着一缕一缕的金丝，身上只有左手手腕上一串金色佛珠，除此之外别无其他的饰物了。

　　难道也曾经是蜀山剑侠的老玩家，所以知晓我的实力，一直仰慕我来着？

　　“不错，我是青城弟子一剑枯荣。”

　　叶荣不管心中如何想的，面上表情还是保持一直的淡然，一点不变。

　　血色罂粟以及旁边的几个本草堂的高层，都是一脸的不解，不清楚为何鸠摩法王放着明显实力更强的长腿御姐不去关注，反而对这个一剑枯荣这样的关心，连什么都一剑定生死这种褒语都出来了。

　　“一剑枯荣定生死？嗤，怕是只有逆水寒有资格这样讲自己吧？”

　　一个气质阴柔的男子轻笑了一声，显然也是听到了刚才的对话，非常不屑。

　　长腿御姐狠狠的瞪了他一眼，将他的面貌深深的记下了下来，她自己可以取笑打闹叶荣，可是这种不认识的绝对是不行。

　　“不愧是能一剑挑了顾去西来的人物，今日一见，果然是不同凡响。”

　　鸠摩法王上下打量，久久是开口称赞了一句。

　　叶荣大惊，和长腿御姐对望了一眼，不知道这事是怎么传出去的。

　　如果说顾去西来胜了，这消息自然是会被大幅的宣扬开来，可他既然是败了，海啸长生阁千方百计遮掩这事还来不及，怎么可能被透露出去。

　　而且叶荣他们当时又是没有将战斗画面拍摄了下来，就算自己说了出去，也是没人会相信。

　　从近期的天榜排名没有变化来看，自己的这一战绩肯定是没被外人所知道，否则肯定是会大大的进步。而且海啸长生阁第二核心分子落败这样的大事，如果揭露了出去，在论坛上边肯定也是会掀起轩然大波，引发热烈的讨论。

　　这样的情况下，鸠摩法王还能知道这事就是非常奇怪，总不会是顾去西来自爆其短，将这事告诉了他吧，这种可能也是太小了。

　　“什么，顾去西来？”

　　“是海啸长生阁核心分子的那个顾去西来？”

　　“一剑，你击败的是他？”

　　血色罂粟差点是直接跳了起来，脸皮抽动，激动的连续发问了三句，十分急促。

　　鸠摩法王那淡淡的一句话，带来的震动实在是太大了，简直是不可想象。

　　不仅仅是血色罂粟，其余的几名玩家也是一样的表情，好不到哪里去。

　　特别是那位刚才发声嗤笑叶荣的那名阴柔男子，这会儿震惊的倒退了两步，眼珠瞪圆。

　　顾去西来可是属于天榜真正排名稳固的那群人玩家，彼岸中的超级强者，加上身为世家榜第三玩家组织的核心分子，名气也是极大。

　　这样的人物，对于血色罂粟来说，也是高高在上，和他都是有着巨大的差距，档次的区别。

　　可竟然是败在了一剑枯荣手中，这是怎么可能？

　　难道说，这一剑枯荣，竟也是一位超级强者不成？

　　“你是哪儿得来的消息？”

　　叶荣既没有否认，也没有承认，而是反问了鸠摩法王一句。

　　这个大光头在众人面前将这事一说，可未必是真正怀着善意，其中深意要好好领悟一番。

　　“入厅之后慢慢聊如何，大和尚我也是对一剑枯荣这号人物仰慕已久了，否则也是不会特意查了你以前的称号。一剑枯荣定生死，啧啧，这称号真是够霸气，够绝的了！”

　　鸠摩法王这会儿是喧宾夺主，越过了血色罂粟，直接招待起来了。

　　血色罂粟现下还在震惊当中，没有回过神来，依旧呆呆楞楞的呢。

　　“好！”

　　叶荣略一沉吟，点了点头，和长腿御姐对视了一眼，走进了招待处的简易大厅中。

　　他的人消失了，可关于他的话题才是刚刚兴起，在外边这些玩家当中迅速的流传，激烈讨论起来。

　　有赞成的，有不相信的，不管如何，一剑枯荣这个名字，瞬间变作了焦点，在所有人心中留下了深刻的印象。

　　一剑首席大人，成功抢戏上位，成为主角！


第二百一十五章 潜在对手，轰杀长老

　　“顾去西来在你身上栽了个大跟头，这事情现在也不算什么秘密了。”

　　鸠摩法王坐了下来，脑后有一圈圈佛光转动，充满了神秘的意味。

　　“三天前就是有人将一段视频出售给了旧雨楼，只要你是旧雨楼最高级别的客户之一，就能在第一时间观看到，正是你同顾去西来以及之后其他海啸长生阁成员的交手画面。虽然从视频中来看，他当时已经是不在最佳状态，可你表现出来的实力，还是让我吃惊。”

　　“什么？有人将打斗视频出售给了旧雨楼！”叶荣大惊失色。

　　“别惊讶，这很正常，旧雨楼可是不甘仅仅是充当一个各项榜单制作者这么简单的身份。买卖情报，是他们最拿手的了，用不了多久就是会像普通玩家推出这一业务。”

　　叶荣心中惊涛骇浪，鸠摩法王的话语当中透露出来了太多的信息。

　　完整的一段视频，而不仅仅是到击杀顾去西来为止，这就是将能够拍摄的群体缩小了许多——

　　除掉长腿御姐和自己，也就是桃桃乐、姬武皇、柳啼鸦以及龙无双和那个使二心神功的系统剑招高手。

　　只有这几人中的一个，是能够有时间有能力将完整视频拍摄了下来，如果是能拿到视频，通过拍摄角度，或许他就是能够推测出来是谁做的这事。

　　另外，就是旧雨楼也是不甘寂寞，不想再继续充当一个评选者的角色了。

　　以它这段时间以来，建立起的信誉度、号召力，他相信会买账的人应该不少。就算是他自己，如果在遇到棘手事情，犹豫不决的时候，如果需要一份珍稀情报信息时候，也是会愿意花费一点金钱从旧雨楼那儿得到，只要情报够准确够及时。

　　种种迹象都是表明了，旧雨楼并非是一个单纯的因为玩家兴趣集合起来的团体，九九成可能就是它背后站着星空信息公司，这种作风手段都是和这家公司极为的相似。

　　“可旧雨楼既然是得到那段视频，那为何是没有调高了一剑兄的天榜排名？”

　　在一旁听得面色不断变幻的血色罂粟皱起了眉头，不解的问道。

　　“如果对外的天榜排名还把这种隐秘消息都是收入考量进去，直接反映出来，那旧雨楼的隐秘消息又是卖给谁去，还有多少的价值？”

　　叶荣淡淡的说道，对于旧雨楼的此种做法洞若观火，能够理解。

　　“对于我们这些人来说，天榜排名根本没有多大意义，只有真正的亲眼看到才是可信。你既然表现出了这样的实力，就是能够和我并列，值得交往。”

　　鸠摩法王口气狂傲的好，似乎是只有这样的实力才能同他站在同一水平线上，一般玩家根本不入他眼。

　　“相见即是有缘，说不定之后我们还有合作的机会，我就透露一个消息给你——别以为你已经是青城第一人，可以高枕无忧了，你们青城仍是有着一位超级强者存在，不过是一直不曾现身罢了。”

　　“什么！”

　　“和这位翩跹梦蝶小姐同列天榜之外五大强者之一，最为神秘的幽游踪，内测时候的十强者之一，目前只知道他公测后拜入了青城。具体哪位的门下，以旧雨楼之能都是一直没能探查出来。”

　　鸠摩法王提起这个名字时候也都是多有忌惮，脸上狂傲之色也是收敛了许多。

　　“幽游踪！”

　　叶荣将这个名字牢牢的记在了心中，不敢忘记，要不是鸠摩法王告诉他还真不知道青城之中竟然还是有着这样一位大高手在。

　　如果一直没有防备，没有将这个人列入竞争比试对象之中，等到他突然出现，叶荣肯定是会吃了大亏。

　　“不去管他！再神秘，你正道联合大比时候总是要出来吧，只要能取胜一场，那奖励都是比爆了一只高级BOSS还要来的丰厚，可以和差一些的洞府收获相比了。”

　　想到这里，他心中稍定，再神秘的人物一个多月之后也是能够见到他的庐山真面目了。

　　如果是要错过正道联合大比，那人还保持那什么神秘面纱，叶荣也就觉得没什么关注必要了。

　　“有关幽游踪的消息我也是知道不多，只能是提醒你一下罢了。”

　　“这就足够了，多谢你了。”

　　叶荣点头致谢，不管鸠摩法王心里到底是藏着什么主意，这个消息对他来说的确是非常重要。

　　……

　　“几位，东边阵脚吃紧，还请你们出手帮忙！”

　　有一名玩家神色匆匆的走了进来，附在血色罂粟耳边轻轻说了两句，他立刻就是焦急的站了起来。

　　“如何，可是有兴趣去见识一番桃花仙子的实力？”

　　“好！”

　　叶荣同长腿御姐对视了一眼，两人都是欣然同意，来九还岭就是为了测试紫蜈浮空舰的威力，顺带看看能否捞到什么好处，又怎么会避战不出呢。

　　场中形势，还是焦灼的很，战线不断的前推后移，很一刻都是有大批的普通级NPC死去，可付出的也是位数不少的玩家性命。

　　替身护符道具一般玩家兑换一个在身上就是最多了，再多就是力有不及，拿不出那样多的宗门贡献值来兑换了。

　　要是运气不好连续死上两次，这些成员就是立刻士气大降，信心全无了，虽说掉落的装备都是有人捡回不会有损失，可连续掉落了几级，那可就是好几天的心血时间，甚至一些飞剑法宝都是装备不上去了。

　　叶荣他们到来时候，正是那名容颜妖艳的桃花仙子大发神威，纤长十指如勾魂利爪一般，十根细细的红线在她手中来回穿梭，带走了一名名的玩家性命。

　　除非是依仗了旗阵之力，否则一般玩家根本是没可能抵挡桃花仙子一击之威，被红线一刺身上就是直接一个血窟窿，歪斜斜的倒下。

　　“甘草子哪去了？如果有这位天榜前十的超级强者在，或许境况还能稍微好些，起码是她一人就能抗下一名长老，还是那三名不曾死过实力没有下降的长老。”

　　他有些奇怪，四处张望了一眼，并没有在战场上见到这位自己已经是久仰大名的女诸葛。

　　世家榜上，也只有本草堂一家帮派，执掌人位置是由一名女子来担当。

　　“不如我们两方来比比，看谁击杀一名长老所耗的时间更多，如何？”

　　鸠摩法王一甩红色袈裟，十分狂傲，一指眼前的两位长老，都是已经接连阵亡了数次又重新刷新出来的桃花教长老，不仅是等级低了许多，就连身旁环绕飞舞的法宝都是少了许多。

　　但就算如此，桃花教长老也是85级左右的精英级NPC，他竟然是将其当做了比试对象。

　　不等叶荣和长腿御姐回答，他就是嗖的一声飞起，冲着左边的桃花教长老飞去。华盖、莲花、法螺、双鱼，四种宝物虚影在他身旁浮现，宝色十足，同真实法宝没多少区别的样子。

　　同时双手一搓，一片片的金刀就是轰击了下去，连绵不绝。

　　“哼，又是一个蛮汉，仗着道法和法宝硬打的家伙！”

　　叶荣一看，就是知道这个鸠摩法王攻击方式并不是以飞剑为主，仅仅是起到一个飞行作用罢了。

　　“佛门剑诀高深莫测，完全不啻道家剑诀，舍弃不用，真是暴殄天物！”

　　“好啦，好啦，又不是每个人都像你那么变态，能将飞剑操控到那个地步，有更高的法宝或是有强大道法，肯定是选择更趁手更舒服的啦！”

　　长腿御姐拍了拍手，将紫蜈浮空舰唤了过来，其余的那十来艘浮空高阶船舰也是投入了战斗当中。

　　“这个大光头如此嚣张，看我给他点厉害瞧瞧！”

　　两个人跳上了紫蜈浮空舰，一个呼吸，就是冲到了右边的桃花教长老身前。

　　两边在战斗的本草堂玩家数量都是差不多，战况也是没什么相差，鸠摩法王刚才的说法就是自认一人的战力就能比上叶荣和长腿御姐的两人之和了。

　　长腿御姐也是一个好强的个性，更何况是刚刚得了紫蜈浮空舰的情况下，哪里肯认输。

　　“我出手牵制，你用元阳神雷塔轰他！”

　　“不是你一人，还要加上我，神雷塔只要设定好了目标和攻击时间，不用操控也行！”

　　……

　　面前几个桃花教弟子NPC，叶荣根本是看也不看，剑光一急，就是在他们身上连刺了七八剑。再是双剑一卷，直接将其斩成两段，血洒长空。

　　眼前的这个桃花教长老叫做六风婆婆，满头的银丝，皮肤干瘪的一个老妪。

　　她双手挥动，竟然是有一群飞针舞动，黄澄澄的晃眼，轻松的压制了近百个本草堂成员，还时不时的能带走一个玩家的性命。

　　但叶荣和长腿御姐一加入战场，情况就是不同，替他们分担了大量的压力。

　　“这套飞针，足足是有四十九根！”

　　叶荣同这金色飞针相碰，感受到的是一股奇诡的力道，忽强忽弱，应对的十分难受。仔细数了一数，发现是共有四十九一模一样的金色飞针，显然是成套的。


第二百一十六章 谁杀的快

　　“我靠！这老婆子长老听说已经是死过了两次，还是如此的凶悍，居然是隐隐有一派宗师气度！”

　　叶荣暗暗心惊，不过是精英级的长老就是有这份气度，不知道那珍稀级的桃花仙子本事又到了哪个层次，弄不清本草堂是打的什么主意去对付那名妖女。

　　如果是想靠着人海战术活活耗死的话，就算付出上万条的人命去，都未必是能成功。

　　珍稀级的NPC，智慧已经是极高，见情况不妙，很有可能就是会直接冲出重围，撒腿逃跑了。

　　85级左右的精英级NPC，已经是至今为止，叶荣所交手到的最牛叉人物了，今天是亲身见识到了。

　　铸雪、黑凤两口飞剑齐出，还有冲虚剑气埋伏在后，放冷箭、玩阴的，突兀偷袭一下子，可就是奈何不了她手上的那一套金色飞针，每次进攻都是被齐齐的弹了开来。

　　这套金色飞针，绝对是攻守兼备，在六风老婆子手里发挥出来了可怕的功效。

　　NPC就是有点是得天独厚的优势，那就算是计算能力肯定超出玩家，心神就算分散再多处也是不会有什么影响，这点在阶位模板越高的NPC身上表现的越位明显。

　　四十九根金色飞针俱是有着不同的飞行路线，相互交织穿梭，像是同时有着四十九个人在操控一般。

　　虽然精英级的NPC智慧还是没法将其操控到极限，每根飞针攻击变化走向都是完美，但是比玩家还是超出太多，起码是三十根飞针都是有效操作。

　　战斗就是这样焦灼起来，叶荣心烦无比，那边的鸠摩法王已经是连绵金刀轰的另一位长老身上光华不住的晃动，似乎是战果不俗的样子。

　　“这样下去不行，一定是要找了一个突破口！”

　　叶荣剑路一换，和六风老婆子硬拼实在是不合算，就算他牵制住了大多数的金色飞针，本草堂成员也是起不到多少作用，他们的攻击都是被老婆子长老身上的一件桃花道袍所挡下。

　　每一次攻击，每一道剑光，都是会有一瓣桃花生成，从道袍之中浮现出来。

　　一瓣桃花散去，这一次的攻击也是化为无形，没有对她造成任何的伤害。而且这些桃花花瓣，似乎是无穷无尽的一般，怎么也是用不完的样子。

　　轰！

　　长腿御姐抬手一挥，一团苍白焰火绕过了金色飞针，狠狠的撞在了六风长老的胸膛上前。

　　她面色一喜，但很快是发现有大片的桃花花瓣涌出，数十瓣数百瓣的浮现，竟然是将苍白焰火都是挡住。不过桃花道袍也是一暗，不再有新的花瓣生成，显然是有些超出了它的极限负荷范围。

　　等的就是这个时候！

　　叶荣心中蓦地一动，冲虚剑气诡谲的一个变相，从一个毫无预兆的角度射出，又是重新轰击在了同一个地方。这门剑气在道书补全增强之后，本就是以灵动、诡谲著称，让人防不胜防。而在叶荣这样的剑术强者手中，威力更是倍增，简直是将它的这一特性发挥到了极限。

　　同时，长腿御姐也是心有灵犀一般，之前没有出手就是一直是以她的那对袖剑埋下了一道又一道的剑气，在这一刻尽数爆发，轰轰轰的一阵乱炸。

　　同时五口彩蝶飞剑，也是不管不顾的轰击了过去，反正是连场面都看不清楚了，只能凭着感觉。

　　“他喵个的功夫熊猫！这老婆子好牛叉的防御力，这样的攻击就是乱了一点发型！”

　　叶荣加上长腿御姐，两个超级强者加上百多人的本草堂成员，竟然只是将六风长老盘起的银发打乱，披头散发的垂了下来，跟老妖婆是更像了。

　　“你们都是得死！”

　　六风长老显然是被触怒了，老女人的怒火那是相当可怕，鸡爪一般干瘪枯瘦的手指伸了出来，不见一丝的血色，真正的皮连着骨头。嘴巴挪动，比划出一个个玄奥的手势，有一股血腥气息传了出来，显然是在发动一门可怖的邪恶道法。

　　叶荣连忙是后退两步，有所戒备，却是天崩一般的一声巨响，脚下大地都是在震动。

　　紫蜈浮空舰一个剧烈的晃动，有一团栲栳大小的耀眼红色光球旋转轰出，所经之处连空气都是燃烧了起来，像是撕裂的空际一般。

　　“元阳神雷塔！”

　　只有是舰载武器，也是帮派驻地才能建造的神雷塔，才是能够造成这样的声势，天崩地裂。

　　元阳神雷塔，杀伤力550-660，发射频率三点五秒。

　　这团元阳神雷呼啸的轰出，正中六风长老身前，炸开的烟云将她整个人覆盖了进去。

　　这等级别的攻击，就算是85级的精英级NPC也不是轻易能够硬抗，何况这个死了两次的六风长老不仅是掉落了等级，连带着智慧也是下降了许多，居然就是冒冒失失的使用发动时间极长的大威力道法。

　　加上炼制的一身法宝都是清光，寒酸的很的一个长老NPC，连一件像样的防御法宝都是拿不出来。

　　否则要是有个一件七阶防御法宝就好，也是不会吃这样大的亏了。

　　趁你病，要你命！

　　看来不仅仅是叶荣深得此项道理真传，就连那百多名本草堂成员也是如此，各种手段都是拼命的朝着六风长老身上招呼。

　　等她刚刚恢复过来，又是一声巨响，第二枚元阳神雷也是至了。

　　如此连环轰击，等到第六枚元阳神雷轰下的时候，六风长老已经是奄奄一息，面前将金色飞针缩成一小团，护住了身子罢了。

　　“紫蜈浮空舰的核心能源不足，还得留下一些供飞行使用，不能在催发元阳神雷塔了！”

　　长腿御姐挥手让紫蜈浮空舰退后一些，说道。

　　“没事，已经是足够了！不过震级七阶的船舰威力虽然是大，但跟我们之前想的还是有些出入，或许是因为紫蜈浮空舰附加道法和舰载武器的关系，用来对付那些生命值超级丰厚的高级NPC和BOSS时候有些乏力。”

　　元阳神雷塔虽然是杀伤力极大，对付一般玩家时候都是能做到轻松秒杀，可要耗费核心能源这点就是注定了它不可能被频繁使用。而偏偏对付那些气血深厚的高级NPC或是BOSS，都是需要持续不断的攻击才行。

　　从这样的实战来看，紫蜈浮空舰目前似乎还是充当一对付高级NPC、BOSS时候的无敌防御龟壳的作用。

　　六风长老不愧是85级的精英级NPC，这个样子还能拖着不死，甚至是反击杀死了两个贪功冒进的本草堂成员，让有些小视她的玩家冷静了下来。

　　叶荣一拍两口飞剑，将剑光催生至最为猛烈，连番轰击，这四十九根金色飞针上边已经是变得孱弱无比，就算操作的再为精妙，也是抵挡不住了。

　　乒乒乓乓！

　　一阵激烈的碰撞，他的冲虚剑气蓦地穿透了六风长老的身躯，让老妖婆双目一瞪，睁得圆圆的。

　　砰的一声，整个人是炸裂开来，化作无数桃花光瓣散去，身躯消散。

　　霜雪匹练一卷，将地上的九根金色飞针带了回来，另有一卷散发着花香的道书则是被另一名本草堂成员抢去，实在是两物相隔的有些遥远，否则一样都跑不走，全是叶荣的。

　　拿起那九根金色飞针，六戊神照术习惯性的往上边一拍，不出意料的传来了“鉴定术等级不够，无法鉴定成功”的提示。

　　“昏了头了，这飞针怎么可能会是我的一层六戊神照术能够鉴定的出来的！”

　　将金色飞针收了起来，虽然是没有将一套四十九根飞针全数爆了出来有些失望，但总比有些吝啬NPC就爆个一两跟飞针来的好。

　　怎么说也是85级的精英级NPC，这飞针等阶应该是不会太低罢。

　　六风长老一死，那些杂兵废材的桃花教弟子门人就是被摧枯拉朽的扫开了，完全抵御不住。

　　少了一名长老，这一面的战线就是立刻被往前推了一块，取得了一定的战果。

　　再转头看另一边，鸠摩法王那里，他这会儿正是唤出了一名佛门怒目金刚，手持一根柱子一般的佛杵，将那名长老敲得狼狈不堪。

　　估计他也是发现，自己的金刀虽然看上去威风凛凛，可对这个等级的NPC能够造成的伤害还是太低了些，并没有实质性的作用。

　　而这佛门怒目金刚，显然是颇为高阶的道法，十分强大，最起码从身高体型上边来说，就已经是出尽了风头，有着可怖的威势。

　　怒目金刚身上挂满了种种佛门兵器，佛杵一顿猛敲，渐渐化作金光散去之后，就又是换了一柄长剑出来，再是法螺……

　　“好强的怒目金刚，竟然是将桃花教长老打得抬不起头来，全面压制。”

　　“不过召唤时间肯定很短，你看，已经是身形涣散，应该是召唤时限到了。”

　　叶荣的话音刚落，就是见到佛门怒目金刚在做出了最后一击之后，消散不见。

　　但已经是足够，鸠摩法王身化金轮，疯狂的冲击了过去，直接将这名桃花教长老切割成了两半。

　　他转过头来，也是第一时间朝着叶荣他们方向望来，只是一看，脸上笑容就是迅速退散，由晴转阴。

　　都已经用出了自己最强的衍生佛法，竟然还是慢了对方一步！


第二百一十七章 小小失误，鸟枪换炮

　　鸠摩法王那边的桃花教长老身家似乎还要丰厚一些，噼里啪啦的爆了一地的东西。

　　四卷桃花飘飘的道书，一柄银丝拂尘，三口小臂长短的飞剑——

　　85级的精英级NPC，爆出这么点东西来非常正常，这还是因为他们不是被第一次杀死，否则还要丰厚数倍呢。

　　鸠摩法王伸手一抓，一只金色大手就是将银丝拂尘和三口飞剑全部抓取了过来，四本桃花飘飘的道书则是本草堂成员取走。

　　这点战斗收获，也算是本草堂邀请这些高手来付出的报酬了，没有点足够好处，又有谁肯过来白白的帮忙。

　　“一剑枯荣，翩跹梦蝶，果然是名不虚传，比某些名声在外，手上却没几分本事的强很多。”

　　在主动提出的比试项目上输了，鸠摩法王倒也没有多不服气。

　　“法王的实力也是让我叹为观止，以一人之力就能做到如此，真是不容易。”

　　叶荣诚心诚意的称赞了一句，他们是有两人出手还有加上紫蜈浮空舰，也不过是比对方领先了那么片刻，可见他的实力。如佛门怒目金刚如果是召唤出来对付玩家，举手投足之间就能不费吹灰之力的杀死大群的玩家，一佛杵就能压死三五个。

　　就同一无敌杀戮机器差不多，一路碾压过去，估计在这点时限当中足可杀死数百名平均水准的玩家。

　　“你们看，本草堂反扑了，阵线前压了。”

　　长腿御姐伸手一指，这边就连续干掉两名桃花教长老，其他方面也是有不俗战果。

　　后备高手以及那些高阶浮空船舰统统是投入了战斗当中，一下子就又是挂了两名长老，桃花教八大长老这会儿就是只剩下了一半，有大批的人手是可以空了出来。

　　长老级人物的刷新，当然不会是像那些杂兵废材一般，死了又刷，刷了又死，完全不用间隔时间一般。

　　从被挂掉到刷新出来，再次投入战场，这中间起码是要隔着六个小时，这是本草堂之前无数代价得来的宝贵经验。

　　趁着这个功夫，场上形势大盛，战局似乎是像本草堂一边大大的倾斜了过来，桃花教NPC开始有了支撑不住的样子。

　　“没用，只要解决不了那名妖艳的桃花仙子，这些些许的都是虚幻。”

　　叶荣将目光是投向了那名位于山门最顶处红云之中的女子，无论是有多少玩家冲到了她的身旁，都是有一圈五彩瘴气一吞一吐，将这些人统统包裹了进去。五彩瘴气退下时候，这些人全数化光不见，直接是被秒杀！

　　“不如我们联手，去对付一名从未被杀死过的桃花教长老如何？”

　　收回目光，鸠摩法王提出了联手的请求——

　　他指的是从未被杀死过的那三名长老，不仅是实力强出许多，在无数玩家在他们手上丢了性命之后，等级更是一路的飙升。

　　如果能将他们杀死，收获自然也是更多，估计会是那些穷酸长老的数倍之多。

　　“我的紫蜈浮空舰神雷已经是使用一空，你的道法冷却时间也是很长吧，对付那些90级往上的长老，恐怕攻击力有所不足。”

　　“的确是这样，法王如果是有什么手段还没使出来，不如跟我们透个底，才好配合得力。”

　　叶荣附和着长腿御姐说道，刚在对付六风长老时候，他就是很明显的察觉到凭着自己的攻击力是很难对那个档次的NPC造成多大伤害，当等级差距实在过大的时候，就不是什么精妙操作技术就能弥补的上。

　　“攻击力不够，攻击力不够……”

　　他心里喃喃念着，总觉得自己是倏忽了一件重要事情一般。

　　“我靠！星沙飞剑！”

　　叶荣猛的一拍大腿，不顾旁边两人投来的诧异目光，总算是想起来了。

　　自破落洞府当中得来的两口六阶神兵，太乙星沙剑要求使用等级五十级，上玄星沙剑要求使用等级五十二级，他目前自身等级四十八，距离装备上去还有一定的距离。

　　可有非想非非想剑匣在，只要纳入其中的飞剑，皆可降低使用等级需求五级。

　　也就是说将太乙、上玄两剑放入其中，就是已经可以装备上身了。

　　只是之前冲级冲晕了头，又是长腿御姐立马到来，几件事情连在了一起，让他一时没有想到。

　　“一剑，怎么啦？”

　　“鸟枪换炮！俺这攻击力终于是有了提升，就算是那些九十多级的长老一样是敢挑战看看了！”

　　叶荣一拍剑匣，有两道星光跃出，在他手中流转不息，永不停歇。

　　这两口星沙飞剑在化作剑光时候，竟然是这等外形，的确是让他没有想到。

　　太乙星沙剑所化星光像是一条星系，由无数细微的星体沙粒组成，盘旋流转；而上玄星沙剑则是则是一股流水，鳞波闪动，星光熠熠。

　　“这是？七阶飞剑！”

　　鸠摩法王愣了一下，经验丰富的高手凭着自己的眼光，就是能从一柄飞剑的外形光华，所化剑光上边判断出它的品阶来。

　　只是太乙、上玄二剑，所化剑光十分稀奇，还不是那种寻常的星光飞剑，简简单单的一道笔直星光，看着就不会是很高阶。

　　“六阶神兵。”

　　“你这是去哪弄来的六阶飞剑，这等造型的星光飞剑好像是很少见的样子，要我来猜也会以为是七阶飞剑来着。”

　　长腿御姐也是好奇的打量了他手上的两道星光一眼，不过她知道叶荣身上连七阶飞剑都是有着一对，装备上六阶飞剑也是正常。

　　在目前这个等级，主流玩家还是四阶飞剑时候，一般的强者还是使用五阶飞剑，但在天榜强者这个档次当中，如果是主攻飞剑的玩家，五阶飞剑就是已经显得很是不足了。

　　换上两口六阶飞剑，对于叶荣本人来说，实力的提升可非寻常。

　　“前几天得的，你有兴趣么，我盟里还存了几把。”

　　“不用，我有五彩蝶剑就是够了，反正平时战斗我也不是主要靠着飞剑。”

　　长腿御姐摆了摆手，拒绝了叶荣的好意，对于她来说还真是能够凑齐成套的五彩蝶剑更为合适。

　　而且，五彩蝶剑又非是到此为止，亦是有着进阶升级的可能。

　　“就将目标定为那个九叶长老如何？”

　　换上了两口全新飞剑，叶荣也是手痒，他看到那些前来援手并非属于本草堂的高手，也是三三两两的选择了一名长老迎了上去，显然也是打的类似主意。

　　也只有这些长老级的NPC，才能给他们带来足够的好处报酬，就算九还岭桃花教就会是被本草堂攻克，其中宝库里的收获也是不可能被他们这些外人所占有的。

　　稍微分润一些给他们，已经是非常不错的结局了。

　　所以，想要有好的收获，就是要靠自己去拼杀，去从这些长老身上抢夺。

　　九叶长老是三名从未死过的长老当中升级最多的一个，他放出了一堆虫蛊绕着自己身子嗡嗡的飞行，足有数万之多。那些外来高手，几乎都是绕过了这名长老，没人愿去招惹。

　　“好！这次我们通力合作，爆了这个长老！”

　　鸠摩法王脚下踩着一面金轮，飞行时候就是会发出尖锐的摩擦声音，像是一面破锣在狂敲一样。

　　叶荣一下子将两口飞剑全部换掉，手上操作起来自然是有些不习惯的地方，比不上之前顺手的飞剑那样趁心如意，毫无滞涩。所以上上场，并没有穷追猛打，使出了百分百的本事来。

　　这星沙飞剑分聚合散，操控随心，可想要做到发挥出完美的伤害来，操作的难度也就是更高许多。

　　他仅仅是使出了五六分的力道，慢慢的摸索着其中的诀窍和经验。

　　九叶长老是个面色阴霾的中年男子，身上道袍上边绣着鬼气森森的一种不知名花卉，层层叠叠，像是真正生长在了上一般。

　　脸色铁青，两颊上绘了数道墨色玄奥花纹，有着难言的神秘阴森气质。

　　加上他驱使着身边数万只各类虫蛊，漫天飞舞，密密麻麻的虫海一般，他像极了一名南疆修士。

　　想要对付九叶长老的难处就是人海战术在他面前，完全是失去了效用，他的虫蛊数量比你人数还多。铺天盖地的虫蛊足以抵挡掉人海战术的优势，他本人则是手中握着两把长长的半透明骨剑，剑路阴狠毒辣，快捷如风。

　　想要突入其中，胆大妄为的玩家，基本都是飞到一半就是被上千只虫蛊团团围住，数息时间就是被活活咬死，化光而去。

　　对于虫蛊的恐怖，叶荣是知之甚详，虽然并没有在其中见到最为可怕的百毒金蚕蛊，可其余的毒虫蛊物也是已经吓人了。

　　这也是他只做外围试探，并不冒然杀入，全力攻击的原因。

　　没有摸清了形势，冒冒然的杀入虫蛊海洋之中，那下场基本都是惨不忍睹。


第二百一十八章 六丁六甲神将

　　对于虫蛊的恐怖，叶荣是知之甚详，虽然并没有在其中见到最为可怕的百毒金蚕蛊，可其余的毒虫蛊物也是已经吓人了。

　　这也是他只做外围试探，并不冒然杀入，全力攻击的原因。

　　没有摸清了形势，冒冒然的杀入虫蛊海洋之中，那下场基本都是惨不忍睹。

　　两道星光在叶荣手中是越使越顺溜，面前的一团虫云，就是由上百只的虫蛊组成，被他左支右挡，来回攻击，竟是消磨了大半。

　　能入九叶长老手中的虫蛊，都是50级以上的各种毒虫，想要对付起来还真不是那样容易。

　　六阶飞剑果然是比五阶飞剑强出了许多，就算他如此还没百分百的掌握，就是已经有了长足的进步。

　　星沙飞剑上边又是分别附着一道较小的星光，又有三幢青玉寒光楼在剑尖旋转，挥洒开来也有连绵百米，横亘半场。

　　熟络了起来，直接就是星光一散，将一团虫云裹了进来，花费了一刻时间就是尽数消灭。

　　这次虫蛊消灭掉，同样是有经验可拿，叶荣是准备一点一点的蚕食进去，再多的数量也是经不住这样的消耗，他就不信了，那个九叶长老手中真有无穷无尽的虫蛊。

　　培育虫蛊成熟，根据种类的不同，所需要的时间也是不等。

　　如果是玩家，再算是以操纵虫蛊而出名的几家宗门弟子，手中的虫蛊数量也是不会太多。能有个派的上用场的数百只，已经是相当了不起，足以纵横一方了。

　　实在是因为虫蛊的培育，太过耗费金钱，拿它用来战斗，花费就是拿黄金砸人差不多的感觉。

　　就算NPC不用有金钱方面的顾忌，这个等级的九叶长老能有万只虫蛊也是极限了，再多就是超出他的实力上限了。又不是绿袍老祖，一挥手就是百万金蚕蛊，吞噬一切的铺天盖地画面。

　　叶荣估算了一下，开战至今，九叶长老起码是损失了三千只的虫蛊，照着这个趋势下去用不了几个小时就能将虫海磨尽。

　　毕竟不是自己一个人在攻击，接近五百名的本草堂玩家，长腿御姐，鸠摩法王，还有两位不知名的强者，也是实力不俗。

　　“火焰金刀！”

　　鸠摩法王闷雷一般的喝了一声，原先仅仅是普通金刀，这会儿都是染上了一层赤金焰火，熊熊跃动。

　　对于这种虫蛊，火系道法是最为好用的手段，一烧下去就是一片死去。

　　或是极大数量成套的飞针，亦是海量虫蛊的可行，催动开来，一轮攻击就是会有大片的虫蛊落下，穿透而死。所向披靡的百毒金蚕蛊，也就是在极乐童子的三万六千根乾坤针下吃了大亏，数息之间百万金蚕蛊就是折损了大半。

　　鸠摩法王的火焰金刀催发速度虽然是不如原先那样迅捷快速，但每一刀下去都是会有数十只虫蛊身上染了金焰，无力的吱鸣了一声，烧成灰灰黑黑的一团落了下去。

　　这火焰金刀大开大合，气势雄伟，竟然是被他一路杀进了虫海深处，不知是有多少虫蛊死在了他手上。明明是一道法，被他用的都是快跟一飞剑差不多了，运使角度圆润如意，每一刀都是能够起到最大的杀伤效果。

　　而且他身上是有一层琉璃瓦状的盔甲在隐隐闪动，虫蛊扑了上来，狠命咬动都是没法穿过这层琉璃盔甲，反而都是被纷纷的震开。

　　“我靠！这个大和尚还真是凶悍，竟敢只身闯入数万虫云当中，算他胆子！”

　　叶荣估摸着换了自己的百毒寒光障，在这种攻击之下，做多十息时间，就是会防御值耗尽，彻底的暴露在虫蛊的攻击下。

　　其余几人，也都是没有鸠摩法王这样大的胆子，和叶荣采用差不多的模式，在外围游走，消耗虫蛊的数量。倒是那些本草堂成员中，有一座玄冥阴水旗阵，挥舞之间有层层水龙飞舞，将所有虫蛊都是隔绝在了外边，对九叶长老造成了最大的威胁。

　　咻！咻！

　　两道惨白的剑光掠过，正是九叶长老手中的两把骨剑，主要操控虫蛊，但并不意味他不会动用其他的攻击手段，只是不太频繁而已。

　　这两道惨白剑光，一道对着鸠摩法王，另一道竟是对着叶荣而来。

　　如此速度的骨剑，根本是没法防御，速度远远超过了他的闪躲极限，直接是被轰在了身上。

　　百毒寒光障所化的炫彩云霞不断闪动，有一块一块的骨粉凝结起来，哗啦哗啦的掉落。如果没有外边的防御法宝在，就是被攻击到的位置直接变成骨质成分了。

　　只是一击，叶荣的百毒寒光障就是彻底破碎，整个人如遭雷击一般的飞了出去。

　　完全状态下的桃花教长老，竟是和死过两次的长老有着这样大的差距，完全不像是一个档次上的NPC。

　　“他喵个的功夫熊猫！算你狠，当老子我没反击手段么！”

　　鸠摩法王被这一击打得生死不知，整个人被虫云淹没，看不到他的身形了。

　　叶荣则是狠狠的骂了一声，上玄星沙剑一晃，剑身上边所附带的那道星光直接炸裂了开来。

　　上玄大帝星光，无穷金光，渊渟岳峙，可召唤六丁六甲神将一名。

　　轰隆一声，天际似乎是有裂开一道细缝，有一道金光落下——

　　丁丑龙雷上将！

　　丁丑龙雷上将，六丁六甲神将之一，72级，生命值六千五百，真气值七千二百，拥有技能乙木神雷二十级，龙象大力神通二十级，太一八门心经二十层，真武本传金身二十级……

　　叶荣将自己召唤出来的神将属性一看，喜的快合不拢嘴了，难怪是上玄星沙剑相当于只有一个附加法术，原来是如此的牛叉。

　　这六丁六甲神将召唤出来的等级，也是同召唤人的等级有关，像他现在是四十八级，神将等级就会是他的百分之一百五十，变成了七十二级。

　　这个丁丑龙雷上将长得足有两层楼那么高，出现之后就是静静的立在了他面前，一动不动。

　　看了下持续时间，只有是十分钟而已，连忙是伸手一指，让他朝着虫云之中杀去。

　　这么强悍的一个召唤生物，不好好利用起来，那可真是暴殄天物了。

　　丁丑龙雷上将所拥有的几个技能他只是初初一看，都是猛到不像话，要不是持续时间有限，让它单挑了九叶长老都未必是不可能。

　　召唤生物所击杀的怪物经验，主人一样是能够获得，当然要是击杀了玩家，那功德值也是要扣在叶荣头上的。

　　丁丑龙雷上将全身是披着威风凛凛的纯金铠甲，是由无数片小小的金鳞构成，拼装成了一个复杂的图案出来，和一样精美的艺术品一般。

　　它只是一挥手，乙木神雷就是呼啸而出，足足是有数十颗连接在了一块儿。

　　二十级的乙木神雷，所表现出来的杀伤力简直同叶荣的那什么少阳神雷是云泥之别，不能放在一块儿相比较。每一颗乙木神雷，都是起码溅射造成了数只虫蛊化为虚无，这一次攻击就是让虫云少了一快。

　　原本漫天的虫云，一下子就是出现了一个空洞，可以看到了九叶长老的身形。

　　而只是站在一边的叶荣耳中，也是传来了混杂在了一块儿的系统提示声音——

　　“击杀55级虫蛊鬼面毒蜘，获得经验值两千四百点！”

　　“击杀60级虫蛊XXXX，获得经验值若干若干！”

　　……

　　只是靠着乙木神雷，它以一己之力就是清除掉了近半的虫云，一片一片的往下衰落。

　　原本是黑压压的天空，立刻就是变得明朗了起来，虫云也是变得稀疏。

　　“好强！真是强的过分！”

　　叶荣兴奋的握住了拳头，这丁丑龙雷上将越强对自己就越是有利。

　　不仅仅是在这一次的行动当中，六阶飞剑如果是不出以外，将是会陪伴自己很久的一段时间。

　　上玄星沙剑如果是鸡肋孱弱，那他还是要花费心思是更换新的来，但从眼下情况来看，是完全没有这个必要了，这上玄大帝星光，非常给力。

　　不仅仅是虫蛊的攻击，就算是来自九叶长老的两柄骨剑，丁丑龙雷上将也最多是身子微微一晃，被击碎了两片金色铠甲，露出了它有若金属的身躯。

　　剑光轰在了上面，发出的都是叮叮的金属碰撞声音，也有些类似瓷器声响。

　　这就是二十级的真武本传金身作用了，能让本体身躯的防御力提升的同一件高阶防御法宝差不多，甚至在某些方面还要更甚，更为的好用。

　　斗大的金色拳头，轻轻的一击轰出，就是一团虫云被击散，几只明显是比较高阶的虫蛊咔嚓一声，也是分崩离析，化作无数的碎片，裂了开来。

　　二十级的龙象大力神通，力有千钧，无坚不摧。

　　甚至是连九叶长老的剑光，都是被它一拳直接轰击了回去，没有造成多大的伤害。

　　这一路的击杀，看的旁边玩家都是目瞪口呆，竟然是被这一突然杀出的怪物直接冲进了九叶长老身边，摧枯拉朽的气势。

　　一开始，他们还是以为哪里新出现的敌人，还没有反应过来，像是对着丁丑龙雷上将攻击呢。

　　“好可怕的召唤生物！”

　　这是每个人心中的一致想法，双目都是瞪得圆圆的。


第二百一十九章 千人手中抢一击

　　丁丑龙雷上将并没有携带了任何的兵刃，仅仅是凭着强大肉身的一拳一脚，就是在虫云当中轰出了一条血路来，让所有人都是看呆了。

　　那身威武华丽的铠甲已经是尽数碎裂，破烂不堪了，露出了一身色泽如玉，晶莹剔透的肌肤。

　　那皮肤看着就像是由最为精致的玉石打磨而成，没有一丝的棱角、突兀，而是充满了流线型的力量。

　　就算是骨剑直刺在神将身上，只是叮的一声，出现了一个浅浅的白色印子，最多是一个小坑，根本算不上什么严重伤痕。

　　二十级的真武本传金身，不仅是凭空增添了近万的防御力，更是拥有种种异象神通。不拘是对于五行道法、飞剑伤害、法宝轰击都是有着极大的豁免抗性，六千五百的生命值简直就是比一万六千五百的气血还要耐打，能抗。

　　修炼至二十层之后，甚至是会出现真武之灵，每收到十次攻击自动回复一百点的生命值。

　　那些根本不能破防造成任何伤害的虫蛊往它身上一扑，简直就是相当于帮助神将在回血，瞬间就是将先前损失的血量补充了回来。

　　这些种种的神通、道法，看的叶荣这个召唤者都是心动不已，好想是能拥有修习。

　　上万虫蛊死了大半，九叶长老为之依仗、最为得意的本事就是相当于被破去了，铁青面色上竟是有丝丝慌张之色出现，这次战斗以来首次发生的变化。

　　六丁六甲神将毕竟本身是仙界天兵，虽然是受限于他这个召唤人的等级，导致它的等级也没有多高。

　　但就算降低了几个层次，也是肯定要比精英级的九叶长老来的高，少说也是有珍稀级的档次在，反而是能压着对方打也是正常。

　　虫云溃散，就是露出了鸠摩法王的身形来，变作了一团红日，蜷缩在那里。

　　散发着可怕的高温，他周围的虫蛊都是没法靠近，一飞过去就是会自动燃烧起来，变成一块灰烬。

　　这显然是一自救法术，在危急关头时候使用出来，特别是这种陷入包围的情况下，或许是能挣得一线生机。

　　“不好，六丁六甲神将的持续快要到了！”

　　六丁六甲的持续时间大概是只有十分钟左右，叶荣欣喜它大发神威，将虫云大半都是击杀的同时也是感到了时间不够用了。

　　还有那么三四分钟的时间，想要击杀一名九十多级的精英级NPC，就算对方是以操控虫蛊见长，近身斗法本事可能不会很强，这也是相当难才能做到的。

　　“给我去！”

　　无论如何，也要尝着一试，最起码也是要重创九叶长老，让自己亲手击杀的机会多少那么一丝两丝的。

　　“本身奉上清灵宝天尊之命，特来斩妖除魔！”

　　被他用手朝着九叶长老一指，那名丁丑龙雷上将双目一亮，声音洪亮的大喝了一声。

　　双手一合，就是出现了一对双股剑，扬手就是霞光万道，瑞气千条，冲刷在了九叶长老，让他是惨叫了一声，连翻了几个跟头，狠狠的摔了出去。

　　那对双股剑上边，有缕缕清气在飘扬萦绕，只要是被刺中的地方就是嗤的一声，破开了好大一个洞口，怎么都是愈合不起来，九叶长老身上鬼气森森的焕然花卉就是散掉了大片。

　　九叶长老手中的两柄骨剑，蓦地往口中一抛，是有一片骨牢出现生成，将自己严密的守护在了其中。

　　每一根白骨，都是有着腰身粗细，笔直挺拔，充满了森然意味。

　　可丁丑龙雷上将像是没有看到一般，继续向前一步，一剑挥下，面前一片骨牢就是直接崩溃解体。

　　就是如此左右挥砍，每一剑都是伴随着数百上千根白骨的粉碎破灭，但九叶长老身边也是随之变化出数百的新生白骨出来，填补了这部分的损失。

　　叶荣双手一弹，太乙、上玄两口星沙飞剑转了一个圈，又是向着骨牢扑去。

　　不仅仅是他，所有周围的玩家都是发了疯一般的，使出全部本事来，将攻击尽数轰向九叶长老，全都是心情激动起来。

　　击杀九叶长老的这份荣誉不弹，光是一名九十多级的精英级长老所带来的经验，估计都是能让有些玩家直接升上一级。

　　像之前的那名六风长老，叶荣仅仅是做了最后的一击，大部分的伤害都是由紫蜈浮空舰造成的，要算在长腿御姐头上，但那点经验值已经是让直接从四十八级百分之十一蹿升到了四十八级百分之五十七。

　　如果能杀了这名等级更高的九叶长老，相信就是能够升级了。

　　更何况，一名九十多级的精英级长老，还是从未被人杀死过的，身家之丰厚简直是闭着眼睛都能想象的出来，杀死他能够获得多少战利品。

　　那些人都是热血沸腾了起来，叶荣敢肯定，现在已经是有超过一千名玩家在对九叶长老发动了猛烈的攻击，虽然每一次只能轰碎一两根白骨而已。

　　这些玩家都是现在突然加入进来，他们之前还是在围攻着其他的长老，可在这个时候发现了这次战局有了巨大的转变之后，就是立刻投入了进来。

　　特别是有着两座旗阵的加入，让轰破白骨的效率加快了许多，旗阵这本来就是可以将人数优势发挥至极限的一种手段，四十九面幡旗就是可以让这四十九人发挥出接近于四百九十人的作用来。

　　可以说，其他所有普通玩家相加起来，还抵不过三座旗阵起到的作用。

　　万里黄沙，砂石飞走；天都烈火，燃烧万物；玄冥阴水，席卷世界。

　　旗阵的每一次出手，都是会将骨牢轰开很大的一个口子，都快是赶上丁丑龙雷上将的破坏力了。

　　还有长腿御姐以及另外两个不知名的强者，他们的破坏力也是不俗，九叶长老已经是变得精神不振、奄奄一息了，骨牢的每一次被轰击，破碎的地方修复起来的速度越来越慢。

　　就算是九十多级的强者，在没有渡过天劫仅仅是精英级别的情况下，还是没法抵抗人海战术，必是要在人民的汪洋大海当中失败的！

　　有没有渡过天劫，是一名NPC或是怪物的一个极大分水岭，甚至是要比玩家渡过天劫提升的实力还要明显。毕竟玩家还需要通过自己的努力练级，而NPC、怪物则是立即会有系统改造，让他们拥有有别于之前的力量。

　　而且一旦渡过天劫，精英级的NPC也是会变作珍稀级NPC，模板的变化足以让他直接秒杀在场的近半玩家。

　　精英级同珍稀级的差别，看看等级还不如九叶长老的珍稀级桃花仙子就是知道了，她端坐于红云之间，遭受着数倍于他的玩家围攻，却是根本看不出一丝的危险来。

　　“照这个样子下去，都是不用我的六丁六甲神将出手了，光是凭着这些人都能将九叶长老给磨死了！”

　　看到这一幕，叶荣干脆是收手停住了，仅仅是让两口星沙飞剑停在了自己身前，专心的指挥起丁丑龙雷上将来。

　　出现这样的情况也是非常正常，要知道数天之间九叶长老已经是靠着他的上万虫蛊难住了本草堂的无数波攻势。没可能一名九十多级的长老在精通着操控虫蛊之术的前提下，还能拥有着其他强大的道法，这就是超出了他等级范围内所该有的能力。

　　本草堂一直是没有调动大规模玩家去围剿九叶长老，之前的那些外来高手也都是避开了他，就是怕的普通的人海战术在虫云面前，就是给他送经验去的。

　　要是九叶长老的等级越来越高，所能控制虫蛊数量再一步增强，那个时候就更糟糕了。

　　可是六丁六甲神将的出现，将上万虫蛊的困扰一下子是给解决了，它完全是不畏惧虫蛊的攻击，再多也是没关系，就是顺利的解开了这个难题。

　　“是时候了！”

　　用两口星沙，想要在上千玩家之中抢下对九叶长老的最后一击，或许是非常困难，可如果是用丁丑龙雷上将呢？

　　丁丑龙雷上将神将的存在时间已经是在倒计时倒数，进入最后的十秒之内，随时都是会消失不见。

　　叶荣召唤而来的六丁六甲神将，仅仅是相当于仙界天兵神兵的一个分身投影，上玄大帝星光之中所蕴含的力量消耗一尽，它就是没法持续维持了。

　　上清双股剑举过头顶，用力的一剑挥下，已经是蕴及了丁丑龙雷上将的全部力量。

　　二十级的龙象大力神通加持之下，就算是一座小山，它照样是可以一劈裂开。

　　抢最后一击？那就来看看谁的攻击更强吧！

　　“乾天太乙无音神雷！”

　　一个清丽声音在不远处响起，那是长腿御姐也是在同一时刻使出了她的压箱底核武手段——

　　或许她的操作技术算不上多么出色，可至少那么多次同强者的战斗中磨练下来，她的眼光已经是进步到了一个非常出色的地步。

　　夹杂在同一时间，数百道攻击之中，同样耀眼的还有两人，一样是对着萎靡不堪的九叶长老发出了致命的一击。


第二百二十章 最后一击，仙府密匙

　　除去叶荣同长腿御姐以外，还有两人的攻击同样耀眼，遮盖过了数百道普通玩家的攻击，格外引人瞩目，也是被他关注到了。

　　一座碧光闪闪的青峰，往空中一祭，就是变得有百丈大小，同真实山峰没什么区别。

　　这样一座青峰法宝砸下去，全盛时期的九叶长老还能顶住，现在估计一砸就是要一命呜呼了。

　　还有一道紫色剑光悲鸣一声，在空中划过一条紫虹，横贯长空。

　　就连从红日状态下复苏了过来的鸠摩法王，虽然状态不是最佳，出手时机也是晚了一些，仍然是打出了一排多层金幢，也有排山倒海一般的气势。

　　“大家捡便宜、抢最后一击的水准都很强啊，都是这么顺溜，看来有过丰富的经验了！”

　　除去鸠摩法王因为从红日状态下脱身的缘故出手时机稍晚了一些，长腿御姐的乾天太乙无音神雷又是稍早了一些，但他们两个的出手时机还是能够比一般的高手之上，称得上是一流的选择。

　　那数百道攻击当中，也是不乏时间精准，几乎是掐着最后那个点出来的玩家。

　　不过同时还要吻合了攻击力度够强，杀伤力够大这个条件的，也就是只有那座碧光青峰和悲悯紫色剑光了，它们两个才是叶荣的主要竞争对手。

　　无论出手时机，选择角度，都是把握的分毫不差，堪称超级高手的水准。

　　如果不是有着长时间丰富的抢怪经验，可是没可能做到这一地步，要知道，叶荣的这一手可是当年在蜀山剑侠之中因为自己初时攻击力太低，根本抢不到什么怪物，只能是磨练出手时机，在数千上万次的失败经历下才是炼成的。

　　“嘿嘿，不过这位九叶长老的经验值，还是由我来笑纳了！”

　　叶荣心里得意的笑了一声，不是他掌握的时机比其他两人更出色，三人都是已经做到了理论上的极限，除非是那种传说中的脑神经反应速度强大到变态的任务，否则没可能做的更好了。

　　可他操控的是六丁六甲神将，距离九叶长老更近，而且他的这一全力一击，杀伤力肯定是更大。

　　事实上，碧光青峰的攻击力绝对是高的可怕，这种化形为上百丈恐怖大小的法宝，他之前都是没有见过，搞不好就是七阶的法宝，甚至会是像九琉金灯那种封印着的高阶法宝，所以能够发挥出来的威力还在同阶法宝之上。

　　而悲鸣紫色剑光，这一剑的威势绝对是惊天动地，带着浓烈的悲壮、不可逆转气势。

　　就算是叶荣全力催动手中星沙飞剑，都是没可能做出这样的一击，这明显是已经超出了飞剑本身的极限，拼着去爆裂飞剑来做出的最强一击。

　　他敢保证，这一击之后，无论成或不成，那人的紫光飞剑绝对是要报废了，而且是那种再高明的炼剑师都是修复不回来的那种，不是简单的损伤。或者就算是能够修复，所要付出的条件也是基本跟重新炼制一柄差不多的代价了。

　　这种爆裂手中飞剑或是法宝以换取来更强杀伤力的攻击方式，青城一样是有，不过是很少有玩家去学习，这种手段通常是魔道玩家掌握的比较多，而且魔道宗门对此研究的更深，效果也是更好。

　　不可逆转的爆裂飞剑或是法宝，虽然可以换来提升一阶或是半阶的杀伤力，但这种代价是没有几人承受得起的——

　　拿低阶飞剑、法宝去玩这招，根本没什么大作用，难道平时出行身上随时放着数十柄三四阶的飞剑不成；用高阶飞剑，则是根本负担不起，就算是有这等缺心眼的土豪，就算肯花钱也未必是能找到那么多的货源，还不如直接去收购高阶的飞剑法宝得了。

　　紫色剑光也是非常罕见的一种飞剑剑光了，说它是百里挑一都不为过，它的主人能够狠下心来愿意将它摧毁舍弃，只为这最后一击，也真是够狠心够果决的了，显然是对这份经验势在必得。

　　从紫色剑光的光华上边叶荣就是能够看出，这同样是一柄六阶飞剑，而目前的威力甚至是已经有了七阶飞剑的风采，化形夺龙，夭矫九天。

　　倒不幸的是，他们对上了丁丑龙雷上将，这尊七十二级的六丁六甲神将，所有多番神通技能的神将，而且就是在九叶长老身前。

　　它的上清双股剑上隐隐约约的出现了八道剑光重影，像是在这一瞬间分裂成了十六柄飞剑。

　　这便是二十层的太一八门心经，所衍生出来的最强道法！

　　这一剑斩下，丁丑龙雷上将的身躯也是一阵抽离闪烁，像是出现了一阵阵虚幻不真实感，咻的一下消失不见，持续时间到了。

　　“最后一击，究竟是谁的？”

　　这个疑问在所有人脑海之中出现了，在场所有的玩家都是将目光投了过来，包括那些之前并非是跟九叶长老战斗的本草堂成员。

　　这将是九还岭战役之中，第六名被首次击杀的长老级人物，而且大家都是知道，时间越往后推，就越是难以将他们击杀。

　　这些NPC的成长速度，可是要比玩家快多了，甚至于玩家在这张战斗当中大部分都是只有损失，没有收获的。真正能够获得战利品，有着进步的，只是少数一部分了。

　　少了强大难缠的九叶长老，相信本草堂接下来的局势就是会好过许多，开始向着胜利进发。

　　这是所有本草堂成员心中所希望，不过此刻，他们还是密切关注着这最后一击的归属，最终是花落谁家。

　　“叮咚！成功斩杀九十四级精英级NPC九叶长老！”

　　当这声清脆悦耳的系统提示声响起时候，叶荣已经是冲向了九叶长老倒下的地方。他的身躯直接被十六柄上清双股剑劈成了碎块之后，还是被后续的攻击打得粉碎，化作了无数的支离破碎光絮。

　　叶荣身上是有升级白光闪起，这最后一击的经验是让他成功升级。如果他现在是有功夫看上一眼自己的个人属性面板，就是会发现经验条已经是蹿升至了四十九级又百分之三十三。

　　九十四级的精英级NPC，所带来的经验值简直是令人恐怖，真正的海量。

　　这也是跟叶荣不仅仅是单纯的抢到了最后一击，他同样是造成了之前对九叶长老的巨大伤害。可以说，丁丑龙雷上将才是最大的功臣，作为召唤者，神将造成的伤害数字自然也是算到了他的头上，就跟之前紫蜈浮空舰造成的伤害数字算在长腿御姐这个主人身上一样。

　　不仅是如此，就连他并没有着重分配到经验的修炼道书，青城炼气诀也是不知不觉中再次提升了一级。

　　不过他现在根本来不及欣喜这些经验值收获，全部注意力都是落在了九叶长老化作光絮散开的地方，那里停留着闪闪发光的十多样物品。

　　现在看来，叶荣明显是落后了一步，于这些爆出的东西是要无缘了。

　　刚才操控六丁六甲神将做出攻击抢最后一击时候是有优势，而现在自己去抢爆落装备却是反而有些不利，明显是要慢了半拍。

　　“快一些，再快一些！”

　　叶荣心中拼命的呐喊着，虽然最后一击到手，但并不意味着他对其他战利品就是毫无追求。

　　九十四级精英级NPC爆落的装备，虽然一口气爆落了这样多的数量，显而易见的是会造成单一物品的品阶下降，可仍然是对他有着极大的吸引力。

　　决不能放弃！

　　太乙星沙飞剑之上的九色莲花，万千瑞光蓦地就是毫无征兆的爆裂了开来，这是太乙救苦星光，为了争抢爆落的装备，他直接是将这口星沙飞剑上的附着星光给使用了。

　　太乙救苦星光，十秒之内御剑飞行速度瞬间暴增百分之五十。

　　叶荣之前是对其嗤之以鼻，认为是完全配不上六阶飞剑身家，让太乙星沙飞剑地位降格甚至很有可能是会从自己的武器栏上淘汰的一口飞剑。但至少是在这个时候，它爆发出了自己的效果来，让叶荣瞬间是将自己的速度提升到了一个恐怖的境地。

　　他此时的飞行速度，几乎已经是追求极限速度的风清云淡相当，在御剑青冥之后，甚至是还有过之。

　　就是那么几百米的距离，瞬息即至，除非叶荣是能将速度提升至上万，否则还是没可能将全部战利品收入囊中。不过没关系，他已经选好了自己的目标，当一道星光掠过时候，他选中的目标果然是没有被第一步的抢走，安然落入了自己手中。

　　“回本了！太玄星沙剑，总算是没辜负我投在你身上的五十万解封成长经验值！”

　　叶荣的兴奋的喊了一声，摊开手来，手掌之中握着的是两柄钥匙，一青铜，一纯银。

　　青铜级仙府密匙！

　　白银级仙府密匙！

　　“wow！”

　　对于普通玩家来说，仙府密匙只是一个可以转手出售的鸡肋道具，一次次的失败证明，它根本不是一般玩家能够征服的了，从中获取收益的。

　　但对真正的高手来说，仙府密匙就是一个宝藏，一个蕴含无穷机会的地方！


第二百二十一章 终至五十

　　仙府密匙，叶荣已经是很久没有见到它的踪迹了，似乎这小玩意儿和自己是绝缘了。

　　之前，无论是琅嬛玉洞还是三星洞，都是为他带来了极为丰厚的回报，让他大大的前进了一步。

　　而白银级的仙府密匙，也已经是目前有出现的仙府密匙之中最高阶的了，再高就是没有了——

　　黄金级的仙府密匙，代表着通向的是天级洞府，如峨眉凝翠崖、海外神山光明境那种级别的，那不是目前阶段的玩家能够接触到的，就算是有机会进入它们的仙府密匙也是不行。

　　至少，是没有在论坛上听说过有人得到了它们。

　　从旧雨楼的统计数据来看，白银级仙府密匙被使用，成功通过获取最后奖励的概率在百分之一十七，一个相当低的数字，这已经是考虑到相当一部分新手玩家因为幸运得到仙府密匙之后并没有自己使用，而是出售了，否则还会更低。

　　这个成功概率当然是不会百分百的准确，但它至少是在一定程度上说明了白银级仙府密匙所代表的难度，地级洞府，遭受到的考验将会是相当可怕。

　　并且是从成功的例子中发现，顺利通过的也多是地级C阶或是D阶的洞府，再高却成功的就是几乎没有。

　　寥寥几个曝光的案例中，这些成功者的收获都是十分的客观，曾有人是在其中得到了一块创建帮派而用的玄铁令，十座建设完成的神雷塔，一堆帮派驻地特殊建筑的图纸；也有人在其中获得了整整九件七阶法宝，那人正是竹山首席，风一般男子。

　　“不错了，就算白银级仙府密匙现在使用有些危险，但至少青铜级仙府密匙对我来说就是一头待宰肥羊，随时等候着我的光临！”

　　将青铜、白银两柄仙府密匙收起，叶荣扫了场中，所有战利品都是被分配完毕了。

　　长腿御姐虽然那一道乾天太乙无音神雷没能抢到最后一击，可她有紫蜈浮空舰在手，就算没有了恐怖的元阳神雷塔，至少那惊人的速度还是在的。

　　落入她手中的是数片竹简，书香飘扬，足有十多片的样子。

　　而那名催动碧光青峰法宝的玩家，则是包圆了五口小臂粗细的玉润骨剑，同九叶长老身前手中所使的骨剑有着九分的相似。

　　还有一袭暗红，充满了神秘未知意味的长袍被御使悲鸣剑光的玩家得走，是个身形瘦弱、面色白净的标准小生形象玩家。

　　至于鸠摩法王，很是不幸，全部落空，空手而归，什么都没有得到。

　　“是一堆道书，估计是桃花教的心法、道法之类的。”

　　“也许你能在里边找到有用的也不一定，没鉴定过谁知道呢。”

　　长腿御姐显得有些失望，对于这些书香竹简并不是十分重视，叶荣能够理解。

　　作为妙真观弟子的她，本身修习的道书就是整个游戏之中最为顶阶的之一，并且是有着连贯的成长性，只要完成安排下来的宗门任务即可，完全是没有必要花费不必要的精力和时间，去用在其他的道书上边。

　　……

　　九叶长老的死去，让整个战场都是轰的一下，发生了极大的改变。

　　它至少是解放出了近千的玩家，让他们是可以投入到其他地方去，让战局朝着更为有利本草堂的方向发展，这下仅存的两位尚未死过的长老情形都是有些岌岌可危。

　　叶荣并没有马上投入到新的战斗当中去，他仔细检查了自己的个人属性，发生了之前摄入的海量经验值给自己带来的变化。

　　目前这个时候，正是服用金虬龙血丹最好的时机，一刻不早，一分不晚。

　　因为金虬龙血丹的作用范围是五十级以上的玩家，所以他这个等级服用，显然是能发挥出最大的功效。

　　将金虬龙血丹握在了手中，轻轻颠了两下，这颗九品丹药似乎还是在发出轻声的龙吟，有一条不屈的金色虬龙要从中跃起，重新翱翔于空中。

　　他自然是不会让这样的事情发生，将金虬龙血丹直接往嘴巴里一扔，就是感觉化作了一股暖暖的流水，一口咽了下去，整个五脏六腑、四肢百骸当中都是翻滚着一种灼热的感觉。

　　再珍稀的丹药，那也是要被人服用之后，才能显示出它的作用来，叶荣当然不会不明白这点。

　　当金虬龙血丹服用之后，他身上就是有一圈白光升起，这是升级的征兆，在短短时间内已经是第二次出现，标明着他已经跨入了五十级大关。同时，气血上限大幅提升，让他是达到了两千以上的气血。

　　“哼哼，五十级，俺总算也是彼岸之中一流的等级了！”

　　五十级大关，现在早已经不是如当日那般，只有寥寥两三人才能达至的境界，等级最高的几人已经是快逼近六十级的样子。

　　但无论如何，作为玩家的第一个转折点，大关口，这仍是一个重要的标识。

　　无论装备如何，技术怎样，有着五十级的等级，在任何一处地方，都是会被普通玩家称上一句高手，享受到瞩目的眼神。

　　而且，新增多出了一个武器栏，因为非想非非想剑匣的关系，叶荣已经是可以装备自己的第三柄飞剑了，重新确立起自己的优势来。

　　但他很快就是发现，一个非常尴尬的境遇，没有额外的六阶飞剑了。

　　除了上玄、太乙两口星沙飞剑之外，他身上是只有五阶飞剑，并没有备用的六阶飞剑。

　　他之前是根本没有想到，会是等级蹿升的那么快，一下子就是会冲过了五十级，当然是没有想到第三柄六阶飞剑的事情。

　　无可奈何，只能是将就着把铸雪又是重新装备了上去。

　　五十级，同样也是意味着他可以更换上从无名破落洞府的水缸之中得来的那些装备。

　　服饰类装备在普通玩家眼中，往往是不受重视，认为它们附加的属性太少，远不能同飞剑法宝相比较，是因为高品的服饰类装备的确是很少见。

　　而清一色的八品、九品服饰类装备，绝对是能让叶荣的实力再次提升。

　　“一剑，那是什么丹药？居然让你直接升了一级？”

　　长腿御姐很是好奇，不过她还是等叶荣整顿了一番之后，才是出口询问。

　　能够带来的经验值的道具总是少有的，也是最为珍稀的，他至今只是见过《祖师堂手札》一种，而且兑换所需要的宗门贡献值颇高，而换来的却是只有十万经验。

　　这在低等级时候还可以，但到了现在，显然是完全不够用了。

　　叶荣之前是刚刚升了一级，就算九叶长老带来的经验值再多，也是没可能让一个接近五十级的玩家连生两次，这显然就是那颗丹药的效果了。

　　如果有能直接提升等级的丹药，那还要辛苦练级做什么，每天嗑上几颗丹药就是了，不是很快就能到一百级了。

　　“一种九品丹药，但只对五十级以下的玩家有效。”

　　叶荣摊手做了个无奈的表情，他知道翩跹梦蝶不是个喜欢疯狂刷怪练级的玩家。

　　这显然是废话，没有一个玩家会喜欢这样的枯燥过程，除了职业玩家，其他人都是为了享受游戏，获取成就，赢得尊敬等等等等。更何况是一名美女，那种刷怪过程显然更是一种煎熬，长腿御姐对这种丹药的渴望也是在情理之中。

　　“那么说，你已经是五十级了？”

　　长腿御姐脸上略有一丝遗憾闪过，这样神奇功效的丹药肯定是会做出严苛的限制，她之前就是预料到了，否则其价值就不是这么一点，九品丹药就能囊括的了。

　　“是的，我很快就要追上你了，你可得小心。”

　　长腿御姐已经是五十一级了，她能有这样高的等级，显然是要归功于那些近乎作弊一般的宗门任务。

　　都是姜雪君出门去猎杀某处的妖人或是兴风作浪的妖物，而她仅仅是充当一个旁观看客的角色，但在宗门任务当中都是写着翩跹梦蝶辅助姜雪君击杀XXXX妖人，从而获得一大笔不菲的经验值收入。

　　“那就来比比看喽，我可是不会输给你这个小男生的。”

　　长腿御姐的挑衅似的望了叶荣一眼，示威一样的挺高了自己的胸膛，让原本就是凹凸有致的道袍线条显得是更为夸张，两个人不过是相隔了不到一臂的距离，一股淡淡的清香就是这样飘了过来。

　　“当初听盛丰游戏公司的宣传，说是彼岸能对玩家的体味都能做出一个分析，在虚拟世界中是真实的反映出来。从这点来看，岂不是说明梦蝶在现实生活中身体也是这样一个好闻的味道，这体香可真是诱惑……”

　　正在叶荣沉醉于自己脑海中的遐想中时候，鸠摩法王以及其余两个不知名的高手都是朝着自己走了过来，正是催动碧光青峰法宝的玩家以及那名御使悲鸣剑光的瘦弱白净玩家。

　　“一剑兄，我来为你们介绍，这位是本草堂的……”


第二百二十二章 先天乙木神雷网

　　“一剑老兄，我来为你们介绍，这位是本草堂的核心分子辣手葛根，这位则是明珠求瑕，亦是昆仑弟子，不过是旁支长老，平素并不在昆仑之中修行。”

　　虽然是一无所获，但鸠摩法王还是显得极有风度，面色如常。

　　叶荣连忙是像两人打了招呼，相互问好了一声。

　　至于长腿御姐，在陌生人面前，她总算表现的冷冷淡淡的，显得并不那么好接近。

　　辣手葛根，这个名字叶荣是早就听说过，本草堂的核心成员之一，天榜高手，排名也是同血色罂粟差不多，接近于末尾的样子。

　　可从刚才的那一击来看，他的真实实力显然是不像天榜排名所显示的那样。

　　要么就是旧雨楼的咨询过时了，辣手葛根很好的隐瞒了自己的真实实力，要么就是旧雨楼故意为止，就像对待叶荣一样，没有将他同顾去西来的战绩计算如公开的天榜排名当中。

　　他当然不会知道，辣手葛根这人曾是在血色罂粟邀请自己前往古墓时候，对于他的入选提出了异义，认为叶荣是实力不足以进入名单之中。

　　不过这些都是过去的事情了，在亲眼见识了一剑枯荣的表现之后，辣手葛根根本不可能再是会有这样的想法在脑海之中出现。

　　明珠求瑕，则是一个很陌生的名字，至少在今天之前他是没有任何印象。

　　叶荣不敢说对彼岸中所有高手都是了如指掌，可对天榜之上的玩家都是会多多少少的有些印象，可这个姓名显然是不在其中。

　　而他的实力又是明显有天榜强者的水准，否则刚才也是不会被叶荣视作有力的竞争者，也没有可能被鸠摩法王这种傲气十足的人邀来同行了。

　　“昆仑旁支长老？是指的那些不满昆仑政策，分裂出去的人？”

　　叶荣心里暗暗一惊，昆仑潜势力之大，就算峨眉也是远远比不上，毕竟比源远流长的话昆仑肯定是毫无悬念的胜出了。

　　只要看昆仑山脉之中，无数的道家、旁门宗门，往上追溯，都是多多少少的能和昆仑拉扯上一些关系，就能看出来了。

　　只是自从峨眉出了长眉道人这个千年以降，道家第一人的逆天人物，有大气运加持于一门之上，精心布置、周密谋划，数代门人的努力，才是强势崛起，有了道家第一宗门的威势。

　　同时，也是昆仑自起内讧，多脉长老纷纷出走，离开昆仑自立山头去了。

　　像明珠求瑕这样，拜在了曾经的昆仑长老门下的玩家，个人属性面板上都是标明着（隐）昆仑弟子。

　　他们同一般的昆仑弟子没什么不同，修炼着类似的昆仑道书，一样的昆仑神雷，而且是待遇更好。

　　唯一的不足，就是缺少了三十三天古道，这一对昆仑弟子最为重要的一项事物，就像祖师堂对于叶荣来说。明珠求瑕想要进入三十三天古道，也不是完全没有希望，毕竟他还是（隐）昆仑弟子，具体是怎样的手续，当然不是叶荣这个外人能够得知的了。

　　但可以想象的到，他出现在这个战场之上，有很大的可能就是关系到了三十三天古道的关系。

　　“看来剩下的那两个长老也是支撑不了多久了，马上就是能直面最后的挑战，桃花仙子了。”

　　鸠摩法王望了一眼，场中强者并不是只有他们几个，其余人合力之上剩余两名长老情势也是岌岌可危，只是还缺少最后一锤定音的力量，还要耗些时间罢了。

　　“葛根，这会儿你总是可以跟我说实话了吧，之前血色罂粟可是跟我打了半天的马虎眼。你们到底准备用什么手段，来对付这个桃花仙子？别跟我说是人海战术，这几天下来她都是快升到九十级了！用人海战术去堆死一个九十级的珍稀级NPC，这可不像是女诸葛甘草子会想出来的主意！”

　　的确，桃花仙子的升级速度简直就是跟开了作弊器一样夸张，让叶荣都是心中狂呼不公平。

　　就在刚才，她一道红云吞噬了数十名玩家的生命之后，竟然又是升了一级。

　　她可是一个珍稀级的快九十级掌教，就是杀杀四十来级的玩家而已，就能这样快速升级，还有天理么？

　　珍稀级NPC智慧程度已经是基本类似玩家，情况不妙时候，就是会直接撒腿开跑，叶荣可不认为本草堂有什么本事能够拦得住她。

　　而且很大的可能，就算桃花仙子根本就不用逃，场上玩家就算再多上两三倍的，都未必奈何得了她。

　　本草堂的第一核心分子，也是最强战力，堂主甘草子至今也是不见踪影，不知跑到哪里去了，在做些什么准备，或是行施什么阴谋诡计。

　　“不急，马上就是有分晓了！”

　　辣手葛根的话刚刚落下，就是从西边传来一阵热烈的欢呼声，又一名从未阵亡过的长老挂了。

　　十五分钟之后，最后一名长老也是避免不了同样的结局。

　　至此，九还岭中桃花教六名长老全部阵亡，并且是离着刷新出来还有一段时间，唯一的对手就是剩下了那位高高在上，端坐于红云之中的桃花仙子了。

　　只有击杀了她，就是能够占领桃花教宗门，彻底的覆灭了桃花教，让本草堂之前付出的一切都是有了意义，不至于白费。

　　一阵简单的整理，本草堂成员重新分列归队，就是开始了最后的冲击。

　　辣手葛根告辞了一声，也是投入到了其中，叶荣他们可以静静站着观望，可他不行，他可是本草堂的核心分子，必须是身先士卒的冲在前面，起到表率作用。

　　“一剑老兄，你怎么看？”

　　鸠摩法王摸了摸自己油光亮亮的脑袋，问了一句。

　　“看来本草堂一定是有了什么完备的计划了，现在的作为完全就是在送死，最多消耗一些桃花仙子的真气罢了。”

　　似乎是要印证叶荣所说的一般，桃花仙子首次是从红云之中站了起来。

　　双手指天，一头青丝狂野的散乱了开来，披头散发的垂了下来，轻盈的发丝杂乱的飘动着。

　　这种动作让原本就是妖艳至极、魅惑众生形象的桃花仙子更是增添了一分绝世妖姬气质，十指血红，像是要渗出鲜血来一般，疯狂的向着苍天挥舞。

　　一道一道的金雷响起，轰鸣雷声不断，电蛇跃动，编织成了天雷降世一般的场景。

　　“先天乙木神雷网！怎么可能，这是昆仑神雷至高绝学，先天乙木神雷网！”

　　算是半个昆仑弟子的明珠求瑕的惊叫了出来，语气之中充满着不可思议和无穷的震惊。

　　作为四人当中唯一看出了桃花仙子所施展的道法来历的人，自然是充当了讲解员的职责。

　　“这是乙木神雷的进阶版，昆仑神雷至高绝学，先天乙木神雷网！难道那个桃花仙子，也曾是我昆仑弟子不成？这还是要地位极高的弟子，才是有资格修习的！”

　　各种神雷，都是可以修炼升级，威力递增。

　　到了一个极限，也就是满级之后，就并非是终点了，还是可以寻求其他的方法，进行进阶升级。

　　例如叶荣最了解的少阳神雷，最高等级是二十级，但他仍是可以通过宗门任务，以及庞大的宗门贡献值，再加上祖师堂的帮助，将其变作乾清上元少阳神雷网。

　　神雷网，那就是相当于神雷更高一层的存在。

　　想想看，在青城之中，怎么样的人才是能够修习到乾清上元少阳神雷网，就是能够理解明珠求瑕的惊讶了，这绝对是宗门最核心最菁英弟子，才是有资格修习到的。

　　果然，等到金雷电蛇编制完毕，组成一张覆盖数十里之光的雷网压了下来时候，似乎整个天地都是变作了雷海，耳边充斥着的也是只有无尽的轰鸣雷声，没有其他的声音。

　　就算是有人在你耳朵边上用力的大喊着，都是会听不清楚。

　　昆仑神雷至高绝学的威力很快是表现了出来，几乎是雨滴一般的砸下来一颗颗的神雷，一来就是一串，起码是有数十颗相连，就算是高手玩家都是很难对付。

　　视线所及范围内，叶荣就是能看到以一片一片规模的白光闪起，那都是直接回重生点的玩家。

　　有几点光华不甘愿的挣扎了一下，是有玩家在以防御法宝抵抗，但仍是抵挡不住后续跟来的乙木神雷，被轰成了白光化去。

　　叶荣同长腿御姐只是钻入了紫蜈浮空舰中，什么都不用做，就是看着乙木神雷往船舰身上砸去。

　　他们本来就是在比较靠外的地带，紫蜈浮空舰的防御力足以应付这样的恐怖的先天乙木神雷网，只是那防御值也是唰唰的下降。

　　毕竟紫蜈浮空舰体型较大，所承受的乙木神雷轰击数量自然也是更多。

　　鸠摩法王和明珠求瑕在外边独自扛了一会儿，琉璃华盖和六色玉光都是疯狂颤抖着，显示出来了惊人的防御力。

　　但没过多久，就是在叶荣的邀请下，抛弃了那点矜持和自尊心，争先恐后的进入了紫蜈浮空舰中。


第二百二十三章 共工神箓，苦竹剑阵

　　场中近万的本草堂成员，在先天乙木神雷网下，丧失生命化光而去的足足是超过了一半的数量。

　　等到神雷散去，天色恢复正常时候，桃花仙子又是升了两级。

　　再这样下去，估计她都是快迎来自己的百级天劫了。

　　一旦渡劫成功，那别说是本草堂了，就算将蜀山剑盟和万妖殿通通的拉了过来，都是没可能应付得了百级以后的桃花仙子。

　　“能看这样一场神雷网秀，还有四五千个玩家的性命陪葬，这趟真是值得了！”

　　叶荣低声嘀咕着，自己本就没打算在九还岭中收获多少，主要是陪着长腿御姐一趟。

　　目前已经是收获了青铜级、白银级的仙府密匙各是一柄，并且让自己的等级跃升至了五十级，这样的收获已经是足够让他满意。

　　“快看，那是什么！”

　　鸠摩法王失去了一直以来的镇定，猛的跳了起来——

　　身在紫蜈浮空舰中，他们也是能够清晰观察到外边的变化，第一时间就是发现了九还岭最东边的一个角上有一点晶莹蔚蓝之色浮起，慢慢的越来越大。

　　等到数息之后，那点晶莹蔚蓝之色已经是变作了十丈高下的威武水人，而在它的身前则是一名恬静温尔，眼中有智慧光芒闪动的女子。

　　“甘草子！”

　　本草堂第一核心分子，天榜前十超级强者，总算是在这一刻出现了。

　　“那是共工神箓，三十三天古道中第四天玄胎平育天才会出现的宝物，她居然现在就是到手了！”

　　明珠求瑕失声说道，作为半个昆仑弟子，对于三十三天古道的了解他显然是要比其他几人都来的深。

　　“共工神箓，怎么那样耳熟来着？”

　　叶荣紧紧盯着甘草子身后的十丈蓝色水人，这个家伙显然就是明珠求瑕口中的共工神箓召唤出来的生物了，不知是有怎样的神通了。

　　难道本草堂的后手依仗，就是这个？

　　“共工神箓我记得是一次性的消耗道具，甘草子还真是狠下心来了，连这样的符箓都是拿出来用了。”

　　鸠摩法王皱着眉头，目光也是片刻不离。

　　“明珠，共工神箓的作用不是加强玩家的水系道法威力么，直接攻击效果又是不强，难道是凭着这个就能制住桃花仙子？”

　　“或许是甘草子有强大水系道法，需要凭借共工神箓的效用，来达到目的？”

　　众人都是一头的雾水，搞不清楚甘草子的下一步动向，只能是将目光牢牢锁定。

　　……

　　“太上洞真，五星密授！北方水德，通利万物！”

　　甘草子手腕一翻，取出了一只水钵，只有普通瓷碗那样大小，并且是破破烂烂，多处地方都是出现了掉漆裂缝的痕迹。

　　手指贯天，像是从天引水一般，口中念诵着神秘的咒文，有一股浓厚的水之精气在手上迅速的凝聚起来，一双玉手向下微微一沉，像是担上了万钧山峰一样。

　　她的身形和长腿御姐有些相似，都是双腿修长，身躯玲珑的女子，只是表现出来的气质决然不同。

　　长腿御姐是冷清淡漠，面如冰霜，而甘草子则永远是淡淡微笑，如出水芙蓉，眼中流转的是洞悉一切的智者神色。

　　引来九天之水之后，水钵向下一翻，就是有一股数十里之长的河流流淌了出来。

　　这样一条河流之中，也是一条小小的龙形在咆哮龙吟着，随着甘草子的玉手一挥，向着桃花仙子身上压去，像是要将她彻底的压成齑粉。

　　“咳……”

　　看上去一套轻松简单的动作，甘草子却是一咳，面色白了一下。

　　只有她自己知道，为了催动这完全超出她等级的水钵法宝，是付出了怎样不可逆转弥补的代价。

　　这还是因为，她是修炼过了和这件刚刚从三十三天古道中得来的法宝相匹配的心法，才是能够做到。

　　等级直接下降三级，《太上洞真五星灭世经》打落一层，气血、真气两值永久下降相当于五级等级提升带来的数值——

　　种种恐怖的代价相加起来，才是发动了这一水钵法宝，使出了这相当于九阶法宝的威力来。

　　数十里的呼啸长河就像是银河落下一般，才刚刚飞出了个头，就又是被甘草子身后站着的蓝色水人一推，整个翻了一倍，变得有近百里长短。

　　共工神箓，提升使用者所有水系道法百分之一百的杀伤力及效果。

　　天河绝提，银河倒挂。

　　整个人九还岭都是被这条河流所覆盖，就连桃花仙子也是不例外，直接是被压了下去，只能见到隐约的红云还在挣扎翻滚，似乎是要窜出来。

　　五云桃花瘴！

　　不愧是九十多级的珍稀级NPC，身为一教教主，桃花仙子的实力就算是在刚刚释放了先天乙木神雷网这样一次大招之后，也不是那么轻易就能制住的。

　　“九天十地，悲苦人生！苦竹剑阵！”

　　一声洪亮之声又是响起，天空之中又是出现了一柄柄苦竹剑，正好是九九八十一柄，不多不少。

　　有一个男子身形落下，他大手一挥，苦竹剑阵落在了桃花仙子头上，立刻就是将那翻滚着的红云给镇住了，不再见一丝的反抗。

　　八十一柄苦竹剑，每柄都是有着各自的方位，相互联系起来就是一个巨大剑阵。

　　……

　　“风一般男子？”

　　“没错！除了他，还有谁能有这样大的手笔，一口气就是用掉九九八十柄五阶苦竹剑，布下一个苦竹大阵来！就算竹山飞剑一向是废物中的废物，可要凑齐那样多的数量，也不是那么容易的。”

　　鸠摩法王叹了口气，有些出神的仰望着空中。

　　“苦竹剑阵并不具备什么杀伤力，最主要作用就是禁锢镇压。看来他们是发现杀掉桃花仙子太困难了，只能是将她先行镇压了起来。这样也好，虽然不能是从根本上摧毁桃花教，但至少是没能能够抵抗他们，桃花教宝库也是像他们敞开了。”

　　“没有想到甘草子居然是和风一般男子联手了，这事之前可是一点消息都没传出来。天榜前十，果然不同凡响，每个都是有着属于自己的逆天道法，自一月之前榜单稳定下来就是没有再更替过一次，的确是有点道理的。”

　　叶荣看的也是目瞪口呆，不为别的，只是震惊于风一般男子的大手笔。

　　八十一口五阶飞剑唉，就这样当做镇压工具直接没入了九还岭，就算是废材飞剑，这举动也是太豪气了罢，人家这个竹山首席当的是真滋润，油水真多啊。

　　“当竹山首席，身上别的没有，竹剑肯定是一抓一大把，自家的特产还能不多带些么！俺们青城特产是什么来着，我这个首席弟子也应该多弄点，出手之间也要有点气势，光是从外表就能唬住人了。”

　　叶荣歪着脑袋想了半天，也是没能想出来具有青城特色的东西来，好像还真没什么自己的特别产出。

　　也只有是如竹山、华山那样的中下游宗门，也是会比较容易有突出的一项事物来，如竹剑，如阵法。

　　“这么一来，不就是说这里没我们什么事了？”

　　百里长河加上苦竹剑阵，两者一结合将桃花仙子是彻彻底底的镇压在了下边，见不到丝毫的反抗踪迹了，这让叶荣多多少少是有些失望。

　　虽然是有看了一场由两位天榜前十高手主演的大戏，但这样一来桃花仙子被封印镇压，自然是用不到他们这些人出手了，最后的桃花教宝库收益也是完全轮不到他们了。

　　估计请来风一般男子，显然也是需要本草堂舍弃一部分利益才行，否则这位竹山首席也是没那么傻，会愿意耗费一整套的五阶竹剑来帮忙。

　　就算他是竹山首席，这样一个数量的竹剑也是没可能说凑齐就凑齐，也是需要一定时间的功夫和精力花费进去的。

　　“没错，等于高潮部分就是让我们看戏一场，做了回观众。”

　　鸠摩法王摇了摇头，显得有些郁闷，之前击杀九叶长老时候他就是什么都没能收获到。这会儿又是如此，几乎是等同于白白从数万里之外的西域来了一趟。

　　“好强！一剑，我回去之后就是修炼太玄天章第二卷去，就不信会比那女人差了！”

　　长腿御姐是受了深深的刺激，被甘草子刚才的风姿给震住了。

　　“没问题，俺相信你是能超过她！”

　　叶荣这可不是纯粹在拍马屁说虚话来着，长腿御姐作为严瑛姆的唯一玩家弟子，拥有最优渥的练级条件，而甘草子虽然是有本草堂这样一个大帮派提供助力，得到更多的练级资源，可相应的也是会占掉她许多的私人时间，专注于提升个人实力上的精力就是会分散掉许多。

　　“看看，人家一个美女都是这样的发奋，有进步动力，俺今后不得更加努力！回青城之后，先是找陈太真师兄敲诈点好处去，俺这个青城首席弟子真是不比较不知道，一比真是穷酸呐……”


第二百二十四章 无法鉴定，私人洞府

　　“嗯……这几块玉简连我也是鉴定不出来，你最后是去找师父来鉴定一番。”

　　陈太真师兄表情古怪，像是用橡皮泥捏出来的一个僵硬表情，之前更是停顿了片刻，估计他也是头一次遇到这样的事情。不过他很快就是恢复了过来，回归到了人性化的表情。

　　“这应该是好事来的吧……”

　　面前三块被退还回来的洁白光翼玉简居然是超出了陈太真师兄的能力范围，没法鉴定——

　　这类事情，叶荣之前也是听闻过了不少，但一般都是发生在三流宗门之中。

　　宗门长老鉴定物品也同他自己的等级、阶位有关，具体到什么样的等级对应几阶的装备他是不清楚，可那些等级只有一百级出头的NPC经常是会碰到这样的情形。

　　但在陈太真师兄这，还真是头次发生这样的情况，也是说明了这三块光翼玉简的确是不凡。

　　除此之外，其余物品都是顺利的鉴定成功，看到了它们的属性。

　　九根金针，全都是五阶飞针，逢九可搭配成套，最多可将九九八十一根金针聚成一套。

　　三块无法鉴定的光翼玉简以外，另外四块都是鉴定通过，分别是六阶道书《小荫檀升空经》、五阶道书《天一水遁》、六阶道书《六欲天魔残本》、六阶道书《洞玄消灾护命要经》。

　　还有之前在海外鹤岛上击杀那名巨剑门掌教带来的收获，一个玄色的沉重指环，一个小剑形状的护符。

　　巨剑门掌教指环，奇物，佩戴上它你就拥有巨剑门掌教的权力，可以打开深海中的巨剑宝库。

　　《巨剑门剑术精要》，特殊类无阶位道书，修习之后对所有剑气类技能威力有所增幅。

　　茫茫多的一堆物品，好在是叶荣身为天枢堂首席，拥有的鉴定次数权限较多，否则还真是没法一次将其鉴定完毕。

　　“五阶金针，我是用不到，仍帮派仓库里去好了；四本道书，暂时也没空学，手上还有本更高阶的菩提清心咒都没修习呢，哪有功夫去修炼新的。不过那本洞玄消灾护命要经倒是之前见过，修炼之后的成效也是清楚，可以考虑将它学了。”

　　陈太真师兄鉴定好一样，他就是快速的分析了一番，确定了它们的去向，是弃是留。

　　修习了太多本的道书，还是那种具体功效如何都是不清楚的，对于个人实力的有效提升，绝不是什么好事，这无疑会让大量的经验值耗费在无用的道书上边。

　　叶荣自认目前对于修炼道书的数量，掌握的非常好，不多也是不少。

　　不过考虑到，自己已经是到了五十级，道书修炼栏上已经可以同时放上两本道书，将《洞玄消灾护命要经》列入考虑范围也是合理之事。

　　这本道书因为是当日宗门小比之后，在主殿之中见过，连它修炼之后具体会是有怎么样的效果都是一清二楚，是非常符合他当前的需求——

　　五十级之后，替身纸偶就是对他无效了，必须是要兑换更高一级的护身木傀儡才行。

　　一个护身木傀儡，就是要1500宗门贡献值，把首席大人称斤卖了都是付不出来。

　　这摆明了就是要让高级玩家将有限的宗门贡献值，全都是消耗在了替死护符类道具当中，使得其他选择范围大大缩小。

　　而《洞玄消灾护命要经》可修成一道护命结偈咒，就能免去一次死亡所带来的惩罚。

　　那巨剑门掌教指环，则是被叶荣拿在手中把玩了一会儿，就是扔进了乾坤袋中。这种神神道道的东西，最是鸡肋了，谁知道所谓的巨剑宝库是在哪里，那宝库里边又是有些什么。

　　而那本《巨剑门剑术精要》，则是被他直接一拍给使用学掉了，这种特殊类无阶位的道书非常奇特，并不需要什么经验值的投入，修习使用之后就是可以了。

　　系统提示：掌握巨剑门剑术精要，所有剑气类技能杀伤力上升百分之二十。

　　叶荣看了自己唯一拥有的剑气类技能，就是冲虚剑气了，攻击力果然是从原先的350-420变作了现在的420-504，基本就是跟提升了一阶的威力差不多了。

　　“而且等到今后我冲虚真经修炼到了更高层，冲虚剑气的攻击力也是会随之增加，这巨剑门剑术精要，所能带来的增幅就更是巨大！”

　　将所有鉴定之后的物品都是归类，确定了去向之后，他才是将三块还未鉴定的光翼玉简举了起来。同样是一只水缸中出来，七块光翼玉简之间，居然是相差有这么大，最低的就是五阶道书，最高的竟然连陈太真都是鉴定不出来，超出了能力范围。

　　要知道，根据叶荣的猜测，陈太真师兄应该是一百五十级到一百八十级之间的珍稀级NPC。

　　这个范围，虽然不一定完全准确，可也不会差的太远。

　　这个等级都是没法鉴定出来的装备，要么是阶位极高，要么就是有是极为特殊的存在。

　　不过其实五阶的道书，也不算很差了，市场价值要比五阶的飞剑法宝还要贵一些。

　　而七阶道书，绝对是整个市面上边凤毛麟角的存在，也没有一个明确清晰的定价，除非是有明确的购买意向，比如像是叶荣对冲虚真经，否则这个道书的价格还真是不好说。

　　所以目前的道书交易市场，还是非常的紊乱不稳定，也并不繁荣。

　　“师兄，不知道师父什么时候是回宗门来，我才能碰到他老人家来着。”

　　这种连专门负责鉴定事项的NPC都无法鉴定的物品，如果是小门小派的玩家，要么是放着当废物积灰尘，要么就是托信得过的大型宗门弟子朋友去鉴定。

　　好在青城在某些方面是差劲了些，两位掌教的级数还是可以的，要是连他们都鉴定不出来的玩意儿，那估计都得是游戏时间三五年之后才能出来的宝贝，还得要这段时间他们都没有进步升级。

　　但谁都知道伏魔真人姜庶，那是真正的神龙见首不见尾，就算叶荣是他嫡传弟子，想要见他一面都是千难万难，除非是老家伙主动找上门来。

　　上次见面，都已经是赐下九琉金灯那会儿了，这中间又是已经隔好久了。

　　“这个……师父他的行踪不是我们做弟子的能够打听的，师弟你多等等罢。最起码，正道联合大比时候，他肯定是会露面。”

　　陈太真师兄面露苦笑，对于伏魔真人姜庶的个性他是最了解了，想要碰上还真是一件难事。

　　得！

　　摊上这么个喜好云游四海的师父，叶荣也是只能认了，换做普通青城弟子碰到这事这点待遇都别想有，自己想法子解决去吧。

　　好在这三块光翼玉简，就算再特殊再高阶，也不是迫在眉睫缺它不可，放在自己身上总是不会少了的。

　　就算立马鉴定了出来，也是不会近期使用修炼了，也是白费。

　　“你如今修为已经算是小成，作为天枢堂首席弟子，已经是有资格在山门之内拥有自己的小型洞府，一待会儿就是去领取一座吧，我会让人带你去的。”

　　小型私人洞府！

　　叶荣眼睛蓦地一亮，他身为天枢堂首席，五十级之后就是能自动获得一座小型私人洞府，这就是宗门特殊身份带来的优势了。换做其他青城弟子，就算各方面条件都是达到了，还要在宗门贡献值方面有着严苛的要求，根本不是那样轻易就能进入的。

　　有了小型私人洞府，他就是等于有了一个绝对安全的个人仓库，没必要将所有物品都是随身携带，例如道书、丹药、飞剑、法宝之类，所有暂时用不到的东西都是可以存放进去。

　　除非青城遭到灭顶之灾，否则没有任何人能进入他的私人洞府之中。

　　而且只要是在其中下线，不在游戏当中时候也能获得经验值，经验值也并非一层不变，是在打坐修炼的基础上根据你个人所修炼的心法品阶以及层数进行加成。

　　如果修炼心法品阶够高，同时是修炼到了极为精深的地步，那一个晚上下来凭空多出来的经验值也是相当不小的一笔。

　　“多谢师兄了！”

　　叶荣想了一想，又是问道：“不知我青城之中，有什么任务是能得到祖师堂修炼时间的？师弟最近在外边走动，果真是见到妖人横行，凶焰高涨，自觉本事不济，非常着急哩！”

　　他言辞恳恳，目光炯炯，盯着陈太真师兄不放。

　　虽然知道风一般男子内测时候就是一方大佬，根基深厚，一直是雄踞天榜三甲，从未是跌出去过，可心里仍然是不服呐。区区一个竹山的首席弟子，这日子比俺这个青城首席过的还要滋润百倍，真是叫人想不通。

　　“什么竹山飞剑算什么，就算有个几百几千把也是废材鸡肋，还没听过有五阶以上的竹剑出现过呢，看你到了七八十级的时候再拿一套五阶竹剑能否威风的起来！青城特色不就是祖师堂么，俺就要给它弄上十天半个月的祖师堂修炼时间来！”


第二百二十五章 八尺珊瑚，望气之术

　　青城祖师堂，同昆仑三十三天古道并列的两大奇地，向来为人所瞩目。

　　每一名青城强者，都是因为经过了祖师堂的修行、淬炼，才是迈出了长足的一步，大幅度的进步。

　　只有进入过其中，才是能够明白，玩家可以在里边获得怎样的无穷好处。

　　上清、太清、玉清，三扇光门，代表了一切的可能，三十三天古道虽然是蕴藏无数宝物，也是只能和它并且，没法超出祖师堂一等去。

　　叶荣如今是存了两日的祖师堂修炼时间，或许在普通青城弟子眼中，已经是非常值得羡慕的事情，可在他看来，那是不够，完全不够。

　　无论是修炼少阳神雷，还是青城炼气诀，都是需要消耗大量的祖师堂修炼时间。

　　“祖师堂？”

　　陈太真师兄眉头一蹙，并没有立即回答，而是凝思了许久。

　　“贫道只能是告诉你，只要在正道联合大比上赢一场，就能获得一日的祖师堂修炼时间。取得名次，更是有加倍的奖励，绝对是能让你修为突飞猛进。至于其他的，并没有明确任务只能获得祖师堂修炼时间的，这可不是能够随意进入的地方。”

　　“好吧，此路又是不通！这是逼俺一定是要在正道联合大比上大显身手啊，这可和我低调的作风不符来着……”

　　正道联合大比，其实就是峨眉、昆仑、青城、武当四家，其余的宗门根本就是没被列入进来，那些玩家也是没有资格进入这场比试之中的了。

　　除去最为孱弱的武当，运气好是能在他们身上刷到一两场胜利，其他两家的实力都是相当可怕。

　　能够代表各自宗门出战的，那都是强者中的强者，想要赢下任何一场胜利，都不是那么容易的。

　　……

　　跟着陈太真师兄身旁的小道童一路走着，小型私人洞府是在含秀峰上，总共数量也是有着限制的，并不是每个达到要求的青城弟子都是能够申请到的。

　　以后名额满了，自然就是优胜劣汰，强者占先了。

　　“也不知道梦蝶这会儿去做什么，她的太玄天章听说并不是刷怪汲取经验值就能修炼升级的，而是有着一大堆的特定要求。不过她有一个护短的师父，应该不用我担心，一切都是会很顺利。”

　　长腿御姐被甘草子刺激到了，决定回去好生修炼，离开了昆仑就是同叶荣告别了。

　　不过她的日子应该是比叶荣好过多了，一切都是有师门安排好，再见到时候估计实力又是要增长大截，刮目相看了。

　　“一剑师叔，您来选择一个中意的私人洞府吧。”

　　前边领路的小道童生的唇红齿白，粉雕玉琢，只有十三四岁的样子，而且陈太真师兄身旁的道童基本都是长的如此，让叶荣不禁是升起邪恶的想法来，难道自己那位师兄还有什么特殊的爱好不成。

　　“好！”

　　这是一条阴暗的山道，两旁就是一座座的小型私人洞府，或许说是一间间更为的合适，因为实在是太小了。他数了一下，总共是只有十八间，目前自然是每间都是没有主人，随他挑选的。

　　“越靠里边的，蕴含灵气也就是越多，在其中修炼速度也就是越快。”

　　小道童好心提醒着，叶荣是他们这一脉的师叔，相当于是自己人，当然是会有特殊的待遇。

　　“哦，原来是这样。”

　　叶荣大步的向前走了进去，最靠内的一间私人洞府是一个石质门框，上边却有一道月光突兀的洒下。

　　“就是这个了！”

　　选定小型私人洞府之后，叶荣确认，就是收到了系统提示，这间私人洞府就是属于自己的了。

　　“一剑师叔，我还要回去向师父汇报，先行一步。”

　　“恩，你去吧。”

　　叶荣伸手一摸，石门自动打开，让出了他进入的通道。

　　系统提示：请设定私人洞府的名称，设定之后无法更改——

　　“咦，还能自己设定洞府名字的，那就叫枯荣斋吧！”

　　叶荣话音落下，石门之上就是出现了“枯荣斋”三个篆字，苍劲有力。

　　“靠，果然是小型私人洞府，真小型呐！”

　　枯荣斋大概是只有二十个平方，其中一张石桌，两个石椅，一张玉床，一盏书架，一个兵器架子，一个打坐用的灯草蒲团，就是只有那么几样简简单单的事物。

　　将枯荣斋走了一遍，试着坐在玉床上边，用着灯草蒲团，系统给出的提示是每个小时可以收获八千五百点的打坐经验值。

　　叶荣如果是每天不在线十个小时，就能凭此收获八万五千点的打坐经验值。

　　起不到什么大作用，不过是聊胜于无的小功用而已。

　　他身上现在的多余空闲物品的确是多，好在万母锦囊的空间足够大，能够存放这些物品。

　　但照这个样子下去，总有一天的就算是万母锦囊都是满足不了他，总不能法宝栏上放着两个储物类的法宝吧，这可是会大大的影响自己的战斗力。

　　现下就是幸亏青城剑诀达到了二十层圆满，拥有一门二十层剑诀之后，不用辟水珠他也是能够顺利入水，用不着刻意在装备这样一件法宝。

　　否则在水域之中，叶荣一下就是少了两个法宝栏位置，就是要面临少装备哪一样其他法宝的选择了。

　　各种道书，都是自己最近没准备使用修炼的，一一的整齐放上了书架，除了那本《洞玄消灾护命要经》以外，这是很有可能要修炼的。

　　还有那些在无名破落洞府之中收获的高品丹药，暂时用不到的那对七阶飞剑，还有鉴定过的没鉴定过的光翼玉简。

　　叶荣是将自己的每一样东西都是仔细的整理过了，排放的顺序也是按照阶位高低来定，这样今后取走的时候就是方便许多。

　　“不错，不错，总算也是有个属于自己的私人洞府，虽然是小了些。”

　　这样一个私人洞府就是让他向往了好久，特别是刚成为青城弟子的时候，还以为很快就能分配到呢。

　　到了今天，也总算是梦想成真，终于到手了。

　　“嗯……对了，这东西不知道有什么用，总不会是个纯粹的装饰品罢。”

　　叶荣手腕一番，有一块珊瑚礁是出现了自己手中，色彩斑斓，鲜艳无比，是他在海外斩杀一只海龟之后爆出来的，一直没弄清楚具体的作用功效。

　　八尺珊瑚礁，观赏品，修道人洞府装饰品，可宁神静气，吸附灵气。

　　将八尺珊瑚礁是往石桌上边一摆，隐约是能感觉到四面气流是猛的一急，往着这里聚集过来。

　　再坐上灯草蒲团，试验了一下打坐的效果，赫然发现每小时能够获得的打坐经验已经是高达一万七千点，等于是翻了一倍！

　　“这还不错啊，有点用处，就是不知道我如果放个七八株珊瑚礁在枯荣斋里边，这效果是否能叠加起来。如果能够叠加，就算爽了，睡一觉起来就是多了好几十万经验值！”

　　叶荣神思遐想着，嘿嘿笑了一声，将这事是记在了心里，准备是今后关注下这类看似是观赏品，可其实还有其他隐在作用的物品。

　　“一切搞定！我怎么觉着，还有什么事情没做完的样子来着……是了，望气术！”

　　到达五十级之后，青城弟子就能去修习一门望气之术，可以窥看得更高级的NPC或是怪物等级信息。

　　像目前，超过自身等级二十级以上的怪物，就是根本没法看到它的资料，就是多有不便。

　　叶荣总不可能整天杀些和自己差不多等级的精怪，这能有什么挑战，获取的经验值也是不够多。

　　关键是，有时候碰上一些BOSS，很容易就是超过了自己二十级。

　　如果没有一个详细真实的数据作为参考，那就是很容易判断失误，造成不良的后果来。

　　……

　　望气术的修习，是在白云观的纪登那儿，只有等级到了之后去接个任务就行了，并没有其他的要求。

　　叶荣一看任务要求，斩杀十只60级以上的怪物，并是付出100宗门贡献值，就算是完成了。

　　这种普及性的小法术，任务要求自然不可能是非常困难的，本来就是要让绝大多数玩家都要掌握的。

　　他冲至青城山外，飞向金鞭崖下的蛇窝，斩了十条六十多级的大蛇，立刻转头回去，总计用时还没超过了一刻钟。

　　任务交付，望气术学到手——

　　望气术，可查看到超过自身等级五十级以内的精怪及NPC姓名、等级信息，不可升级。

　　“有了这门法术，我起码是能看到百级以内的所有精怪和NPC等级了，不至于随便来个高等级的精怪，碰上个还可以的NPC，看过去就是一头的问号，什么都是看不见。”

　　做完了这些，叶荣又是去花费了一千宗门贡献值，在栖霞峰的掌教台上兑换了进阶剑诀，悟真剑诀。

　　青城剑诀修炼圆满，不动明王剑诀他目前又是不想投入太多精力，当然是要修炼青城本门的高阶剑诀才是。


第二百二十六章 洞玄消灾护命要经

　　做完了这些，叶荣又是去花费了一千宗门贡献值，在栖霞峰的掌教台上兑换了进阶剑诀，悟真剑诀。

　　青城剑诀修炼圆满，不动明王剑诀他目前又是不想投入太多精力，当然是要修炼青城本门的高阶剑诀才是。

　　或许是因为只能容许青城弟子，还是只有天枢堂弟子才能修习的青城进阶剑诀，所以悟真剑诀的表现形式并不是普通的道书外形，而是一张剑形铁片。

　　不过使用起来还是一样，并没有什么特殊的地方，个人属性面板上边修习道书一栏下，就又是多出了悟真剑诀一项，目前还是零层。

　　悟真剑诀，每修炼一层御剑速度+30，飞剑攻击力+20，一层所需经验九百八十万，总计二十层。

　　“喔喔，真酷！”

　　叶荣叫了一声，悟真剑诀的提升属性是要比青城剑诀来的多许多，可这需要经验也是太可怕了点。

　　这还只是一层，如果按照这一增长速度，到了后边简直是不可想象的一个恐怖数值。

　　“算了，还是先不修炼这悟真剑诀了，明显是划不来。”

　　这样多的经验值修成一层，可提升的属性再多也就是这么点，不可能给叶荣的实力带来本质上的改变。

　　还不如先修习其他的道书，不拘是青城炼气诀，还是冲虚真经都好。

　　“不如将洞玄消灾护命要经学了好了。”

　　叶荣想了一想，觉得还是将其使用了最好，五十级之后自己要死上一次可真不是轻易承受得起的。

　　很特别的洁白光翼玉简，用力的一掰，就是有丝丝的玉屑飘散了开来，融入了他的体内。

　　洞玄消灾护命要经——

　　修炼之后，脑后可成一道减厄清光，随时运转，受到攻击时候就会自动护主；

　　也可投入经验，修成一道护命结偈咒，可免去一次死亡所带来的死亡惩罚。不过只能使用一次，挡替过去之后就是需要重新修炼，再次生成新的护命结偈咒。

　　叶荣看了下，总共是分作八层，第一层只要三万六千经验就能修成。

　　“呼！总算来了个正常点的，最近看多动辄数百上千万经验值需求的，好久没见到五位数的数值了！”

　　这么点经验值需求，他出门随便找几只精怪杀了就是，第一层就是修炼成功了。

　　不过感觉有些疲倦了，就是在枯荣斋中设定好，坐在了灯草蒲团上之后，就是登出了游戏。

　　……

　　去冲了个澡，打了一路拳法，让自己整个人神清气爽了些，长时间的游戏整个人肌肉总是有些萎缩。

　　就算是有微电流刺激，但长久不运动之下，肌肉功能退化是不可避免的现象。

　　这也是为什么政府会推出未成年少年每日虚拟游戏时间不得不超过六个小时的规定，身体为成长完全的情况下，长时间游戏带来的损害就是会更大。

　　而对于成年人来说，这点害处只有通过一段时间的恢复锻炼，基本就是能够弥补过来。

　　除非是那种长年累月，完全不出门的职业玩家，那就是另当别论。

　　叶荣一直是保持了良好的生活习惯，就算是再紧张再劳累的时候，也都是保证每天睡前、醒来的一通五行拳，这个习惯让他的体魄至少是维持的非常健康，没有生过什么大病。

　　斜对门的小女生苏婷韵，最近这段时间来的少了很多，基本是降到了每个星期两次的频率。

　　他知道，她是升高三了，课业繁忙了起来，空闲时间自然就是少了。

　　苏婷韵并不是本地人，来自于环境更差的三级城市，各种污染甚至是已经到了严重影响到居民生活的程度。相比之下，就算是这座城市中的偏远区域，都已经是比她的家乡更优渥的环境。

　　叶荣知道，在那些数量繁多的三级城市，虚拟网游是那些居民唯一的休闲手段，当外出郊游踏青也成了一种奢望的时候，在游戏之中享受百倍于真实世界的美景不啻也是一种更好的选择。

　　苏婷韵的家庭也是相当不幸，父母离异，母亲一人独自将她拉扯长大，好不容易才是考上了这座城市的重点高中，看到了翻身的希望。

　　只要能考上这里的大学，她将来至少是能留在这座城市中，不用再回到连出门都是备着空气清新袋的三级城市之中去。

　　“她是为了将来留在这座城市，我是为了搬到中心城区，从某种意义上来说，我们也是同样的目标罢。”

　　叶荣插入了自己的身份证，上边的余额已经是接近了三十万，这对于几个月前的自己来说，还是一个天文数字，不可想象。

　　这中间的大半，都是要归功于那块玄铁令，否则是没有可能这样快就是到达这样一个数字。

　　如果仅仅是想租赁一套中心城区的房子，这点存款已经是足够，但他的野心已经是不仅仅如此，他要在中心城区买下一套属于自己的房子来。

　　以他在彼岸之中的钱途来说，这并非是遥不可及，一切顺利的话也不过一年半载的时间就能实现，也不糊太大的影响到自己游戏中的发展。

　　这样想着，叶荣走出了自己的房间，敲了敲苏婷韵的房门。

　　“叶大哥，是你呀，有什么事吗？”

　　小女生揉了揉有些睡眼朦胧的大眼睛，可以看到她房间之中书桌上的台灯还是亮着，上边堆着厚厚的书籍，都已经是快两点了，她还没睡觉。

　　“别睡的太晚，身体最重要。”

　　叶荣看着她明显瘦了下去的双颊，忍不住伸出手去疼惜的揉了揉她的脑袋。

　　“嗯，知道了……”

　　苏婷韵的声音有若蚊音，不仔细听还真是听不见，双颊已经是有了一抹羞红色浮了上来。

　　知道她虽然应了，可是否真的听进去就是两说，叶荣只能是劝诫了两句，又是回到自己房间。

　　……

　　一夜醒来，重新登陆上了游戏，叶荣发现这次登陆画面虽然从未见过，可却是眼熟的很。

　　“是我们青城的金鞭崖啊！不对啊，金鞭崖上就是一个白云观，下边就是蛇窝，怎么可能有这么一个神秘洞府的存在，我居然不知道！”

　　画面延伸，居然是深入了金鞭崖的内部，让叶荣看到了从未发现过的景象。

　　他目不转睛，知道这些都是游戏当中的真实画面，十分重要，不容错过。

　　登陆画面不知是有千万种，能被自己碰到和青城有关的内容，也真是不容易了。

　　画面一闪，是有两名清癯老者出现，呆呆的坐在了两块青石上边，纹丝不动，像是保持了这个形态千百年，从没变过。

　　“这是！这是！天都、明河二位太上长老！”

　　画面再闪，已经是登陆画面结束，跳到了他下线前的地方，枯荣斋中。

　　叶荣是头一次这样希望登陆时间能够再长一些，好让登陆画面多播放一会儿，平时他可都是嫌这登陆画面太慢，太无趣的。

　　虽然仅仅是惊鸿一瞥，可他有九成九的把握，就是能够确定这两个面容清癯的老者就是青城最为神秘的两位大佬，天都、明河二位太上长老。

　　这两人可不仅仅是青城的最终手段，系统为对抗峨眉平衡宗门实力，才会出现的两名大佬，更是关系到了青城最大的一个任务，一对顶阶飞剑，天都、明河。

　　同峨眉的青紫双剑类似，天都，明河二剑一样是可以双剑合璧，发挥不可思议的功效。

　　这种顶阶飞剑，一旦双剑合璧，所拥有的威力简直是超出所有人的想象之外。

　　因为就算内测之中，也没有玩家得到过这样的顶阶合璧飞剑，所以也是没法知道详情，只能是靠着猜测。

　　如果说青紫双剑，是彼岸大多数玩家的最终追求和梦想的话，那天都、明河二剑就是所有青城弟子的追求及梦想了。

　　而要得到这对顶阶飞剑，唯一的途径就是从这两位同名的太上长老手中获得。

　　“那可是天都，明河呐，要是俺能到手，也不会在羡慕峨眉的青索紫郢，咱一样是顶阶的，一样是能双剑合璧！还是青城自家炼制的，以青城心法驱动，正是相得益彰，威力百分之一百二十全开，比峨眉弟子使用青索紫郢双剑还要来的顺手！”

　　叶荣神往了一会儿，擦掉嘴角并不存在的口水，回到了现实中来。

　　天都、明河这两口飞剑实在是离得有些远，不过那两位太上长老居然就是在金鞭崖中这个消息倒是挺有价值的，或许对自己今后有用。

　　“还是来洞玄消灾护命要经修炼的如何了吧，这比较现实点。”

　　叶荣摇了摇头，他昨晚下线前可是将百分之九十八的经验都是分配给了《洞玄消灾护命要经》

　　枯荣斋中打坐一个晚上，有八尺珊瑚礁的加持，经验值也是累计的不少了，看看究竟修炼的如何。

　　“让俺来看看是第几层了！”

　　从灯笼蒲团上爬了起来，叶荣点开了个人属性面板……


第二百二十七章 装备更新，三入水府

　　洞玄消灾护命要经，第三层，脑后有一道减厄清光，随时运转，受到攻击时候就会自动护主，防御值3800；可投入经验，修成一道护命结偈咒，可免去一次死亡所带来的死亡惩罚，当前层数需要投入经验值三十二万，冷却时间三日。

　　护命结偈咒修炼非常简单，只要是确定了，就会自动有玩家等级经验当中抽取。

　　三十多万的经验值，同叶荣现在的等级相较起来，就是不值一提了，完全是值得投入。

　　瞬息之后，他的手背上边就是多出了一条褐色的咒文，正是护命结偈咒。

　　“三天的冷却时间，也就是说我三日之内最多是只能凝结一道护命结偈咒。”

　　修炼洞玄消灾护命要经，他注重的就是这项属性，对于防御方面的减厄清光，并不是怎么重视。

　　所以说，修炼到三层也是已经够用，没有必要再往深处修炼下去的必要。

　　调整了一些汲取经验的分配，两个道书修炼栏位置上，分别是摆上了青城炼气诀同冲虚真经。

　　叶荣跳下了玉床，想了一想，将那颗九品丹药龙象般若无量丹找了出来。

　　龙象怒吼，山海咆哮。

　　“你的先天力量属性受到龙象神力改造，提升五点！”

　　吞下龙象般若无量丹之后，就是觉着胸腑之间有一股蛮力在横冲直撞，热血贲张。

　　3-5点的力量提升范畴，运气十分出色的撞上了五点，让叶荣心中狂喜。

　　先天属性不比其他，每一点都是十分珍稀难得，别说这种永久性的提升了，就连装备之中有附加先天属性的都是很少，至少他是从来不曾得到过。

　　……

　　出了私人洞府枯荣斋，叶荣就是找到了啄米小鸡，去挑选上次无名破落洞府之中，那几大水缸之中收获的各种装备，以他目前等级已经是能全部装备上去了。

　　“虾米！六阶星沙飞剑已经全部兑换完了？”

　　叶荣目前可是能装备三柄飞剑了，可六阶飞剑还是只有两柄，不得不将已经淘汰的铸雪都拿了出来，暂时放在身上用着。

　　“一共不是有剩下十粒六阶星沙剑丸的，难道全都兑换完了？我记得，可是要让你设定了一个蛮高的兑换积分数字的。”

　　“是啊，可老大，你是不知道那批人有多疯狂，知道有六阶飞剑可以兑换，都是第一时间凑足了积分，连我自己都没能兑换到。”

　　啄米小鸡也是满脸的郁闷，他正好是在之前兑换了一些物品，使得当时帮派积分不够，错过了这次好机会，让六阶飞剑同自己擦肩而过。

　　叶荣一脸无奈，谁知道会发生这种事情，看来自己又得用上一段时间的铸雪了。

　　“那其他的服饰类装备呢，总没被兑换完吧？”

　　“那没，飞剑的吸引力最大。再说，拿得出那样多积分来兑换的成员，也就那么几个，在兑换了星沙剑丸之后，也基本没能力再兑换其他装备了。”

　　九品道袍还有，不过叶荣是不准备更换了，自己身上的翠龙文华飞羽袍同样是九品道袍，而且是最为适合水域之中活动的玩家所穿，更换之后新道袍也没可能比它更好。

　　大智腰带，九品，内蕴600格储物空间，要求使用等级四十八级。

　　这根全部腰带之中唯一的一根九品腰带，他是第一时间就取了出来，配合上万母锦囊，简直就是一个移动仓库，完全不用为储物空间格子的事情而发愁了。

　　素色轻妙白蛇靴，八品，御剑飞行时候，会有一条千年白蛇盘旋于剑光之外，速度+600，附法术水漫金山，要求使用等级四十二级。水漫金山，可使桑田丘陵变作呼啸汪洋，在此范围内施展所有水系法术，杀伤力提升百分之五十，冷却时间六个小时。

　　九幽碧火冠，九品，九点幽幽碧火，可幻化出九只幽鬼，盘旋左右，每只幽鬼能够吸收3000点伤害，要求使用等级四十八级。

　　天禽惊虹链，八品，飞行速度+300，汲取功德值速度增加百分之十一，要求使用等级四十级。

　　救苦救难环，八品，气血上限+200，真气上限+200，中等速度自动恢复两值，要求使用等级三十八级。

　　等到叶荣将这些服饰类装备全部更换了上去，代替了身上原由的装备，整个人可以说似乎焕然一新，实力再一次的进步许多。

　　只是可惜那套彩虹套装是没法成套了，干脆是全部更换了下来。

　　论单件的属性，彩虹套装的部件都是非常的一般，只有是组合在一块儿的时候，它们才是会显出优势来。对于较低等级的玩家来说，彩虹套装将会是非常实用，非常强力的服饰类装备，甚至是持续用到很长一段时间后都是没有问题。

　　他将彩虹套装丢给了啄米小鸡，让其设定了一个标价，也是放到公共仓库中去。

　　“老大，我们什么时候创帮啊？”

　　“等到主力平均等级都到四十五级再说吧！”

　　对于啄米小鸡的渴望，叶荣很是理解，或者说这是青帝盟中所有成员的梦想。

　　目前世家榜上的玩家组织数量，已经是有了接近三十家，已经是如雨后春笋一般在各地发芽。

　　就连一直以来是被认为最为孱弱的武当，这些天都是传出来了消息，说是有创建帮派的意图。

　　虽然仅仅是一个意向，可要知道，青城到目前为止，是连个意向都还没见到呢。

　　实力过于分散，使得青城还没有一家强而有力的帮派出现，就算是青帝盟也差着这个目标很远。

　　而且最近成功创建的两家帮派当中，都是出现了为数不少的青城弟子，而他们之前都并非是青城之中任何一家势力的玩家。

　　显然是属于那些传统公会势力，并不准备以宗门为连接点聚在一起的玩家。

　　对于这类青城弟子，叶荣也是没什么办法，他们一进入彼岸就是有着设定好的，要进入哪个帮派，总不能硬逼着人家来加入自己的青帝盟吧。

　　……

　　金匮水府外，一切都是如常，并没有什么变化。

　　就算是被人意外发现，也没有可能承受着五行阴煞真火禁进入其中，至少是在叶荣的认知当中。

　　当然，那些天榜前十的超级强者，是否有特殊强力手段，像是辟火类的宝物，能够豁免这样的伤害，就是说不准了。

　　但无论如何，随着现下玩家等级的不断提升，实力越来越强，叶荣也是开始有着担心了——

　　总有一天，光靠着一道五行阴煞真火禁是挡不住闻风而来的强者的。

　　更何况，还有渺渺青衣这个不安稳分子，估计也是在对金匮水府虎视眈眈之中，寻找着机会。

　　虽说是有天马石碑在手，就算有人能够承受五行阴煞真火禁的伤害，想要进入水府之中也不是那样简单的事情，不是一帆风顺。可他总是有一种莫名的危机感，是让他进一步的加强对金匮水府的掌控力度。

　　一日不将水府彻底的纳入自己掌握之中，这心就是安定不下来。

　　“金匮水府内外可是共有十三道禁制来着，要攻击型有攻击型的，有防御型有防御型的，还有攻守兼备的。也不用全开，只要有个三五道禁制开启，别说玩家高手，就算是一般的宗门长老级别的NPC，都别想轻易进入其中。”

　　特别是十三道禁制里边，有一道是专门针对要渡劫的人设定，可以用来抵御天劫，提升那么一成多的成功率。

　　对于天劫，别说叶荣了，目前彼岸之中还是没有任何一个玩家敢去尝试。

　　如果日后渡劫时候能有这样一道禁制帮忙，显然是会多了许多的把握。

　　叶荣取出天马石碑，将自己传送进入了金匮水府当中，一切都是和之前离开时候一模一样。

　　对于那三十六天罡藏宝柱，他这次仅仅是瞄了一眼，就是撇开不理，径直向着六个乳白光团走去。

　　“是否立即挑战镇府灵兽太古水猿？”

　　“否！”

　　“是否立即挑战镇府灵兽九头璇龟？”

　　“否！”

　　……

　　叶荣走向一个又一个的乳白光团，没错，他这次来的目的就是要试着挑战镇府灵兽！

　　关于这六种镇府灵兽，他是在论坛上边查询过了，又是特地向陈太真师兄询问，多番打听之下才是确定了首个挑战目标。

　　“这六只镇府灵兽之前，实力差距极大，那最差劲的一只我已经是有一定的希望能够将其击败！只有击败了一只镇府灵兽，我就是能多进入金匮水府的一块地方，所拥有权限应该也能扩大一些！”

　　没有前代水府主人的遗骸在手，就是只能用这等笨法子，硬闯过去看看了。

　　金匮水府既然是有了这样一个镇府灵兽的设置在，就不会是放着看戏，做无用功夫的。

　　“是否立即挑战碧眼金睛兽？”

　　“是！”

　　毫不犹豫的按下确定，叶荣选择挑战的首个镇府灵兽对象，正是这碧眼金睛兽！


第二百二十八章 碧眼金睛兽

　　“是否立即挑战碧眼金睛兽？”

　　“是！”

　　一按下确认选项，叶荣就是感到自己被一股奇异的巨力被拉扯进入了乳白光团之中，到了一个未知的场景当中。一个水晶琉璃宫殿一般的地方，自己脚底所踩的是坚实的地面，呼吸的是空气，可百丈以外就是碧蓝水域，无数的鱼虾游逛了过去。

　　虽然在进入之前有了充分的准备，可他还是有些心情紧张，这可是镇府灵兽！

　　通过他在陈太真师兄那儿打探到的消息来看，碧眼金睛兽是北海异兽，一般都是精英级别，只有碧眼金睛王兽才是能够达到珍稀级。

　　而太古水猿、祥瑞五德黄螭以及太寒白虬，天生就是珍稀级的精怪，十二翼腾蛇、九头璇龟虽然也是精英级的，可正常都是在百级以上，只有这碧眼金睛兽有战而胜之的希望。

　　说来，陈太真真是充当叶荣的百科全书的功能，有什么问题都是找他询问。

　　也亏得身份不同寻常，这位大师兄才有那么好的功夫回答你。

　　“何方妖孽，胆敢闯入仙府中来！”

　　一声嘹亮的吼声，就跟平地一声惊雷差不多，就看到有一道红光闪过，有一只狮头，鱼鳞、牛尾、虎爪、鹿角的怪物平地窜了起来。

　　我靠，这精怪智商很高啊，都已经是能人言了！

　　叶荣大吃了一惊，一般来说都是渡过天劫一次的精怪才能多出这项能力来。

　　这碧眼金睛兽真要是渡过天劫的牛叉精怪，他也懒得动弹了，直接站在那儿等死算了。

　　镇府六灵兽之中最差的一个都要有这本事，想要一一挑战过去那不知是何年何月的事情了。

　　连忙是以新学的望气术一眼看了过去，碧眼金睛兽，精英级，72级。

　　“还好，还好，不至于一点打头都没！”

　　叶荣并没有急着立刻动手，看这碧眼金睛兽还有点智慧，能通晓人言，有着交流的可能。

　　能以口舌说服了它，那自然是最好，俺可是文明之人，不动刀枪。

　　“我是得了水府前代主人的任务前来。”

　　叶荣将手一扬，天马石碑拿了出来，给碧眼金睛兽看了一眼。

　　这头威武至极，长得像龙又像麒麟的大家伙摇头晃脑了看了半天，总算是摇了摇脑袋，迷迷糊糊的说道：“原来你是得了天马石碑，接了前代主人的任务，看来是金匮水府的有缘人了。”

　　“有缘，绝对有缘！俺跟金匮水府的缘分那是如长江之水，滔滔不绝！”

　　眼看这头碧眼金睛兽这么好说话，叶荣是喜笑颜开，看来出师很顺呐，这金匮水府命中注定是我的。

　　“唔……对了，你还要拿出信物来，咱就能放你过去，承认你是金匮水府新的主人。”

　　“信物？什么信物！”

　　叶荣一愣，旋踵反应过来，这头大家伙口中说的信物估计就是在渺渺青衣手上的那具古修遗骸了。

　　这事情绕了半天，又是绕回这个死胡同里来了，没有古修遗骸，就是没法成为金匮水府主人。

　　“不对，它是说有古修遗骸就能立刻得到承认，成为金匮水府新的主人。但那口气之中，好像透露着，就算没有古修遗骸，也有成为水府主人的可能……”

　　“原来你没有前代主人的信物，那一定是北海的那群余孽派来的细作，看咱拿下你来！”

　　碧眼金睛兽见到他一个迟疑，就是张牙舞爪，嘶吼了起来。

　　“别哩，给俺个解释机会啊！你听我说，这前代主人的遗骸是在路人被人抢走了……”

　　叶荣口中胡言乱语的解释了一通，可这碧眼金睛兽根本是没听了进去，怒吼一声之后就是已经扑了上来。这头镇府灵兽的智商虽然有限，可战斗能力实在是好强，这一冲简直威力绝伦，力有万钧。

　　“他喵个的功夫熊猫！鬼扯了半天，白费我这么多口舌，最后还是要靠实力说话！”

　　五阶铸雪在这样的场面下能够发挥的作用极其有限，叶荣干脆是将它当做了同冲虚剑气差不多的功效，化作一道剑光只做骚扰偷袭之用，偶尔灵光一现造成不俗伤害。

　　这头碧眼金睛兽不愧是北海异兽，踏水而行，日行万里不知疲倦，更是力大无穷。

　　上玄、太乙两道星沙剑光同它硬拼了一击，传来了他有史以来所遭受过的最恐怖巨力，简直是整个如遭雷击。身子当场就是疯狂后退，震的全身气血翻涌，恶心至极，差点连剑光都是把持不住。

　　“亏得我吞吃了龙象般若无量丹，已经是增长了五点力量，否则光是这一下就是能叫我吐血了！”

　　叶荣惨叫了一声，碧眼金睛兽又是扑了过来，这次终于是憋不住了，一口鲜血喷了出来。

　　整个胸腔都是火辣辣的疼痛，像是被刀子给割开一般。

　　“靠，我不是把疼痛真实度给调到最低了吗，怎么还是会这么难受！”

　　连忙吞了一颗紫金丹下去，为了这次挑战镇府灵兽的行动，他也是花了大血本，出行之前在宗门丹房之中买了大批的紫金丹。

　　这样下去，这人肯定是要被碧眼金睛兽给活活撞死，丹药准备的再多也是没用。

　　“九幽现身！”

　　叶荣头上九幽碧火冠闪动了一下，就有九只阴气森森的黑影飘了起来，在他身前身后绕转着。

　　这九只幽鬼，起码是能帮他吸收大量的伤害，不至于在短期之内在找出解决之法前，给活活的先冲死了。

　　他身上两个法术，翠龙文华飞羽袍上的水长东，素色轻妙白蛇靴上的水漫金山，相互配合起来绝对是威力奇大。可关键是，这两个附加法术都是最为纯正的水系法术，而偏偏碧眼金睛兽就是北海异兽，人家天生就是水中精怪。

　　要论控水的精妙，它绝对是要比叶荣这个半吊子不知强出了多少倍。

　　说不定水长东、水漫金山一经施展，倒是帮了这镇府灵兽一个大忙，让它能够发挥出全部的实力来了。

　　“先拉开距离再说！”

　　叶荣又是硬拼了几招，就算是有幽鬼承受伤害，只是生命值不下降了而已，可每次都是双臂狂震，浑身发抖，好几次那虎爪就是要洞穿了自己的身子。

　　付出了三只幽鬼湮灭的代价，他才总算是如愿的拉开了同碧眼金睛兽之间的距离。

　　“上玄大帝星光，爆！”

　　这大家伙不仅是力量雄厚，攻击力惊人，就连速度也是相当的快，想要来开距离是非常的难。

　　面对这么变态的家伙，还不叫帮手，那要怎么玩？

　　抓住这一点的时间，上玄星沙剑一晃，恢复了本体，剑身上边拿到渊渟岳峙的无穷金光让他给爆裂了起来，无数金星四处飞溅。

　　这道上玄大帝星光，叶荣已经是使用过一次，亲眼见证过了他的强大之处，也是他有信心挑战镇府灵兽的最大支持。

　　对付这样恐怖的对手，自然是要将什么底牌都是亮了出来。

　　轰隆一声，上玄大帝星光似乎在这个密闭空间之中并没有受到什么限制，一样是召唤来了六丁六甲神将，并没有失效，让他是大大的松了口气。

　　甲寅神明文章！

　　“咦，这次居然换了一个来，可千万别是个水货哩！”

　　上玄大帝星光，是每次召唤来六丁六甲神将中的随机一个，具体是哪个并没有什么依据，完全是扔骰子决定一样，看天意而定。

　　上次的丁丑龙雷上将，他就是很满意了，各种技能也是非常威武，揍得九十四级的九叶长老都是抬不起头来，立了大功。

　　可要是六丁六甲神将中，并非是每个神将都这样威武，还有其他几个并不是用于正面战斗的，那可就是尴尬了，所以他爆裂上玄大帝星光时候心里一直是念着丁丑龙雷上将就好，丁丑龙雷上将就好。

　　可结果，并不随他随意而定。

　　甲寅神明文章，六丁六甲神将之一，75级，生命值九千五百，真气值七千五百，拥有技能锦绣文章二十级，乾坤正法神通二十级，太一八门心经二十层，真武本传金身二十级……

　　“本身奉上清灵宝天尊之命，特来斩妖除魔！”

　　这个长相同丁丑龙雷上将有着几分相似的神将大喝了一声，终于成型，叶荣已经又是被碧眼金睛兽殴打冲撞了好一会儿，半天命都快去掉了。

　　“给我狠狠的干死它！”

　　叶荣再次一口鲜血喷出，九头幽鬼都是被撞得七零八散，湮灭好多，只剩下了寥寥两三只。

　　好在是有这九只幽鬼在，否则还没等到甲寅神明文章神将发威，自己估计就要回宗门重生点去了。

　　“还好，还好！虽然看上去变化了几个技能，但太一八门心经和真武本传金身都是在，只是拥有的几个技能不同而已，看来六丁六甲神将的战斗力都是不会太弱才对！”

　　太一八门心法和真武本传金身，才是上次丁丑龙雷上将给叶荣留下最深印象的地方。

　　只要这两样还在，战斗力应该就是水不到哪里去。


第二百二十九章 成为水府主人的方法

　　上玄星沙剑，很有可能将是会成为伴随叶荣最久的一柄飞剑，他越使用这种感觉就越是明显。

　　上玄大帝星光所召唤出来的六丁六甲神将之一，等级是随着叶荣自身等级所增长，不断变强。虽然这神将的等级也肯定是有着上限，但至少是从目前看来，这个上限还不曾到达。

　　这个甲寅神明文章比上次的丁丑龙雷上将又是高了几级，就是因为他的等级提升带来的。

　　碧眼金睛兽也不过就是个72级的精英级镇府灵兽，虽然是身在金匮水府这种主场之中，对它的实力有一定的增幅效果，但比之75级的甲寅神明文章还要低了两级。

　　要知道，才72级的六丁六甲神将，就是能将九十多级的九叶长老殴的处于下风，虽然是在有大量的玩家出手帮忙的情况下。

　　甲寅神明文章神将，右手持一支狮头金笔，右手掌一块透明玉版。

　　面对凶恶的碧眼金睛兽，它以玉版一档，右手狮头金笔在空中泼洒挥墨，瞬息就是写出了两行十六个大字。这十六个大字，皆是以上古神文写就，乍看之下就连叶荣这个将它召唤出来的主人都是不认得。

　　“这招同那个烟雨楼的那个皓首穷经，泼墨成诗化作法术攻击的本事很是相似啊，不过就是在威力上边不知是高出了多少倍去！”

　　十六个大字首尾相连，像是活转了过来，变作一道灵动墨龙，向着碧眼金睛兽冲了过去。

　　碧眼金睛兽往地上一个打滚，坚实的玉质地板，被墨龙轰裂的一块块碎裂，出现了一个个的深坑。

　　这就是二十级的锦绣文章，所拥有的威力。

　　碧眼金睛兽身子一晃，就是倏地长大了数倍，变得同六丁六甲神将差不多大小的高下，一双铜铃般的双眼瞪得极大，狠狠的望着它。

　　“哪里来的妖人，这么凶恶，不过咱的本事可不止有这么一点！”

　　张嘴一吐，就是有数道龙卷风一般的旋风刮了出来，还是携裹着大量的流水，就像是发生在海面上的飓风一般，就是规模缩小了无数倍。

　　龙卷旋风只有一道是对着甲寅神明文章神将而去，其余的全是朝着叶荣卷了过来，看来这大家伙还是有点智商，认得请谁才是场上关键。

　　只要是将叶荣干掉了，这甲寅神明文章神将自然也就是不复存在了，这个投影就是会立刻消失。

　　“他喵个的功夫熊猫！你好歹也是个有身份的镇府灵兽，怎么能做出如此欺凌弱小的事情出来。喂喂，再这样，以后俺成了水府主人可要扣你工资的！”

　　面对这种攻击，叶荣是全然抵御不了，直接就是被卷入了进去。

　　身旁最后的两只幽鬼也是因为吸收了足够的伤害，湮灭不见，就连他脑后那道若隐若现的减厄清光，也是发出“噗”的一声，碎成一段一段的。

　　但也好在是有这减厄清光，否则他有很大可能是要直接在龙卷旋风里给直接转死。

　　也不知过了多久，龙卷旋风总算是结束，叶荣从半空中跌了下来，不顾还头晕眼花着呢，就是一颗颗的紫金丹吞服了下去，毫不吝惜这高昂的丹药价钱。

　　他在看一眼战局，甲寅神明文章神将在无人指挥的情况下，表现的十分出众，正是将碧眼金睛兽当成沙包一般，打得苦不堪言。

　　“也不知道这镇府灵兽是要击败了就行，还是要彻底击杀，这系统也没给任何提示哩，这些情况估计只有渺渺青衣那个家伙才会了解。只可恨，他居然狮子大开口，一提条件就是成套的船舰配方，真当我是狗大户来宰了么！”

　　甲寅神明文章神将持续时间只有短短的十分钟，不过叶荣显然是不用为次心忧，它目前已经是完全掌握了场上局势，还是在没有动用最强杀招的情况下。

　　同样是太一八门心经二十层，肯定是会拥有和丁丑龙雷上将一般的最强衍生道法，以一化八的一击。

　　如果是在旁的地方，他当然不用有那么多的顾忌，直接让甲寅神明文章神将施展最强手段，将碧眼金睛兽给击杀了就是。可现在不同，这里可是属于自己的金匮水府，这大家伙也是水府镇府灵兽之一。要是击杀了，会不会以后再也不会出现了。

　　就算自己变作了金匮水府真正的主人，要是好好的六大镇府灵兽少了一个，那也是非常可惜的事情。

　　按照陈太真师兄的话来说，这六种异兽都是天赋异禀，血脉奇佳，有着极大的培养价值，是用来充当灵兽的最佳选择。

　　想想看，今后帮战之后，一挥手就是六只渡过了天劫的灵兽上场，这该是有多么震撼。

　　“服不服？”

　　“没有信物，就不是水府主人的继承人！”

　　碧眼金睛兽虽然是被打得到处乱飞，身上是撞破了无数的伤口，渗出的鲜血都是快将整个地板染红了，可还是一幅精神饱满的样子，并没有多少气虚的感觉。

　　连问了几遍，都是同一个回答，看来这碧眼金睛兽的智商非常有限，只有系统设定好的那么几种回答模式，毕竟等级还是低了些，没能将人言掌握的很好。

　　“靠，敬酒不吃吃罚酒，甲寅神明文章神将，击杀了它！”

　　叶荣看了下六丁六甲神将的召唤时间，还有不到两分钟就是要结束了，可这镇府灵兽虽然是多处受创，但生命值绝对是雄厚，根本没有了奄奄一息的感觉。

　　反正也是六只镇府灵兽之中最为差劲的一头，大不了就是今后少上它这一只了。

　　“本神遵命！”

　　甲寅神明文章神将金笔一指，就是有一乾坤罗盘出现，将碧眼金睛兽彻底的定在了其中。

　　然后就是手中玉版一晃，变作了八块，并且是同时绽放出耀眼金光，一个旋转，就是要轰击下去。

　　咻！

　　蓝光一闪，碧眼金睛兽竟是在原地消失不见，地上留下了一张蓝色的符箓，就跟一股流水一般，捏在手中都还是在漂流不定。但不论怎样拉扯甩动，都是不会分解开来，依旧是保持了流动符箓的形状。

　　“碧眼！”

　　叶荣走上前，将这种蓝色符箓捡了起来，轻声念出上边两个弯弯曲曲如蝌蚪爬的古体文字。

　　眼前一黑，整个身子像是被一股巨力一吸，再睁眼时候自己又是在金色大厅之中了。

　　但原本代表挑战碧眼金睛兽的那个乳白光团已经是消失不见，显露出来了一条幽静的小道来，是以鹅卵形的金属石子铺成。

　　身边的甲寅神明文章神将身形一阵拉扯闪动，咻的一下消散不见，持续时间到点。

　　系统提示：击败碧眼金睛兽，获得金匮水府碧眼区通行符箓，可自由使用其中建筑功能。

　　叶荣并没有急着进入通道之中，而是坐了下来，慢慢的研读起各种信息、系统提示，总算是弄明白了许多——

　　那碧眼金睛兽刚才是感受到了生命威胁，才是发动了逃生符箓，但它守护着的这碧眼区通行符箓自然也就是落到了自己手里。

　　金匮水府很大很大，绝不是像从外表看到的那点，光是一个六块区域中最小的碧眼区都是在百亩以上。

　　碧眼金睛兽是躲了起来，今后不会在对叶荣进行任何的阻扰或是攻击，你也可以选择去将它揪出来打到它愿意认你为主，要么是等到成为水府真正主人的那一刻，也就是对它拥有了真正的管辖权力。

　　其余五只镇府灵兽也是差不多的一个过程，将它们击败，获得它们守护的区域同行灵符。

　　等到六张通行灵符在手的时候，就是能够进入中心区域，整座金匮水府的核心。

　　按照叶荣的理解，到时候就算是自己没有古修遗骸，也是起码能成为大半个主人，就算是渺渺青衣想要进来，唯一的可能走正式的官方路线，同时击败六只镇府灵兽。

　　“好险！如果我再慢上一步，没有来解决这金匮水府的话，差点就是要让渺渺青衣那家伙抢先了！”

　　叶荣将全部信息看完，差点就是吓出了一身冷汗，他现在对于金匮水府的了解起码是比之前多出了数倍。同渺渺青衣相比，应该也是不会差了多少。

　　原来在自己看来万无一失的金匮水府，之前还是存在着那样大的漏洞，只要是渺渺青衣击败了镇府灵兽的任意一只，就是一样有了进入水府的权力。

　　到时候，拥有信物，也就是古修遗骸的他自然就是能顺利进入水府核心区域，成为真正的主人。

　　好在从渺渺青衣迟迟没有行动来看，应该是他觉着自己实力还未够班，也有可能是他已经来挑战过了，不过是以失败结局收场。

　　“我已经是击败了碧眼金睛兽，这个最有可能被击败的镇府灵兽已经是从渺渺青衣的挑战选择中剔除了，他要选择，就是只能选择其他五只镇府灵兽之一了，又是一段时间之内没有可能做到了。只要我今后一直保持实力领先他，不断的挑战成功镇府灵兽，这金匮水府终归还是要落在我手里！”


第二百三十章 水府内部，碧眼区域

　　“我已经是击败了碧眼金睛兽，这个最有可能被击败的镇府灵兽已经是从渺渺青衣的挑战选项中剔除了，他要选择，就是只能选择其他五只镇府灵兽之一了，又是一段时间之内没有可能做到了。只要我今后一直保持实力领先他，不断的挑战成功镇府灵兽，这金匮水府终归还是要落在我手里！”

　　这个要求看起来并不是很难做到，因为上玄星沙剑简直就是为了挑战镇府灵兽而生的一般。

　　上玄大帝星光所召唤来的六丁六甲神将，虽然持续时间不长，可它作为极为罕见的可随着玩家等级增长而变强的附加法术，在这有限时间内爆发出来的作用已经是足以完成叶荣的要求。

　　像那十二翼腾蛇、九头璇龟，也就是等级高了些，但依旧是精英级的存在，并没有发生从质上的改变。寻常强者或许是要等到七十来级才是有资格挑战，可叶荣只要是再升个十级，且六丁六甲神将等级上限还没到达，那就是有了战而胜之的希望了。

　　“唯一要担心的就是，十二翼腾蛇、九头璇龟是否是超过了百级渡过一次天劫之后，跃升为珍稀级精怪了，这可是意义大不相同了！”

　　这镇府灵兽，还是否同普通精怪一样，有着渡劫的设定，叶荣是不清楚。

　　但这些风险，都是必须要考虑进去。

　　反正软骨头已经先吃掉了，接下来的五只镇府灵兽都不是那么好搞的，自身的实力也必须是要提升上去才可，否则光是充当一个看客，是很难成功降服的。

　　叶荣已经是能想到，当渺渺青衣觉着自己实力已经达标，信心满满的来到金匮水府前的时候，想要挑战碧眼金睛兽却发现无此选项的场景，估计又要被气得吐血了吧。

　　“嗯，就是这样，多给他几次打击，我就不信他还会将金匮水府看的那么重，不肯交易给我！”

　　他也没指望渺渺青衣会轻易的将古修遗骸交出手来，但只要是自己占尽优势的时候，他还是很愿意做一个交易的，相信到那个情况下，对方也不会开出那样过分的条件来了。

　　……

　　叶荣试探着踏了一步进入幽静小道中去，用力的踩在了地上，冰凉凉的金属触感竟然是透过靴子传递到了自己脚板上边。

　　他蹲了下来，拿手指用力敲了一敲，发出的却是同木头一样砰砰的闷响。

　　“一，二，三……我去，一共是有六条通道呐，这是一个小迷宫么！”

　　沿着幽静金属鹅卵石子小道走出了百米，自己站在了一个环形花园之中，眼前就是出现了分叉，曲曲折折的不知通向了那个方向。

　　并且这些岔路都是搭建在了水面之上的廊桥，下边是一个足有百亩大小的荷花池塘。

　　这就是金匮水府中的碧眼区域了，最初的水府主人以碧眼金睛兽的名字来命名的，也是整个水府当中最小的一片区域。

　　一路走来，已经是经过了很多的禁制机关，不过通过碧眼通行符箓，已经是将那些都是关闭了。

　　按照叶荣得到了提示来看，最大的一块区域也该是在千亩以上，毕竟有些特殊建筑占地面积是很大，一样就是有可能数百亩大小，像最为重要的藏书阁之类的存在。

　　荷花池塘之中不时是有一尾金色的鲤鱼跃起，让他是震惊于这种种场景。

　　要在沱江江底创造出这样一座金匮水府来，各种禁制、完善的布置，历经数千年也不朽的运转，这些都不是寻常修士能够做到的。

　　还有那三十六根天罡藏宝柱中，不仅是有飞剑法宝，就连道书丹药，奇物，什么都有。

　　目前得到最为珍贵的，自然就是要属非想非非想剑匣同鎏金龙匙了。

　　前者是让他能领先其他玩家，提前多装备上一口飞剑，而后者更是关系到了黄帝陵这一超级副本的真正陵寝的开启机要。

　　这不断的发现，都是让他对金匮水府的主人——是创建的那人，而非死去的上一代水府主人——评分越来越高，从一普通水府，提升是中档洞府，到现下来看，这很有可能是一位天仙所留的洞府。

　　呼！

　　叶荣深吸了口气，金匮水府越强，来头越大，对于他来说自然就是越好，没有人会嫌弃这么一个完全在自己掌控之下的洞府不够高级的。

　　碧眼金睛兽如果是没有意外的话，就是藏身在这荷花池塘中了，不过他现在可是没有去寻他的欲望。

　　没有六丁六甲神将在旁，凭他自己的实力，去找一只七十多级的镇府灵兽麻烦，绝对是自寻死路。

　　之前没有爆裂太玄大帝星光时候的惨状，可还是历历在目，光是凭着一身蛮力就能把他给活活冲撞死了。

　　叶荣选了正中的一条廊桥，走了三百步左右的距离，见到的是一个小小的园子，里边种植着满满的草药，但是长期没人打理照料，一季一季枯萎下来的草药都是堆积在了那儿。

　　他只不过是轻轻的走了进去，一丝很轻微的触动，就是哗的一下全都散了开来，变作了粉末。

　　“这应该是专门种植草药的园子了，让俺来看看它的作用……种植在园中的草药，生长速度提升百分之二百！”

　　将碧眼通行符箓举到眼前，对着草药园子一晃，就是能将这一建筑的作用显现在视线当中。

　　这个草药园子应该是对青帝盟中的那些炼丹师非常有用，像悬壶小妖那些人见到了，估计是要开心坏了，将炼丹所需要的各种草药移植到这个园子里就好了，应该就是能解决一部分原料的问题。

　　炼丹师职业，会有数个分支技能，辨识草药、采摘草药、种植草药，都是其中之一。

　　在所有的生活职业当中，炼丹师的分支技能也算是最多的一个了，哪里会像叶荣掌握的鉴定师职业那样轻松，就鉴定术一个，完全是没有分支技能的存在。

　　至于这个园子面积太小，能够种植的草药数量有点的问题，也是完全不用担心。

　　如果是确定将帮派驻地设定在金匮水府的话，在系统大神的帮助下，这水府的面积还是会扩大数倍。

　　特别是本来就拥有的特殊类建筑，变作帮派驻地特殊建筑时候，更是会有可能增添进去新的功能。

　　那个时候，草药园子就是能够承担起来很大一部分盟内炼丹师草药方面原料来源的问题了，炼丹效率也是大大的提升。

　　将这建筑记下，不过对于当前的叶荣来说就是没有实质上的帮助作用了。

　　他比较希望看到的，是如藏经阁、藏宝殿、神兵台这样的地方，能够直接让他获得切实的好处。

　　原路返回，又是换了一条道路，同样是迈出了三百步，这次到底居然是一片迷雾，无法穿过。

　　叶荣想了一想，只能是认为它通向的是其他区域，而自己没能击败另外的镇府灵兽，自然是没法进入，也不能看到那里的特殊建筑。

　　第三条廊桥，尽头是一排竹舍，走进其中，竹象飘飘。

　　可惜他以碧眼通行符箓测试了一番，并非是特殊类建筑，就是一很普通的竹舍，半点功用都没。

　　第四条廊桥，这次是有五百步之远，才是见到一座外形充满了神秘气息的六芒星小阁楼，一共是有三层。他慢慢拾阶走上，每一层当中都是只有很简单的几样家具用品，只有在三层之中有六面巨大的铜镜，但是镜面统统都是模糊不清，充满了雾气。

　　观星台，观测星象，预测水文，三十里之内一切景象都在星镜视线当中。

　　以碧眼通行符箓看过之后，才是晓得这观星台就是一预测观察工具，以金匮水府为中心方圆三十里之内，所有的动向都是可以被这六面铜镜，也就是星镜所检测到。

　　不过目前嘛，是没法驱动，叶荣自然就是没法感受到它的妙用了。

　　等到他成为金匮水府主人之后，才是有资格动用这观星台。

　　“不错，如果变作帮派驻地之后，这能力再有所增强的话，帮派驻地的安全性就是能得到进一步的增强，最起码有人想要突袭我们就没有可能实现的了！”

　　这种处于水底之中的帮派驻地，本身就是比陆上大庭广众的帮派驻地，要隐秘安全许多。

　　何况金匮水府那十三道禁制如果是能全开，就算是不靠帮派驻地本身的防护能力，都是可称之为固若金汤了。可以说，青帝盟将会是继蜀山剑盟的风雷仙府帮派驻地之后，又一家让人不会有攻打欲望的帮派驻地。

　　当然，这得是有倒霉儿亲自上来实践过，才是能知道十三道水府禁制的厉害。

　　第五条廊桥，四百步之后，映入眼帘的是一座偏殿，有一头巨型雷鹏雕像是立在偏殿之前。

　　这雷鹏雕像是栩栩如生，刻画的出神入化，甚至是那一根根翎羽上边，是真有电弧在跳动着，电光闪烁。叶荣拿手轻轻的一碰触，还真有微微的触电麻麻感觉。

　　那双狰狞瞳孔，也是将残暴凶恶的气质表现的淋漓尽致，随时都是要扑翅而起的感觉。


第二百三十一章 大五行灭绝神光禁

　　雷鹏兽殿，拥有大鹏血脉的妖族玩家，可以进入其中传承得到雷鹏血脉，成功几率视其原本血脉品阶而定，百分之五到百分之十五不等，每七天方能开启一次。

　　雷鹏，上古异兽，振翅一飞就是数百里，天生控雷神通。

　　在所有玩家能够获得的妖族血统之中，这雷鹏血统绝对是最好最强的之一，非常难得。

　　一般的妖族玩家，都是只能通过渡过天劫、或是数量极为稀少的高品丹药，才是能够淬炼血脉，提升品质，这种能够直接得到高阶传承血脉的途径，绝对是会受到妖族大鹏血脉的玩家疯狂追捧。

　　这消息传扬了出去，这金匮水府绝对是会受到妖族强者的瞩目。

　　就算目前妖族玩家是没法越海而来，但等到将来有了那条件之后，肯定是会成为热门地点。

　　“可盟内又没妖族玩家，现在是利用不起来啊。要不以后办个改进血统收费提高班，每个名额限定多少钱，可以进入雷鹏一次？”

　　叶荣进入了雷鹏兽殿之内，里边是立着一只只形象各异的威猛雷鹏雕像，正中是一个圆圈，只要符合条件的妖族玩家站入其中，就是能够进行血脉传承了。

　　他在里边逛了一圈，走向最后一条廊桥，八百步远，远远的就是看见了一间朱漆金粉的小殿。

　　“秘藏经文八百卷……发了，这回是真的发达了！”

　　叶荣在外边一看这间朱漆金粉小殿的介绍，就是激动莫名，猛的推开门冲了进去。

　　呃！

　　二三十个长长的书架，上边以书签标明了原本放着的一本本书卷经文，可是这会儿上面都是空空如也。

　　《九天玄经》一卷，空！《九天玄经》二卷，空！《九天玄经》三卷，还是空！

　　《过去庄严劫经》，空！《现在贤劫经》，空！《未来星宿劫经》，依旧是空！

　　……

　　叶荣每多看一个书签标记，心头就像是多被插了一刀，鲜血直流的感觉。

　　“他喵个的功夫熊猫！既然是把里边的道书经文取走了，那你一块把书签也给拿走好不好，用不用这样放着眼馋后人！”

　　这些书签上说些道书经文，已经是囊括了佛道两家好几门最为顶阶的心法，加上其他数量庞大的高阶道书，简直就是能一举打造出上百名强者玩家。

　　对于一家帮派来说，简直就是价值不可限量的一个宝藏！

　　像那九天玄经，可是长眉道人所修的无上道书，峨眉之中只有是被立为掌教继承人的一个才是有资格进行修习参悟；

　　而过去、现在、未来三经，统称时轮三劫经，号称佛门第一奇书。每一卷经文炼至最高境界，可有千佛随身护持，而每一佛陀又掌握一方世界。三卷佛经共计三千佛陀，三千世界，三千佛陀共有八万四千种神通，每种神通皆有大成就，大造化。可谓佛门所有神通法诀尽皆囊括其中，非余类可比。

　　而要修习到，也绝不会比修习九天玄经来的容易，因为三卷佛经分别是在三位神僧手中。

　　而这三位神僧，都是没有一丝的可能是会收玩家为徒的，连见上一面都是不容易。

　　这两样是几乎每个彼岸玩家都是耳熟能详的道书佛经，宣传视频中老是提及，就算再健忘再不关心的人，都是能够记下来了。

　　“就算是天仙一流的人物，也没可能将佛道两门的最高经籍收藏在一起吧，莫非是前人随手绘的用来糊弄我的？算了，不管事实如何，这些道书佛经都是同我无关了，真是可恶，平白高兴了一通。”

　　叶荣不死心的跑到书架前边后面彻彻底底的翻了一遍又一遍，差点是把几个书架都是给拆散架了，就差是将地皮都翻了过来。

　　可惜，空无一物，还是空无一物。

　　“又等于是一废物建筑，难道还要让我将自己的道书放到里边来不成。”

　　狠狠的踢了一脚，身边的这个书架就是摔倒了下去，裂成了两半。

　　等到他走出这个藏书殿的时候，心情总算是恢复了平静，仔细想想这次收获还是极大。

　　六条廊桥，就有发现了三个特殊类建筑，分别是草药园子，观星台，雷鹏兽殿。

　　这还仅仅是金匮水府之中最小的一块区域，相信如果能挑战成功其余几只镇府灵兽，所带来的收获绝对是能数倍于今天。

　　而且，他最高兴的收获还不是这些，而是有关于金匮水府的那些信息，有关于如何成为水府主人的内容，才是他关注的重点。

　　“咦，这是什么？”

　　叶荣向外走去，正是准备离开碧眼区域的时候，却是又受到了一条系统提示声。

　　“大五行灭绝神光禁……这是金匮水府的第二道禁制，还是纯攻击型的禁制，已经是能设置启用了！”

　　等到他静下心来，慢慢的看过一遍，在略去了大堆的无用信息之后，总算是得到有用的信息。

　　他居然已经是有了启动水府第二道禁制的能力，现在就是能够开启，并不需要等到了成为金匮水府真正主人之后。

　　而且启动这大五行灭绝神光禁，并不需要付出什么代价，完全是由水府自行抽取地底龙气来运行，除非是整个都江堰水域崩溃，整块地壳湮灭，否则就算持续上千万年都是小菜一碟。

　　大五行灭绝神光禁，每道神光伤害1080-1260，可百分百洞穿七阶以下防御法宝，最大攻击范围十里。殆于大五行灭绝神光禁之下，十二个时辰之内无法通过杀怪汲取到任何经验值、功德值，身上所修炼道书心法随机掉落一层。

　　“爽！我倒要看看这大五行灭绝神光禁一开，还有谁敢擅自闯了进来！”

　　相比五行阴煞真火禁，这大五行灭绝神光禁不仅是杀伤力更强，而且杀死玩家之后死亡惩罚更是可怕。

　　当然一般有心来水府周围晃荡的，都是肯定会在身上带了替死护符类道具的。

　　让他格外注意的，还有那高达十里的攻击范围，简直就是一远程杀手。

　　而且这还不是十三禁制之中，攻击范围最大最远的一个，有一超远程杀伤禁制，攻击范围足足是有两百里，简直是可将整条沱江水域纳入它的攻击目标之中。

　　大五行灭绝神光在彼岸之中也算是赫赫有名的一项道法，威力十分惊人。

　　手腕一番，念出系统传来的特有开启禁制的命令，一道莫名诡谲光彩闪过，金匮水府上空都是多出了一团游离不定的百变神光。

　　那大五行灭绝神光禁，自此正式开启，金匮水府中如今已是有两道禁制启用。

　　走出了碧眼区域，站在金色大厅中看了一会儿，眼光不同，如今天罡藏宝柱中能够吸引他的宝物已经是少了许多，不像是之前每一件都是能让他兴奋半天。

　　因为这三十六天罡藏宝柱，有好几样并非是初代创建主人所存，而是后边的历代主人添加进去，所以这品阶自然是有优有劣。

　　像有几口飞剑，品质不见得比自己身上的那对七阶飞剑来的好，看着还要略差了一些。

　　照例是每根藏宝铜柱都是摸了一遍，试试运气，看看有没到了其中宝物领取的条件来着。

　　“又是一只钟磬来着，待我来看看它的属性。”

　　青铜钟磬，奇物，时常敲击，可增修为，道法圆满。

　　“我靠，还真是一模一样。”

　　之前叶荣曾是获得过一只玉鼎钟磬，也是这样的属性，连外形都是相似，敲击之后就是能够获得经验值，连他好是升了几级。

　　想了一想，他还是将这青铜钟磬藏了起来，没有立即使用了。

　　这钟磬似乎是给低等级玩家来使用才是最为恰当，如果是按照玉鼎钟磬的效果来看，就算是现在使用了，也最多是让叶荣升上半级的样子。

　　要让自己敲得手酸欲裂的地步，就换来这么点成绩，怎么都是觉着不划算，虽然从总经验值上来看是一样的。

　　叶荣是决定什么时候有空玩小号了，就拿这个直接让其升上个几十级，也能省去许多的功夫。

　　每天上线前都是将先天属性不满意的小号给删了，时限一到就是重新创立一个，这几个月下来总算是让他捣鼓出一个令人满意的极品小号出来。五项先天属性相加，正好是一满值，高到不能再高，比自己的大号还要来的爽，而且属性分配更为的合理。

　　当然，这么点小小初始优势是没可能让他放弃自己发展的好好地大号不用，精力转投小号身上去。

　　这小号原本就是练级练得实在烦了，拿出来解解闷，弄些新奇玩法来着的。

　　将所有天罡藏宝柱摸了一遍，忍受了各番攻击，最终的收获就是眼前的这一个青铜钟磬，其余的依旧是无缘获取。

　　不过总是好过没有了，就算每次取走一样，总有一天也是能将这三十六根藏宝铜柱给取空了。将这青铜钟磬一收，叶荣出了金匮水府，剑光一起，就是向着沱江水域更深处冲去，继续自己的漫漫练级路途。


第二百三十二章 宗门信息，组织近况

　　这两天时间，叶荣都是在沱江水域中心水眼附近疯狂的刷怪练级。

　　因为修炼了洞玄消灾护命要经的缘故，他的胆子也是变大了许多，有了进入这种危险之地有如此手段近乎挑衅的行为展开练级。

　　在之前，因为担心以沱江神龟为首的那几只BOSS，他可都是不敢进行这样行为的。

　　而现在嘛，大不了就是死上一次，又是如何？

　　反正有护命结偈咒在身，大不了重新凝结一道就是，才不过耗费三十多万经验值而已。相比于这段时间能够汲取摄入的经验值，这根本算不了什么，连十分之一都是不到。

　　倒是这护命结偈咒凝结一道，需要两日的冷却时间，这才是有些烦人。

　　或许是运气足够好，这几天里边他居然是一次沱江神龟的踪迹都是没有见到，碰上了其他几只BOSS，也都是有了顺利逃生的能力。

　　有时候他甚至是在想，要不要爆裂了上玄大帝星光，召唤出六丁六甲神将来，试试看能不能做掉其中的一头BOSS来着。

　　不过也仅仅是想想，并没有实际那样去操作，如果真要那样做，他肯定是会抽调了大量的青帝盟玩家一起，势必要做到万无一失才行。

　　因为道书修炼栏多了一个的关系，同时放进了两本道书修炼，这两天下来等级上升了一级，可无论是冲虚真经，还是青城炼气诀，都是原地不动，没能前进一层。

　　这让他有些忧虑，是否是要先全力冲击一本道书才是。

　　不过就在他还没考虑出个结论来的时候，就是收到了宗门信息，所有天枢堂弟子半个时辰之内回到山门集合，不可逾时。

　　上次已经是有过一次严重的迟到经历，好在是有了足够的理由，加上召开会议人就是陈太真师兄，才是化险为夷，没有造成什么坏结果。

　　这要再那么来一次，估计就是没什么好果子吃了，就算是首席弟子，也不能一而再、再而三的违规。

　　叶荣停下了手头上的刷怪工作，转头就是向着青城山门飞去，这次他情愿是早些到达了。

　　……

　　来到主殿前边时候，天枢堂弟子才是稀稀拉拉的来了一半都是不到，叶荣随便找了个石凳坐下。

　　两届宗门小比十六强，加上他自己举荐的两个人选，总共是有三十四名天枢堂弟子，相比整个青城弟子的数量无疑是很小很小的一个比例。

　　但是这三十四人是否就代表了青城弟子的最强实力，所有菁英成员汇聚于此，叶荣还是有些怀疑。

　　不说有些青城弟子，根本就是不在宗门之内发展，平时主要活动也都是跟随着自己的旧有公会，根本就是没有来参与宗门小比。

　　像那鸠摩法王，不就是告诉了自己，青城之中仍有一名不在天榜之上的强者，和长腿御姐、烟雨楼核心分子小楼一夜并列的人物，更是内测时候排名前十的超级强者。

　　就连这样的人物，也是青城弟子，叶荣之前听都是没有听闻过，可见一斑。

　　但这些宗门小比，他们不参加，不代表正道联合大比时候不会出现，两者代表的意义和奖励，可是完全不一样的。

　　所以说，到时候叶荣面对的同门竞争对手除了明面上的那么几个，还是会有来自暗中的玩家。

　　自己作为青城首席弟子，也是位列天榜之上，可以说是将大半信息都是展露了出来，为人所知。

　　就算是想要更详尽、更仔细的情报，也不是很难，大不了就是向旧雨楼购买一剑枯荣的资料就是行了。而他就算是想这么做，也不知道该向旧雨楼购买哪位竞争对手的资料情报来着。

　　相比隐藏在暗中的那位超级强者，叶荣对他的信息就是一无所知，若非鸠摩法王告知，甚至是连他的姓名，是否有存在这么一个人都是不知道，可见两边信息的不对称。

　　“不知道又是突然召开那么一次宗门会议是做什么？上次是给首批天枢堂弟子发放好处，祖师堂修炼时间以及有关于进阶剑诀的事情，这次希望也是好事罢。”

　　叶荣在那坐着，就是有几名天枢堂弟子看到了他，主动的向着他走了过来。

　　“老大！”

　　“盟主！”

　　……

　　抬头一看，是啄米小鸡、哼哼哈哈他们，都是隶属青帝盟一方进入了天枢堂的玩家。

　　天枢堂弟子之中，加上叶荣自己，青帝盟一方总共是有七人，占到了总数的五分之一左右。

　　这个数字虽然是一方势力中占据最多的了，但离着他的要求还是很远。

　　在他想来，青帝盟占尽优势，还有自己这个首席弟子撑腰，起码也得是占到三分之一的名额才算是勉强成功吧。

　　“老大，快说说这宗门会议主要讲些什么，我们几个可都是头一次来参加呢！”

　　他们几个人围着叶荣坐下，形成了一个小团体，十分显眼。

　　“我怎么知道，当你老大是未卜先知呐！每次宗门会议内容都是不同，我也不过参与了一次而已！”

　　哼哼哈哈被他瞪了一眼，才是缩了下去，不见那种上蹿下跳的猴急模样。

　　叶荣也是难得同这些人都是聚在一起，这六个人基本就是青帝盟的骨架高层了，正好也是闲聊起来有关于盟内的发展情况来。

　　青帝盟的发展，还是一切顺利，依旧在有序且高速的道路上边。

　　就是最近招收的成员当中，非青城玩家的数量有所增长，占到了快有三分之一的样子。

　　啄米小鸡也是特地为这事询问了叶荣，看看是怎么处理才好，毕竟是青帝盟是以青城弟子为主体的一家帮派，最早可是纯粹的由青城弟子组成的。

　　“无妨，有外来玩家加入是好事情，说明我们青帝盟的影响力也在扩大。帮派由纯粹一家宗门弟子组成的掌控起来是方便，但在今后帮派发展到中期的时候，肯定也是会遇到许多的瓶颈和不变，多几种元素也是好的。唯一要注意的，就是要分辨出来，那些是真心加入，那些是其他玩家组织派来的奸细。”

　　盟中多几家宗门的玩家，最起码的一点就是今后任务面不会那么窄，全都是青城一脉的。

　　虽然是任务统一了，完成起来比较方便，可收获的奖励也就是会出现单一性，没有差别。

　　而多一些不同的宗门任务，起码也是能够多几种不同的组合，像有几家三流宗门的特色手段叶荣还是很觊觎的，能够加入到自己的帮派中来，也是不错。

　　“对了，小马，你那的天一玄冰旗有了几面了？”

　　“已经是有九九八十一面幡旗炼制好了，正好是能凑齐一套天一玄冰旗阵了！”

　　“这么快？真是不错！”

　　有了一套旗阵，对于帮派的战力加成可不是一点半点，在九还岭时候叶荣也是看到了，本草堂的几套旗阵发挥出了巨大的作用，是除了有限的强者以外最主要的输出点了。

　　而且这天一玄冰旗阵可是比一般的旗阵更是厉害许多，属于高阶旗阵了，比什么万里黄沙旗阵啦，都天烈火旗阵啦，玄冥阴水旗阵啦，都是要厉害数倍才是。

　　从组成幡旗数量以及稀少程度上，就是能够看出一二来了。

　　至少各大玩家组织之中，还是没听说过有哪家拥有天一玄冰旗阵来着，或许蜀山剑盟是有，但反正是没见它拿出来使用过。

　　“但是闵道姑不再让我接新的炼制天一玄冰旗的任务了，说是到此为止。”

　　小马识途一脸的遗憾，他给自己的小队成员装备上了天一玄冰旗之后，组成旗阵，在无尽林海之中是杀的个天翻地覆，比之前杀怪效率提升了两倍有余。

　　“那也没办法，能够让我们凑成一套也已经是不错了。”

　　叶荣也不贪心，他知道这炼制天一玄冰旗的任务显然是没可能会让小马识途无限制的领取下去的，否则那也是太爽了。

　　说起来，自己在那神秘的闵道姑那儿，还是有着一个什么上古神人的海外仙府任务呢。

　　只要是找到一扇子宝物交给闵道姑，就是会传授他癸水系神通一样，癸水系法宝任选三件。

　　不过这个任务显得太虚无缥缈，不着边际，唯一的线索就是一片金页，所以是一直没被他放在心上。

　　“时辰到，虞师姑至，请一剑师叔一道来开启主殿大门。”

　　有一个道童高声唱诺道，声音拖得长长的，估计是用了什么特殊扬声法术，远远的飘散了开来，在每个人耳边都是环绕着，但又并不刺耳。

　　“哇，老大你太有面子了，居然是要你一快去开启主殿大门来着！”

　　哼哼哈哈夸张的大叫了一声，显得十分激动的样子。

　　“大惊小怪！”

　　叶荣笑骂了一句，领着自己一行人走了过去，也基本是所有天枢堂弟子都是到齐了。

　　主殿大门之前，已经是立着一位清秀丽人，身着翠绿群裳，气质出众。

　　朱梅女徒，虞南绮，青城美貌女仙。


第二百三十三章 宗门任务，天淫妖人

　　“虞师姐，这次宗门会议是由你来召开？”

　　“恩，时辰已到，一剑师弟同我一到进去吧。”

　　虞南绮冷冷的点了点头，推开了主殿的大门。水绿色的印花群裳，精致的脸庞上散发着淡淡的柔光，巧笑倩兮间，只觉冰玉芙蓉，明眸生辉。

　　青城三代弟子之中，女性弟子数量本就是不多，比不上武当一门女仙众多，个个都是貌如天仙，风姿绝代，虞南绮已经算是青城女仙之中，姿色最为出众的一个，可在论坛上边女仙榜里根本排不上号。

　　总有那些闲着无聊的玩家，跟风天榜，自己排了个女仙榜，榜上的都是那些有名的容貌出众女仙。

　　像峨眉的齐霞儿、李英琼、鲍逸琳，武当的女昆仑石玉珠、姑射仙林绿华，还有从未露面，只有在宣传视频上才能见得的艳尸崔盈等等，都是名列这个所谓的女仙榜上。

　　“好。”

　　叶荣的视线向后扫了一眼，看到了东流仓水同曼珠绿儿，向着他们点头示意了一下。

　　“哥，干嘛不让我和一剑去打招呼来着。人家的青帝盟发展的火热，也是他的本事，又没对你的帮派进行什么攻击！”

　　曼珠绿儿噘着小嘴，不满的瞪了一眼，有些气鼓鼓的说道。

　　“青帝盟的势头这么猛，我们今后就算不是敌人，估计也做不成朋友了。”

　　东流仓水叹气一声，青帝盟的存在的确是让青城其他几方势力生存变得艰难起来，特别是在他们开启大肆招收成员，迅猛发展之后。

　　一剑枯荣的金字招牌，搭配上青城逐渐发展起来的完善体系，吸引力绝对是超过其他势力。

　　要么是主动投靠接近，要么就是相互联合，抵御越来越可怕的这个庞然巨物。

　　“真搞不懂你一定要创建帮派干什么，带着自己的人加入青帝盟不也是很好嘛！”

　　曼珠绿儿洋娃娃般可爱的面孔上，精巧的小鼻子皱了起来。

　　……

　　“启禀虞师姑，一共是有三名天枢堂弟子逾时未至。”

　　“记录在案，开除他们参与这次宗门会议以及接下来宗门任务的资格。”

　　虞南绮挥了挥手，那几个没将宗门信息放在心上迟到的天枢堂弟子就是悲剧了，道童诺了一声，已经是将主殿大门关闭了起来。

　　宗门任务？

　　叶荣心里想着，难道这次发布宗门信息将所有天枢堂弟子召集起来，为的是颁布一个集体性的宗门任务不成？如果真是那样，占到总数七分之一的青帝盟也该是会有不少的优势。

　　“一剑师弟，你身为天枢堂首席，对于这等事情也是要多加约束，将这三人姓名记录在考德簿上吧，得给他们一点小小的惩戒。”

　　虞南绮又是转过头来，对着叶荣说道。

　　好狠心的娘们！

　　这考德簿上多出那么一笔，对于天枢堂弟子来说也不会是什么好事，对于今后他们要接取宗门任务，甚或是得到一些宗门奖励时候，都是会有一定的关碍。

　　不会是很严重，但也不会让你舒服就是了，就因为迟到了不仅是无缘这次宗门会议及宗门任务，还要被人在考德簿记下一笔，估计是要将一剑枯荣这个执笔人恨到天涯海角去了。

　　真是狠话你来说，黑锅我来背！

　　叶荣看了下这三个迟到的玩家，都不在自己的仇家名单当中，没必要是去得罪了这些人。

　　如果是龙无双、厚道小生那几个，再让他们记恨一次倒也无所谓，他就是直接在考德簿上添加那么一笔了。

　　不过他表面上还是点了点头，说道：“好的，这事我记下了。”

　　人数清点完毕，宗门会议也是正式开始。

　　这次宗门会议由虞南绮来主持召开，叶荣还真是有些诧异莫名，按理要么是宗门一些辈分高的长老或是陈太真、纪登这样的三代弟子中的大师兄，怎么也轮不到她来。

　　要论在宗门之中地位，虞南绮除了入门更久，实力更强以外，还不如叶荣呢。

　　起码叶荣还是个天枢堂首席，而她身上并没有什么特殊身份在，就连那吕灵姑，也就是曼珠绿儿的师父，都是有着个文英殿殿主的职司。

　　“近日有天淫教教徒在川蜀之地内出现，掠劫妇女，为恶多端。据峨眉的道友传递过来的消息，应该是白骨真人何巨的门下。我青城弟子，当是惩恶扬善……”

　　虞南绮坐在上首位置，洋洋洒洒的讲述着大段大段的内容，或许是因为美女开讲的缘故，这些玩家都是聚精会神的听着，一个开小差的都是没有。

　　说了快二十分钟才是停下，然后每名在场的天枢堂弟子都是接到了系统提示，已经是自动接下了一个宗门任务。简而言之一句话，就是川蜀之地有天淫教妖人现踪，现在需要青城弟子扮演正义使者的角色，去消灭了他们。

　　那个白骨真人何巨或许是名声不大，但他的师兄就是很有名气了，妖尸谷辰，玄阴教教祖。

　　他们两个当初都是天淫教主的徒弟，不过两个混的都是不怎么如意。

　　一个实力中等，混的很是平庸；一个倒是闯出了不小的名头，可惜得罪了峨眉，得罪了长眉道人，这下场也是悲催的很，直接被封印了起来。

　　这次出现的妖人并非是白骨真人何巨本人，否则也是不可能委派给这些青城弟子宗门任务，就算是虞南绮上去，也是给人家抓回去充当一小妾女奴的命运。

　　人家虽然名声不显，可实力也不是一群小辈能够比拟的，起码是那么多年的修行岁月过来了。

　　不过是白骨真人的一群门人弟子罢了，数量也就在二三十人上下，就是不知道是玩家还是NPC了。

　　“对了，白骨真人何巨有开放收玩家为徒吗？”

　　叶荣低声问了自己身边的啄米小鸡一句，这些并非主流的宗门，要他记清全部的信息可真是有些为难。

　　“呃，我也不是很清楚，应该没有吧。就算有，也是不会很多，最多是寥寥几个罢了。”

　　啄米小鸡有些不确定的说着，他也是有些搞不清楚。

　　“算了，管他是玩家还是NPC，一样照杀无误！”

　　系统给出的宗门任务详情之中，只是交待了完成要求，那些妖人出没的地点等等，并没有说完成之后能够获得怎样的奖励，有玩家忍不住问了一声。

　　“奖励？此次任务，宗门是决定拿出十天的祖师堂修炼时间进行分配，给表现最为出众的弟子，还有玄武殿挑选宝物一样的机会，只要完成此项任务，所有参与的天枢堂弟子都是能拥有。”

　　虞南绮目光冷冷，扫过每个人的脸孔，特别是在叶荣身上多停留了一会儿。

　　“但若是失败，别说奖励不用想了，还有惩罚！”

　　“什么，还有惩罚？”

　　“会是什么呀？不会开除我们的天枢堂弟子身份吧？”

　　“这下惨了，一定得拼命去完成了！”

　　……

　　叶荣没去理会那些玩家的惊慌讨论，他的注意力全是集中在那些宗门任务奖励上边了。

　　所谓的惩罚，估计也是吓唬人的居多，再说哪有人去完成宗门任务不想着奖励只想着惩罚去的。

　　总共是有十天的祖师堂修炼时间，让他眼馋的发疯，表现的越为出众的弟子能够分配到更多的祖师堂修炼时间，这就是说明了并没有限制了具体的数额。

　　要是能一口气得到四五天的祖师堂修炼时间，那可就是爽了，加上叶荣之前存下的，估计是能让他在祖师堂中来个脱胎换骨的超级大改造了。

　　还有那玄武殿挑选宝物一样的机会，则是只要完成这个宗门任务，每个参与的天枢堂弟子都是能够拥有，这就是显出了天枢堂弟子的好处来。

　　就算你在宗门任务当中没出多少力气，最后完成了，也能沾光混到一点好处。

　　玄武殿，是青城之中存放神兵宝物的一所偏殿，里边所藏都是青城千年以来的珍藏。

　　虽然是肯定比不上峨眉、昆仑那几家大派的家私，但也是颇为不俗了，至少少了那最顶阶一档的神兵宝物，其实对于玩家来说都是一样的。

　　青帝盟中，也是已经有过成员之前完成了宗门任务，得到的奖励就是在玄武殿中挑选宝物一样。

　　当然是不会让你在整个玄武殿的宝物之中挑选，它里边也是分了许多的房间，哪个等级的宗门在哪个房间之中，都是有着定数。

　　那人最后是在数百个选项之中抽了一口五阶飞剑回来，据他说其中也是有六阶飞剑的身影，只是数量相对稀少，运气不够好没能获得而已。

　　“虞师姐，这次宗门任务你是否会和我们同去？”

　　叶荣突然是想到了一个关键地方，连忙出声问道。

　　“没错，我将是坐镇队伍之中，带领你们去消灭那些天淫教的妖人，必将得胜而归。”

　　虞南绮明眸一飞，信心满满的说道，有着强烈的自信。

　　这虽然是她首次担当这样的任务，可却是有着丰富的陪同其他师兄斩杀妖人经验，相信自己定是能马到功成。


第二百三十四章 蕉叶扇，美女团体大姐大

　　“虞师姐，这次宗门任务你是否会和我们同去？”

　　叶荣突然是想到了一个关键地方，连忙出声问道。

　　“没错，我将是坐镇队伍之中，带领你们去消灭那些天淫教的妖人，必将得胜而归。”

　　虞南绮明眸一飞，信心满满的说道，有着强烈的自信。

　　这虽然是她首次担当这样的任务，可却是有着丰富的陪同其他师兄斩杀妖人经验，相信自己定是能马到功成。

　　在青城三代弟子之中，她并不算是什么出众角色，甚至是论福缘机遇也是比不过同为女弟子的吕灵姑，让这位实际上有些心高气傲的女仙一直都是很不服气，期待着有个能够证明自己的时候。

　　而如今天下大变，妖人层出，正是虞南绮认为的自己机会来了！

　　听到虞南绮是会一同前往，加入这个宗门任务当中，大多天枢堂弟子都是露出了喜色。虽然不清楚她的具体实力，但想来比玩家总是要强出好多个档次的，有她帮忙想来宗门任务应该是会容易许多。

　　而叶荣却是蓦地蹙起了眉头，感到了一阵不妙。

　　不仅是他，几个有经验的玩家都是类似的表情，像那龙无双、东流仓水几人也都是如此。

　　这个宗门任务需要虞南绮的加入，能够说明的只有一点，那就是任务剿灭对象天淫教妖人之中，也是有这个档次存在的NPC，所以才是会让系统做出这样的平衡实力设定。

　　而关键是，这个虞南绮怎么看也不像是个原因听从指挥安排的人，说不定还要大家顺着她的性子到处跑，还有可能起到一定的副作用。

　　总之，这宗门任务绝对是不会有想象的那么简单顺利。

　　……

　　三十一个领取了宗门任务的天枢堂弟子，加上虞南绮。一共是三十二人，晃晃荡荡的出了青城山门。

　　路上碰到那些青城弟子，见到他们都是好奇的停了下来张望不已，相互询问猜测。

　　这些天枢堂弟子可都是青城之中的名人，很多还都是他们的老大，还有那首席弟子一剑枯荣都在其中，怎能不引起围观。

　　“天淫教妖人出没地点离这里也要好几千里距离，你们飞行速度太慢，还是做我的蕉叶扇罢。”

　　虞南绮长袖一甩，就一柄土黄色的巴掌大小扇子落在了手上，放在红唇前轻轻一吹，就是化作了两间房子那么大，漂漂浮浮。

　　唔，她的加入总算还是有些用处的。

　　众人一一走上了这蕉叶扇，站稳之后黄云一卷，就是飞了起来，向着目的地前进。

　　这蕉叶扇也不知道是几阶法宝，能够一次性搭乘那样多的人，还能保持着这种速度。照着叶荣的估计，起码是有三千以上，也有可能是接近了四千。

　　因为自己的最高御剑飞行速度，离着这个还是很远，所以猜测他人的速度通常都是误差很大。

　　叶荣也是因为乘坐过长腿御姐的紫蜈浮空舰，还有她师姐姜雪君的金刚波罗舟，两相比对，得出的一个大致结论来。

　　比紫蜈浮空舰是要略快，比金刚波罗舟还要慢上一些。

　　站在蕉叶扇上，并不摇晃非常踏实，也不会让人感觉非常的害怕，不过迎面吹来的寒风十分凛冽，让人必须是背朝才行，否则连眼睛都是睁不开。

　　虞南绮一人站在蕉叶扇前端，也是没人敢上去打扰她，有资格同她交谈的叶荣则是没那兴趣，看这女人的态度就是知道拒人于千里之外，还是高傲的很。

　　他是同自己盟中的几个成员商量接下来的计划都是来不及了，哪还有空去搭讪这什么冷傲冰山女仙。

　　这宗门任务如何才算是表现出色，自然是斩杀尽可能多的天淫教教徒了，也有可能是按照斩杀的妖人身份高低来。比如斩杀一个天淫教妖人首脑，就是可以低得斩杀普通妖人十个之类。

　　青帝盟共是有七人在此次任务当中，如果是齐聚一心，将斩杀的妖人成绩算在一人头上，独占鳌头应该是不成什么问题。

　　叶荣对于那祖师堂修炼时间，是势在必得，也是不得不动用一些场外优势了。

　　当然，是不可能让这些盟内成员白白让出了功绩来，这对于他们也是不公平，或许有些人不在意，可难免有几个人心中是会有另外的想法。

　　何况，他也是没有占自己兄弟便宜的习惯。

　　飞剑、法宝、道书，只要是他拿得出来的，任凭对方选，叶荣决定是从这些方面来补偿他们几个。

　　自己身上是没有，可公共仓库中有哩，叶荣帮他们出帮派积分兑换出来就是了。

　　作为帮派首脑，他的收益部分也是通过帮派积分来体现的，所有收益项目都是可以分润到百分之二十的帮派积分，有他参与其中领导的，这个份额将是会更多。

　　像上次的开荒无尽林海，从无名破落洞府水缸之中得到的宝物，叶荣他一个人获得的帮派积分，就是要和其他所有人加起来的都差不多了。

　　“小鸡，我那还有一批高品丹药，在我的私人洞府之中，你记得提醒我一声，回去之后拿来给你。”

　　那批丹药，除了已经被叶荣服用掉的两颗，剩下的都是他暂时用不到的，或是根本就不适合的。

　　像还有的那颗九品丹药九渊魔猿丹，人类玩家服用成功几率太低了些，有些不大划算，当然还是留着给妖族玩家服用更好。而且这九渊魔猿血脉，具体的属性效用如何他都是不清楚，也不准备进行这样的冒险。

　　要是一旦拥有了妖族血脉，影响到了自己在青城中的发展，或是有什么道书不能继续修炼了，那可就是糟糕了，这种情况并非是没有可能出现。

　　虽然青帝盟中目前没有妖族玩家成员，不代表将来也是没有，大不了出售也行。

　　说起来，他还真是同妖族玩家有缘，无论这九渊魔猿丹还是金匮水府中的雷鹏兽殿，都是关系到改造妖族玩家血统的事情，并且都是相当高阶的血脉。

　　他也是希望，能够凭此在今后为青帝盟招揽来一些妖族玩家人才。

　　从目前的情况来看，另一片大陆上的妖族玩家似乎是彻底的一家独大局面，一共是出现了四五家帮派，可余下所有的相加起来，都是不到万妖殿一半的实力，这在世家榜上就是能够清晰的反应出来，这是同人族玩家这边截然不同的情况。

　　“我靠，老大，你居然是连私人洞府都有了！”

　　哼哼哈哈瞪圆了眼睛，惊叫道，其余几人这次也是一脸羡慕的望着他。

　　因为之前同他们说过达到一定条件，就是能够在宗门之中领取到属于自己的私人洞府，所以这几人都是清楚这私人洞府的存在。

　　“小的很，就跟甲方乙方那家伙造的一间房子差不多，基本就是个储藏室的作用。”

　　叶荣的话并没有减轻这几人的羡慕之情，不管这作用如何，私人洞府在青城弟子当中，目前只有一剑枯荣一人获得，这就是凸显了特殊之处。

　　就算他什么作用都没，一样是会因为珍稀之处，而受到羡慕。

　　“好了，好了，你们几个加油，也是能拥有的，还有十七间私人洞府，自己努力吧。”

　　普通青城弟子，不像是叶荣拥有天枢堂首席的身份，是怎样的条件才能领取到属于自己的私人洞府，他不了解，想来是肯定要求更高就是了。

　　“一剑，我有事想同你谈谈。”

　　玉霜雪款款走了过来，神情温雅柔媚，一举一动都是充满了成熟女性的魅力。

　　“哦，什么事？”

　　玉霜雪并不直接回答，而是朝着旁边几人看了一眼，啄米小鸡几个非常识趣的退开了一段距离，哼哼哈哈还是在背后朝叶荣做了个鬼脸。好在蕉叶扇面积够大，否则几人那么一退，估计就要站到扇子边缘地带去了。

　　“我的早安少女组，想要加入你的青帝盟，不知道首席大人是否欢迎？”

　　玉霜雪一开口，就是石破天惊，让叶荣蓦地震惊了一下。

　　早安少女组一开始就是十多个美少女组成的小团体，只是在青城弟子之中拥有着极高的人气而已。可在第一次宗门小比之后，就是迅速的发展了起来，展现出了玉霜雪极高的组织能力和手腕。

　　主体还是女性玩家，也加入了一部分素质较高的男性玩家，但是比例不高。

　　所以早安少女组也是被称为了青城之中最令人向往加入的玩家组织，内部几乎是一个男性玩家：十个女性玩家的比例，让人连呼实在是太幸福了。

　　不仅仅是在青城内部，这种人员架构在论坛上边被人发帖宣传了之后，顿时是名声大噪，就连整个游戏当中都是名气不小，甚至是有别的宗门玩家慕名前来加入。

　　可以说，在一开始的时候，早安少女组的发展速度比青帝盟还要来的凶猛。

　　不过在叶荣开始决定大力扩张之后，早安少女组的势头就是停滞了下来，不过仍然是青城其余几家势力当中运营的最好的。

　　到目前位置，它的人数已经是保持在了一千五百人以上，因为招收成员严格，所以平均等级、实力，都是非常不错，和青帝盟都是有的一比。

　　所以叶荣是怎么都没有想到，玉霜雪居然是会一开口提出了这样的要求来，这完全是没有道理啊。


第二百三十五章 早安少女组，失败惩罚

　　早安少女组一旦并入青帝盟之中，对于实力的增进就不是一点半点，能够为联盟带来好一批高手。

　　“你要什么条件？”

　　“一个核心分子的位置而已，首席大人不会吝啬不给吧？”

　　玉霜雪嘴角梨窝隐现，一身火红的牡丹嵌花长裙，勾勒出她丰满活力的身形。

　　叶荣沉默了下来，并没有立刻回答。

　　这样一股不小的势力并入，她要求的仅仅是一个核心分子位置，的确是不过分。

　　但青帝盟原本是他一人独尊，这会儿是要增加一个核心分子的位置，必定就是要更改将来创建正式玩家组织时候的帮派模式，造成许许多多的一系列连锁反应。

　　就算叶荣依旧是第一核心分子，权威不容质疑，但在很多帮派事物权力上就是会受到制约。

　　而且不可能是只有玉霜雪一名核心分子，最少也是得在除第一核心分子以外的三人，才是能够搭建起这种帮派模式的框架来。那其余两个核心分子找谁来担当，又是一个很大问题，形成很多的困扰。

　　“你怎么会是突然想到加入青帝盟，这个决定可真是来的有点太突然。”

　　“说我看上你了这个理由成不？”

　　看到叶荣有些愣住的表情，玉霜雪“噗”的轻笑了一声，一挽垂下的青丝。

　　“我又没有什么多大的野心，不过是想给自己的姐妹们找棵大树安安稳稳的玩游戏罢了。看来看去，青城之中，只有你是最为合适的了。”

　　“我当然是欢迎早安少女组的加入，不过具体的我还要考虑一会儿，等到这次宗门任务之后再给你一个确切的回答，如何？”

　　“也好，这的确不是一件小事。”

　　玉霜雪点了点头，神色有些黯然，在她想来自己这样的要求一剑枯荣应该是兴奋的立刻答应才对。

　　……

　　“老大，老大，那位玉大美女同你说了什么？”

　　“她说早安少女组是要加入我们青帝盟。”

　　“切！老大，就算你不准备将你们的私密悄悄话告诉我，也没必要拿这种话来骗我啊！”

　　哼哼哈哈的翻了个白眼。自动的是将这话当做了玩笑。

　　“老大，你是在说认真的？”

　　啄米小鸡看他的态度不像是在开玩笑的样子，抱着怀疑的态度问了一声。

　　也难怪他们是不信，早安少女组都可以说是青帝盟中青城之中最主要的竞争对手了，其余的几家目前根本就不是一个档次上的了。

　　不仅是人数规模的差距，完善的玩家组织制度，高度的凝聚力以及包括平均等级在内的各项实力指标都是远远的拉开如厚道小生他们的帮派，只有早安少女组的玩家素质还是能同青帝盟一比。

　　甚至是在啄米小鸡不久前同叶荣的工作汇报当中，占到很大篇幅的一点，就是如何削弱早安少女组的实力，不至于让她们成为反青帝盟的风向标。

　　“恩，玉霜雪应该是蛮真诚的，不像是在说笑。”

　　“哇靠，那老大你还不快答应了！青城弟子里边，九成美女都是加入早安少女组，搞得其他帮派里边有那么一位美女简直比大熊猫还要珍稀。”

　　哼哼哈哈着急的叫了起来，也的确是如此，像青帝盟之中基本就是一群大老爷们。

　　“急什么！你是准备找一群骑在你头上整天不出力就拿好处的花瓶回来吗？”

　　小马识途朝着哼哼哈哈吼了一声，让这个有点兴奋到失态的小子安静了下来。

　　“花瓶怎么了，几百个精致花瓶不好么，在这样下去，盟里迟早都逼出一群基佬来……”

　　哼哼哈哈小声的嘀咕着，不过总算是不在大声囔囔了。

　　“那到不至于，早安少女组的女性玩家应该都是蛮自力的，不大可能会有这种事情出现。”

　　“就是！就是！”

　　几个人吵做了一团，听得叶荣都是头大，这早安少女组都还是没加入进来呢，就已经搞得内部一团乱七八糟了。

　　好在蕉叶扇的飞行速度之下，宗门任务的目的地总算是到达了，让这种争端暂时告一段落。

　　“这里是哪里来着？你们当中有谁来过的。”

　　叶荣张望了一眼，视线当中尽是一片低矮的群山，还有一道横亘近千里的超级山谷。

　　“不晓得！”

　　六人面面相觑了一眼，都是摇头晃脑的一问三不知。

　　青帝盟的这些成员，主要活动范围都是聚集在自家宗门附近，稍远一些的地方都是很少会去。

　　而因为游戏中面积被放大了许多的关系，光是一块川蜀区域，就是能比得上现实中五个四川省那么大，想要跑遍其中的每个角落，也不是一件易事。

　　“按照峨眉道友的消息，天淫教的妖人最后消失地点就是在这片谭门深山之中。”

　　虞南绮从蕉叶扇上跳了下来，玉手一挥，这面扇子法宝就是缩回了巴掌大小的一片，落入了她的袖中。

　　“总共是有三十一名天淫教妖人，必须是要将他们尽数击杀，不能让他们再是作恶！”

　　系统提示：宗门任务达成条件，在两日之内击杀二十五名以上的天淫教妖人，即算完成任务；击杀全部妖人，为完美完成宗门任务，可获得超额奖励；两日之内击杀天淫教妖人数量不至二十五名，算作宗门任务失败，所有天枢堂弟子青城炼气诀层数下降一层。在宗门任务期间死亡，无法再继续加入，进行任务。

　　“他喵个的功夫熊猫！坑爹呐！”

　　包括叶荣在内，几个青城炼气诀层数都是已经修炼的极高的玩家，这时候都是面有难色。

　　像叶荣，他现在的青城炼气诀是为十七层，一旦掉落一层，那可就是好几百万接近千万的经验值损失，真要是那样的惩罚，哭都来不及。

　　而青城炼气诀不过十来层的玩家，肯定就是无所谓了就算下降了用不了多久就能修炼回来。

　　不过天枢堂弟子可是青城弟子中的精英，不大可能会是到现下还将青城炼气诀修炼的层数不高。

　　这谭门深山放眼望去，起码是有数百座山峦峰头，现在只能是祈祷那些天淫教妖人是NPC不是玩家了，否则那些人只要往哪个疙瘩角里一躲，两天时间是完全没可能完成宗门任务的。

　　“不对，如果对手是玩家的话，他们绝对也是接到了任务，不可能仅仅是躲避那么简单，估计也是要让他们来消灭正道弟子。如果是这样的话，情况会是更加凶险，但完成任务的希望也大一些。”

　　叶荣蹙着眉头，分析着这宗门任务的完成几率。

　　总共三十一人，两天之内击杀二十五人，也就是说只准漏了六个。

　　不过天淫教妖人逃跑离开这谭门深山的可能是没有的，如果连撒腿逃跑都能算数的话，这个宗门任务根本就是没有继续下去的必要了，直接认输就是了。

　　系统肯定是会做出相应的限制，让那些天淫教的NPC或是玩家，没法在任务期间离开谭门深山。

　　一行人御剑冲入了谭门深山当中，没有办法，只能是一个山头一个山头的搜寻了过去，用这种效率极低的笨法子。

　　而那位虞南绮师姐，则是立于空中，手中举着一面照妖镜，仔细的照射巡查着。

　　什么天淫教妖人是没有发现，这山峦峰头上的怪物倒是惊起大堆，各种各样的都有。

　　比较奇特的就是一群长相有些类似于犀牛的夔牛，一声闷叫就跟晴空一个霹雳差不多。这种50级的怪物出门都是上百头甚至是数百上千头一群，碰到敌人都是轰隆隆的一群冲了过去，就算叶荣也不敢轻易招惹这些脾气暴躁的家伙。

　　不过啄米小鸡却是说，这夔牛是最适合抓来骑乘的妖宠之一，血多防高，奔行速度也是不慢，别看它长得笨笨重重的，但速度也是有800以上。

　　“最好的当然是八臂云驼啦，全身雪白的绒毛，四蹄上边长着坚硬的鳞片，额头上边有七叉对角。奔跑起来，四蹄之上会自动生成一团白云出来，速度是要接近2000的样子。那八臂云驼目前在论坛上边，被人评为了最令人羡慕的骑乘妖宠第一名，简直是兼顾实用和拉风。”

　　哼哼哈哈羡慕的说道，嘴边口水都是要滴落下来了。

　　那八臂云驼目前只听说是一名峨眉玩家拥有，除此之外，别无分号。

　　那人也是机缘极佳，得了一位宗门长辈赠送，否则光凭现下的玩家，就算是能追上八臂云驼，还有很大可能是没法胜过它。

　　一般的八臂云驼，起始等级就是在80级以上，搭配着上它的速度，就算大型帮派想要抓捕，都是不容易。

　　“八臂云驼没机会，夔牛抓两只回来也好啊。”

　　“怎么，你们有收拘精怪功能的法宝？”

　　叶荣好奇的问了一声，他一直是没有妖宠，就是因为不曾得到过有收拘精怪功能的法宝。

　　准确的说，是将尚不能使用的天马石碑除外。

　　否则三只天马精魄放出来，就算已经不是肉身实体，也能轻松的将什么八臂云驼给比了下去。


第二百三十六章 驭兽环，分头行动

　　“就算是为了天马精魄，我也得尽早成为金匮水府的主人，否则等到大家都是渡过了一次天劫，百来级的时候，这三只天马精魄虽然还是稀奇，可就没那震慑效果了！”

　　叶荣心底暗暗想道，这三只天马精魄虽然看上去是水府主人用来看门的武力，单纯用来骑乘是有点委屈了它们。但既然是有了天马的名号，这飞行速度肯定是不会慢了，比八臂云驼绝对是有过之而无不及。

　　到时候，自己想骑哪只就骑哪只，还能每天换着骑乘。

　　无论是照夜玉狮子，踏雷奔电马，还是八翼龙马，都是外形甚为华丽的天马，本身也都是珍稀级的精魄，速度也个个是在三千以上。

　　“驭兽环，前些天甲方乙方那里刷了个任务出来，奖励了三十个这种东西。没有其他任何的属性作用，就是有几率能将目标精怪收为妖宠，摄入其中。”

　　啄米小鸡掏了一个淡黄色的绳圈出来，递给了他。

　　这驭兽环一个只能收拘一只妖宠，只要是将目标精怪的生命值磨到十分之一以下，就是有几率成功收为妖宠的。而且一旦失败，这驭兽环也就报废无用了，并且目标精怪是不可超过玩家等级三十级。

　　“老大，让我们去抓两只夔牛来如何，骑着玩玩要好啊。”

　　“给你们十分钟，时间一到就是给我回来继续搜寻天淫教妖人！”

　　这夔牛的确是蛮少见的，而且叶荣也是好奇这妖宠的抓捕过程，用去短短的这么点时间，也是不会影响到什么。

　　夔牛都是大群大群的游荡着，低头啃食着青草，或者是趴在地上休息，要么就是两头夔牛互相靠在一起轻轻摩擦着。

　　想要抓捕几头来作为自己的妖宠，也不是一件容易的事情，引得夔牛群暴怒，别说十分钟，估计几个小时都是要耗费在这里边了。

　　先是找了尽量偏远，只有一百多头夔牛聚集在一块儿的群体，然后再是由叶荣出马，攻击了最为边缘的两头夔牛，试图将它们勾引出来。

　　没想到，勾引计划直接失败，一头夔牛受到攻击，整个夔牛群就是跟发疯了一般冲锋起来，就跟红了眼的公牛一般。

　　“他喵个的功夫熊猫！老子自降身份来做这等引怪的事情，头一次你就给我失败，这么不给面子！”

　　这些夔牛四蹄踏动，纷纷嘶鸣起来，就像是一连串的轰雷打响，震得耳朵都是要聋了。

　　叶荣并不同夔牛群正面交锋，自己又不是巨力无敌，要去同这等数量的夔牛群来碰撞，当然是仗着速度优势四下游走了。

　　夔牛长得是皮糙肉厚，头顶到背部更是有一块金属甲板一样的厚重外壳，但在六阶飞剑的锐利之下，稍稍用力一戳就是深冻，鲜血汩汩的冒了出来。

　　两口星沙飞剑运使的龙蛇飞舞，不过片刻功夫，就是有十多头夔牛在他手上重伤未死的状态。

　　他吸引了大多夔牛的注意力，后边的六人自然就是轻松了，只要捡捡便宜即可，将几只漏过去的夔牛磨到只剩下一丝血皮，然后再是用驭兽环一抛。

　　不过开始的几次，有些配合不当，经常是驭兽环抛出，这夔牛是直接已经挂了。

　　配合了两三次，出手之间就是有了默契，但还是失败，这回不是因为谁的失误，而是正常的收拘失败。

　　只是等到一连抓捕了五六次都是失败的时候，叶荣脸色也就有些不对了，扛着那么多夔牛游走攻击，吸引仇恨也是很辛苦的！

　　幸亏他防御高，体外百毒寒光障加上脑后减厄清光的双重防御，才是没出现拼命往嘴里塞丹药的情形。

　　“成了！”

　　小马识途突然是兴奋的叫了一声，他手上的驭兽环黄光一闪，面前的一头夔牛就是消失不见。

　　试着放出来了一下，果然是一头属于自己的妖宠，不过这会儿正是萎靡不振，没精打采的趴在地上一动不动呢。这也正常，没人一顿凶残攻击打到只剩下一层血皮，要是还能龙精虎猛的，那才是奇怪。

　　吓得小马识途也是立即将夔牛收回了驭兽环中，要是让那些野生夔牛给摸一下挂了那可就是亏大了。

　　“老大，我也是成了！”

　　“我也成了！”

　　似乎是小马识途开了个好头，一会儿的功夫其余几人也是纷纷的大喊着，收拘到了自己的妖宠。

　　“走！”

　　叶荣可是没有被围殴的嗜好，上百夔牛那栲栳大小的大蹄子往身上踩过来，那感觉是真心不好受。

　　……

　　等到脱离了这群夔牛，六个人才是将自己的夔牛各自放了出来，喂给它们吃了两颗补血的丹药，让它们将生命值给回复了上来。

　　将夔牛作为妖宠的属性展览显示了出来，叶荣看了一眼之后就是打消了给自己也去弄上一只的念头。

　　在他眼中实在没什么出众的地方，估计论坛上边评价那么高，也是因为夔牛比较容易抓捕到，玩家见到更多的缘故。

　　“老大，要不我们盟内专门组成一只夔牛大队如何？每个成员都是骑乘着夔牛，拉出去绝对威风！”

　　这种奇思异想，也是只有从哼哼哈哈嘴中会出来了。

　　不过在遭到众人一致的白眼对待之后，自觉乖乖的闭上嘴。

　　先不说这什么奇葩的夔牛大队有没有作用，光是那么多的驭兽环就是没地方找去。

　　算上那失败率，一只夔牛大队起码是要用上三五百根驭兽环才行，专门去收购的话这又是一大笔经费了。

　　抓捕夔牛妖宠，只是一个小小的插曲，算是青帝盟一行人的单独行动。

　　主线还是寻找天淫教妖人，这点叶荣可是不会忘了，有那个一旦失败青城炼气诀降低一层的惩罚在头顶上悬挂着呢，想要忘了都是不容易。

　　可整整半天时间，连跟天淫教妖人有关联的半点线索都是没有找到，跟别说直接发现妖人了。

　　天枢堂弟子的士气也都是低落了下来，照这个样子下去，别说两天内斩杀二十五个天淫教妖人，说不定是连一个都找不到。

　　“这样不行，一旦是要换个策略！”

　　叶荣皱起了眉头，茫茫谭门深山就靠着三十几个人怎么可能找得到对方，只要把妖人勾引出来，让他们主动袭击自己才行。

　　现在这么一蜂拥的聚在一起，天淫教的妖人怎么是会敢出来。

　　他御起剑光，向着空中的虞南绮飞去，也只是叶荣有资格去提出这样的意见来。

　　将自己的想法同这位冷傲师姐一说，她倒也是微微的点了点头，有些认同的样子。

　　“你的意思，是要将队伍分作几对，分开来行动？”

　　“没错，这样天淫教妖人才是有可能会出现，主动来袭击我们。就算不是这样，分作几个方向行动，起码搜寻的面积也是扩大许多，效率高了很多。”

　　叶荣目光炯然，期待的望着虞南绮，深怕这位师姐不同意自己的意见。

　　毕竟她才是此次宗门任务的领导者，要是一意孤行不允许大家这样做，叶荣也是没有办法纠正。

　　到时候，吃亏的还是自己，就算青城炼气诀掉落一层的惩罚可以接受，可看着大把的祖师堂修炼时间在自己手边溜走，那才是真正不能接受的地方。

　　“好，我同意你这个方法！”

　　沉凝良久，虞南绮才是轻点螓首，取了一面小鼓出来轻轻的一弹，发出了一阵悠扬厚重的鼓响。

　　叶荣赫然是发现，随着这鼓声响起，自己就是收到了宗门提示，要来虞南绮身旁来聚集。

　　咦，这小玩意儿蛮有趣的，等到以后首席弟子身份转正了，一定也要去弄个来类似的来。

　　等到所有人齐聚，虞南绮将叶荣所说的事转述了一遍，不过对着这些人她可就没有那么好的态度了，半点商量的余地都没，直接就是下了命令的语气。

　　一共是分作四路分头探索谭门深山，叶荣领着一路，龙无双领着一路，玉霜雪领着一路，最后一路就是虞南绮自己一人了。

　　“这是传讯纸鹤，你们一旦发现了天淫教妖人对付不了，就是立刻点燃，我马上就是会收到消息赶来支援，只要坚持片刻即可。”

　　虞南绮取了九只可爱的粉色纸鹤出来，分别是递给了叶荣，龙无双还有玉霜雪每人三只。

　　粉彩玲珑纸鹤，虞南绮传讯之物，一经点燃她就是可以感应到方位，有效距离一万里。

　　叶荣看了一眼，将粉色纸鹤小心的收了起来，这可是一个重要的道具来着，相当于可以召唤这位冷傲虞南绮师姐一次的机会。

　　如果真是按着他的预计，天淫教妖人阵中是有着同虞南绮一个等级的NPC存在，那这粉彩玲珑纸鹤就是很有作用的东西了。

　　因为叶荣已经是以望气术侦查过虞南绮师姐的等级，很不幸的，看到的依然是一连串的问号。

　　就这说明了，她的等级起码是在一百零一级以上。

　　那么系统大神给他们安排的敌人，应该也会是类似等级实力的妖人。


第二百三十七章 白骨使徒，乾焰真火

　　叶荣领着属于青帝盟的六人一路向着谭门深山里边飞去，一路上根本是不停留。

　　一座座山峦峰头经过，根本看也不看，似乎是预料到了这里边不会有天淫教妖人一样。

　　刚分头探索时候同曼珠绿儿打了个照面，看的出来那妮子心情似乎是不怎么好，看到他也是勉强的打了个招呼，有些躲躲闪闪的样子。

　　一口气飞出了数百里，才是将速度降了下来，慢悠悠的御剑飞着。

　　“老大，你确定这样天淫教的妖人就是会被我们勾引出来？”

　　“不然怎么做，真每座山峦一寸一寸的搜过去么，都已经半天过去了，剩下时间可是不多了！”

　　说叶荣心里不急躁那肯定是假的，不过越当这种时候，他所表现的就越是冷静。

　　其他人会怎么做他不知道，但叶荣选择的就是诱敌出击，他就不信跑的这么深入只有落单的一支小队天淫教的妖人还是能不心动，不出现来将剿灭他们。

　　不是说魔道妖人见到弱小的正道弟子都跟见了鱼腥的猫儿一样吗，怎么还没出来？

　　叶荣心里嘀咕着，有些惴惴不安，难道自己的想法真的是错了。

　　不过既然是已经决定了这种方法，眼下也是找不出更加的途径，也是只能如此，鉴定的沿着这条道路走下去了，不管是正确还是错误。

　　又是转过了一座山峰，突然就是眼前一暗，像是有一块乌云突然堆积了起来。

　　“桀桀，逮到两个青城弟子！”

　　“可惜不是峨眉的，不过抓回去也能交差了！”

　　“将他们扒皮抽筋，放到烈焰熔岩上慢慢灼烤，用地底魔火拷打一百年！”

　　……

　　前后左右跳出了四个长得可怖的妖人，真真正正的妖人，浑身没有一丝血肉，就是一副白骨撑着几件破烂不堪的衣裳，两个黑乎乎的眼眶当中有着两团幽幽的火苗在跃动着。

　　在被开始的微微一惊之后，叶荣脸上立刻就是露出了一抹喜色，不可掩饰的喜悦。

　　长成这个样子，一定就是那人白骨真人何巨的门人弟子了，不会有错了，就是自己的宗门任务目标。

　　白骨使徒，甲一，68级，精英级。

　　白骨使徒，甲二，65级，精英级。

　　……

　　这四个白骨使徒等级不等，在六十五级到七十级之间，外形基本是相似，或者可是说是一模一样。

　　叶荣觉着，它们骨头架子外边的衣服不是为了起到遮体的作用，而是能够通过不同的衣裳颜色，分辨出谁是谁来。

　　“还等什么，上！”

　　兴奋的叫了一声，还没等那四个白骨使徒动手，叶荣这边的几人就是先扑了上去。

　　总共是才三十一个天淫教妖人，这里四个，就是都占到八分之一了。

　　而且看这阵容实力，虽然有些强大，但并没有到了不可战胜的地步。

　　前来的路上，七人就是已经商量，遇到不同的状况应该是采用如何的战术，根本就不需要临时在讨论来着，一个眼神就是很有默契的开动。

　　叶荣一人对上了一只白骨使徒，一上来就是疾风骤雨般的攻势，根本不容这家伙废话半句。

　　两口星沙飞剑主攻，铸雪、冲虚剑气辅助，如此模式，唰唰唰的将白骨使徒身上轰砍的骨屑纷飞。

　　“靠，好坚硬的骨头，天淫教的特产吗？”

　　看到叶荣微微一个停手，白骨使徒愣了一愣，还在理解这话的意思，就又是被自上而下的两道剑光轰中头骨，眼眶当中的两团幽幽火苗猛烈的颤动了一下。

　　“单杀杀伤最强的手段，除了上玄大帝星光要留着关键时候使用……有了！”

　　手腕一番，九琉金灯出现在了自己手上，迎风一晃就是有九团乾焰真火飘了出来。

　　这九琉金灯自装备上之后，使用的次数还真是不多，基本就是一开始的时候作为试验性质的用了几次。到来后来，就是一直搁置没有用上。

　　并非是九琉金灯的威力不强，或是使用效果不好，而是叶荣碰上的普通精怪寻常手段就是能解决，根本用不着出动乾焰真火，经常动用有些小题大做的感觉，而且比御使剑光更加的耗费真气。

　　而平素手段对付不了的，那就是直接上玄大帝星光上了，爆裂之后召唤来六丁六甲神将解决之。

　　总之，这还是头次叶荣正式的以九琉金灯来解决自己的对上，一出手就是最强的九朵乾焰真火齐出的状态，像是一个车轮一般旋转着飞舞了出去。

　　每朵乾焰真火，杀伤力都是在200-220，看起来很是一般，可一旦是将九朵相加，就是能感受到那恐怖的杀伤力了。

　　九朵乾焰真火飘出，晃晃悠悠的，其实速度极快，转瞬就是落在了白骨使徒的身上。

　　呲！呲！呲！

　　这前古奇珍似乎或者说是乾焰真火，是对于白骨使徒有着极大的克制作用，这是叶荣之前没有想到的。

　　就连六阶飞剑飞剑轰击，也是只能砍下一层骨屑来，没法是将白骨直接击破或是留下一个较为明显的痕迹，可在乾焰真火的灼烧之下，很快就是出现了一丝一丝的骨裂现象。

　　就是同蜘蛛网一般，从肩膀上边的一块小小的肩骨开始，迅速的扩散开来，变成了整只手臂都是出现了这样的蛛网裂缝。

　　咔嚓！

　　一声轻响，这整条手臂被风一吹，直接化作一堆骨粉都吹散了开去。

　　凶神恶煞的白骨使徒，成了独臂使徒了，看上去滑稽的很。

　　“啊！小子，我饶不了你，我要将你挫骨扬灰！”

　　白骨使徒发出了极为痛苦的叫喊声，虽然它们全身都是白骨，没有血肉，普通的攻击伤害根本是不会让其感到痛觉。可整条手臂都被烧成了骨粉，甚至还是有着向身体其他部分蔓延的迹象，这已经是触动到了白骨使徒的根本，让它灵魂都是惨叫了起来。

　　白骨使徒仅存的一条手臂上从自己肋骨当中抽了一根白骨出来，就是一柄骨刀，闪烁着令人心悸的寒光，隔着好远都是能感受到上边传递过来的煞气。

　　那是不知杀死了多少生灵，用极其邪恶残忍的手法就行淬炼，才是培养出来的骨刀。

　　“他喵个的功夫熊猫！自残大法呐！”

　　叶荣吃了一惊，没想到白骨真人一脉的道法如此奇特，要是玩家拜在他门下，不知道修炼到最后是否也是会会变成这个样子。

　　估计是没几个玩家愿意的，这副样子不就是跟主流世界彻底拜拜了么，就算是其他几家魔道宗门也最多是将自己形象弄得诡异点，身上服饰多谢奇特装扮罢了。

　　而且出了宗门，也是可以随意更改，没必要一定是穿着魔道宗门的服饰。

　　不过有一项好处，就是不用为自己的飞剑发愁了，反正全身上下都是白骨，打着打着从身上抽两根骨头出来做武器，估计是能吓坏一票玩家对手。

　　而且叶荣是发现，自己的真气值消耗速度简直是惊人的可怕，这九琉金灯催生到最大威力，九朵乾焰真火齐出，简直就是个吞噬真气的怪兽哩。

　　他如今的真气值也算是不少了，就算是不服用丹药，自动恢复的速度都是不慢。

　　平时正常御使飞剑，好半天或是激烈战斗情况下，才是会需要服用一颗补充真气的丹药。

　　可就现在这么一会儿功夫，叶荣就已经是七八颗补充真气值的丹药服用了下去，简直就是跟嗑巧克力豆一样的速度，恨不得能一口咬个三五颗下去。

　　不过效果也是出奇的好，那骨刀看着就是品质不凡，骨质如玉，近乎透明。

　　应该是按照魔兵的划分来算，也是相当不俗的飞剑才对，可在九朵乾焰真火的灼烧之下，就是围绕着这么一转，就是噼里啪啦的直接肢解分散了开来，变作一块一块细碎的骨片。

　　又是将白骨使徒另一只手臂彻底的烧成骨粉，叶荣才是停手，将九琉金灯的九朵乾焰真火收了回去。

　　没了双臂，你总不能再嚣张了吧！

　　叶荣得意的一笑，两道星光前后夹击，用力的一轰，结果是发现又有两把骨刀出现。

　　这白骨使徒没了手臂，出现又是从腰间拔了两根骨头出来，往自己肩膀位置一按就是装了上去。

　　骨头架子就是这点好，不管是怎样的伤势，只有骨头还在就是能轻易的修复回来。

　　腰间的白骨拔完了，又是从大腿上边抽了两根骨头出来，又是两把新的骨刀武器出现了。

　　叶荣一阵无语，真是白骨无穷无尽啊，跟自己耗上了。

　　“好，那就让我看看乾焰真火这么烧，你还能拔几根骨头出来！”

　　叶荣狠狠的说道，白骨使徒全身上下也就这么点骨头，在抽下去连身子都是不能保持稳定了。

　　虽然不用乾焰真火，以星沙飞剑也是有法子可以击败它，只是多花一些时间而已。

　　可现在这个情况，自然是越快越好！

　　叶荣耗得起时间，其余几个人可是承受不起，他们也承担了三只白骨使徒的任务！


第二百三十八章 四块令牌到手

　　场上出现了一个奇怪的景象，九朵乾焰真火一卷，就是两条白骨长臂烧成骨粉灰烬。然后白骨使徒一个转身，又是两根骨头被抽了出来，如此重复着。

　　幸亏的叶荣身家丰厚之后，就是习惯在身上多备着一些丹药，特别是在自己拥有了大的惊人的储物空间之后。

　　各种补充真气的丹药，不要钱的朝着嘴里扔，只是为了应对九琉金灯恐怖的真气消耗速度。

　　砰！

　　数分钟之后，这种比拼消耗的行为还是白骨使徒首先支撑不住，整个身子卡啦一下散架了开来。

　　全身一半的骨头都是用来充当兵刃了，这副骨头架子也是再也维持不住。

　　散架之后，只剩下一点微弱的幽光一闪，在发出了一声充满怨毒愤怒的尖叫声之后，就是朝远方遁去。

　　这点幽光就是白骨使徒的根本灵魂之火，只要不被消灭花费一段时间，就是能将白骨真身重新的修炼出来，他当然是不会让其跑了。

　　这些白骨使徒，在叶荣眼中就是代表着一天天的祖师堂修炼时间，怎会让它给溜走了。

　　咻！

　　早就潜伏在旁的冲虚剑气适时杀出，一击穿破了那微弱幽光，只听到了一声令人心悸的尖锐鸣叫。就像是一个水泡破开，啪的一声，从中炸裂了开来，很快就是消失在空气当中。

　　“成功击杀六十五级精英级白骨使徒，获得功德值50000！”

　　系统额外的发来了一条提示，诛杀这白骨使徒居然是会有这么高的功德值奖励。

　　剑光一散，卷住了白骨使徒落下了三样东西回来。

　　一柄五阶的骨剑，一样五阶的白骨锤，还有最为重要的一块小小骨质令牌，上边歪歪斜斜的两个古字“天淫”，轻轻一弹发出来的竟是同琵琶弹奏相近的音质。

　　天淫令，天淫教教徒身份令牌，正道弟子可持之作为证据上缴宗门，换取奖励（宗门任务成绩凭证物品，以此来鉴定弟子功绩）。

　　总共三十一个天淫教的妖人，总是会有三十一块的天淫令，或者是更多一些。

　　不同级别的妖人，所代表的价值自然是不同，叶荣估计那天淫教中的首脑一旦是将其诛杀，这一人的功绩就是能够抵上这种白骨使徒起码是十个。

　　不过对于这份沉甸甸的大功绩，他却是不大心动，再大的诱饵也是要有足够本事吞食下去才行。

　　那样的人物，还是交给虞南绮来对付就好，反正到时候大家谁都同这份大功绩无关，他照样是有把握自己手中的天淫令是天枢堂弟子当中最多的一个。

　　其实从分路上边就是能够看出些许的端倪来了，叶荣的唯二竞争对手就是龙无双同玉霜雪了。

　　但这两个人显然是不可能有足够大的本事，要让同行师兄弟将所有的收获都是交到他们手中，所以是绝对没法同叶荣竞争首名这个位置的。

　　他要做的，就是将更可能多的天淫令掌握在自己的手上，让优势变得更大。

　　按照虞南绮师姐的说法，十天的祖师堂修炼是要以功绩高低来分配的，如果是按比例来算的话，自然是手中天淫令的数量越多，最后到手的祖师堂修炼就是越长。

　　没有一名青城弟子，会是嫌自己所拥有的祖师堂修炼时间太多，进入机会太频繁。

　　这种好地方，就算一天让叶荣进个十次八次的，都是不会令他烦。

　　将三样战利品收起，并不细细观察把玩了，立即将目标转向其余的三名白骨使徒身上。

　　另外六人，不曾拥有叶荣的乾焰真火这样杀伤力极大又是有着很明显克制作用的手段，所以就是让白骨使徒有了充分的发挥空间，将自己的全部本事都是展现了出来。

　　刚刚栽在叶荣手里那只，实在是一上来就是被乾焰真火烧毁了一只手臂的关系，一身诡异的白骨道法都是没能发挥出来，带着无穷的怨恨直接一命呜呼。

　　他此时看到这三只白骨使徒的表现，也是要心中庆幸，幸亏是一上来就动用了最为凌厉、攻击攻击最为猛烈的九琉金灯，否则还真没有可能在这么短时间内就是将它解决。

　　快速的扫了一眼，寻了战况最为危机的一处战团加入了进去——

　　这会儿可不是一把两把的骨刀，而是换了一个型号，漫天的小臂长短的骨剑，还都是闪着令人心寒的碧光，显然是带着剧毒。

　　这上百柄骨剑也不知布成的什么阵势，叶荣连着数次攻击都是被它给以玄奥阵势，轻描淡写的给消弥化解，无论是走的什么剑路都没法突破这漫天骨剑。

　　甚至是还有几次，有古怪莫名的力道从骨剑之中传来，差点就是让将他的两口六阶星沙飞剑给吸摄走。

　　吓得叶荣是心头狂跳，连忙加强的真气注入，才是维持了手上飞剑的稳定。

　　“他喵个的功夫熊猫！敢抢老子的看家飞剑！”

　　他刚才那一瞬间，真是差点心跳加速，吓得半死，要是两口星沙飞剑被抢了，自己实力就是要下降了大半，这个宗门任务能够顺利的完成就是不好说了。

　　这种强抢对手飞剑法宝的手段，他一直是以为只有玩家的擒拿类法术才会拥有的属性，所以没有多大的提防，没想到就是这点着了招。

　　好在飞剑之上，三幢青玉寒光楼微微摆动，将这股古怪吸力抵消了许多，否则还真是不好说。

　　而且这只白骨使徒或许是看出了叶荣的不好惹，这种手段统统的都是朝着他来。

　　面对火力全开的白骨使徒，这个时候就算是再用乾焰真火也未必是会有太好的效果。上百柄的骨剑，一一灼烧过去，都是不知要用去多少时间了。

　　“难道真是要召唤六丁六甲神将出来才行？”

　　上玄大帝星光爆裂之后重新凝聚需要六个小时，也就是说在这次宗门任务当中足还可以用上好几次。

　　就是怕这会儿使用了，接下来就是碰上一群数量更多的天淫教妖人，没了杀手锏的叶荣难以应付。

　　“一鸟在手，胜过十鸟在林！全力以赴的抓住眼前的收获才是最重要的，谁知道等下又是会有什么变化，说不定藏了一整个宗门任务期间都没能使用上！”

　　叶荣想明白了这点，正是要爆裂上玄大帝星光召唤六丁六甲神将的时候，就见到身旁的小马识途手中却是有一点光芒如旭日初升一般是越来越耀眼，蓦地窜了出来。

　　一连数十团小太阳般的红光从一个小小的葫芦当中喷射了出来，向着白骨使徒轰去。

　　大日神雷！

　　叶荣有些诧异，小马识途居然是能搞到手这被称之为最为爆裂，杀伤力最为惊人的一种神雷之一。

　　就是不知道那小葫芦是一次性的消耗类道具还是可以持续使用，如果是能持续使用，那真是非常强力。

　　不过这个时候，他当然是不可能有时间停下来询问的，抓住机会扩大战局才对。

　　九朵乾焰真火，星沙双剑，冲虚剑气，铸雪剑光，各种手段轮番轰杀，眼前这个白骨使徒似乎是四个之中等级最高的那个，甚是顽强的抵御了好一会儿，才是咔嚓一声散架崩溃。

　　早就准备好的想要截杀白骨使徒灵魂之火的冲虚剑气，却是攻击落空，根本就没能见到那一点幽光逃逸出来，直接就是在前边的攻击中化作虚无。

　　从他并没有受到任何的系统提示来看，很大可能是被大日神雷直接给蒸发汽化了。

　　同样是一块骨质的天淫令，一面五阶的骨盾，以及一枚骨珠。

　　这骨珠并非是任何阶位的法宝，还只是一颗七阶的炼器原料，并未经过任何的炼制加工。

　　做掉了这只最难对付的白骨使徒之后，解放出来的几人就是能够转身投入另外两处战场。

　　采用最为稳妥的慢慢消耗战术，到了这个时候叶荣当然是没可能用召唤六丁六甲神将出来了。

　　磨了个把小时，主要是因为其中一只白骨使徒尽然懂得一门回复类道法，身上磷光一闪生命值就是接近回到全盛状态，还是一共使用了五次。

　　就是相当于五人，又多打了五只白骨使徒的样子。

　　“哇！加了五万功德值，好爽！”

　　哼哼哈哈兴奋的大叫了一声，最后一只白骨使徒是被他一击杀死，奖励的功德值就是由他一人分享了。

　　倒是叶荣这会儿没将功德值看的那么重要了，杀了两只白骨使徒的他，功德值都是快要有八十万了。

　　支付解封九琉金灯这件前古奇珍所需要的功德值那是绰绰有余，还能多出不少。

　　这件前古奇珍，曾是压在自己身上的一个重担，高达六十多万的功德值需求，曾经是让他以为得用好几个月时间才能凑齐这个数字。

　　叶荣手掌一展，已经是有四块晶莹如玉的骨质天淫令在手中了。

　　照这个速度，两天之内完成宗门任务似乎是触手可及，不再显得那么困难了！

　　又不是只有自己一路人马在行动，其他两队弟子多多少少总是有些收获的，还有甚为关键的虞南绮师姐，她的战果说不定比其他人加起来还要大呢。


第二百三十九章 七禽神术发威

　　事实证明，叶荣将这个宗门任务想的太是简单了。

　　在除掉四只白骨使徒，到手四块天淫令之后，就是再没有一名天淫教妖人出现在他们的面前。

　　直到第一天的时间过去，也是再没有任何的收获。

　　到了深夜的时候，几人只能是约定了第二天上线的时间，先一道下线休息了。

　　……

　　第二天一早，叶荣就是匆匆忙忙的上线，没有等待多久，七人就是聚齐了。

　　他先是飞剑传书联络了玉霜雪和曼珠绿儿，在一会儿之后得到令人失望的答复，玉霜雪的队伍到目前为止只见到了一名疑似天淫教妖人的踪影，一路跟踪过去却是人踪全无，没有任何的收获；龙无双的那支队伍倒是也同天淫教妖人展开了一场战斗，收获了三块天淫令，但也付出了两名天枢堂弟子死亡的代价。

　　也就是说，除去未知的虞南绮那边的收获，天枢堂弟子到目前未知的战果是剿灭了七名妖人，自身折损两人，而限定时间已经是过去了一半。

　　显然那些天淫教妖人也不可能真是那样的愚笨，会小披小披的出来送死。

　　吸取了教训之后，那些妖人显然是变得更加小心，行动变得更加谨慎，或是直接大规模的出动。

　　“一个小时一个小时的过着可是很快，用不了多久就是第二天都要过去了！”

　　叶荣的心里也是越来越焦急，宗门任务最底线也是要消灭二十五名天淫教妖人才是可以。

　　目前看来，还是差的很远。

　　总不可能是将全部的希望，都寄托在虞南绮一人身上，那可就是太渺茫了。

　　“勾引效果无用了，那怎么才能找到天淫教妖人的位置呢……位置，位置，对了！”

　　叶荣蓦地叫了出来，猛的在空中停了下来，扭头问道：

　　“你们几个身上，有没带了七禽羽扇的？”

　　“我这还有一套。”

　　“我的也在，没有替换下来。”

　　……

　　六个人当中，竟是三个都是有带着七禽羽扇，不愧是和浑元金球一起被称为青帝盟的招牌飞剑法宝了。

　　而叶荣身上，还是备用着两套七禽羽扇，加在一块儿就是有五套了。

　　“七禽神术？”

　　小马识途率先反应了过来，有些不能确定的问着。

　　“没错！就是七禽神术！凭着这个推演类算术，我们就是能找到其余的天淫教妖人！”

　　叶荣越想就越是觉得这个计划可行，剩下的天淫教妖人很有可能就是聚集在一块儿，只要找到之后点燃粉红玲珑纸鹤，请来虞南绮师姐出手就行了。

　　虽然这功绩不能直接算在自己头上，但寻觅发现，总也是有着一点功劳在的。

　　站在外围敲敲边鼓，或许也还能收获几块天淫令的可能。

　　“可我们又不知道天淫教妖人的姓名？”

　　“真笨，不就是白骨使徒甲一，甲二的顺序，一一试验下去就是了。”

　　叶荣说试就试，取出了一套七禽羽扇，发动了七禽神术，输入了白骨使徒甲五的名字，却是见到一座森严的白骨巨殿之中的模糊画面，并且给出的坐标地点也是远在数万里之外。

　　“不是这个！这白骨使徒甲五要么就是没来参与这次任务，就是已经被击杀又在老巢当中刚刚刷新出来，坐标相差太远了！”

　　又是换了一个名字上去，又是不对，这次干脆是连模糊的画面和坐标都没有给出，直接得到了一句提示——推算的目标对象有避免自身被人推算的法宝或是道法，七禽神术等阶不够，无法顺利推衍。

　　“靠，还有这种事情！”

　　叶荣还真是不知道，原来是有这种手段能够躲去推衍算术的侦查，看来今后是去要修习上这样一门道法，别人就是没法推算到自己的踪迹方位。

　　白骨使徒甲七，查无此人！

　　“那就换白骨使徒乙一，各路神佛保佑，一定是要成功！”

　　已经是连续失败了三次，相当于是三套七禽羽扇的附加七禽神术都是被使用掉了。

　　而这附加法术，足足是需要一天的冷却时间，就是等于在宗门任务剩下的时间当中，根本就是没有再使用的机会了。

　　“谭门深山！这地方绝对是谭门深山！是在那山谷当中！”

　　叶荣兴奋的叫了起来，七禽神术这次推衍出来的画面显示白骨使徒乙一就在谭门深山之中，而坐标也是同他们目前的方位没有多远。

　　“好在那个白骨真人偷懒，未贪图方便把自己门下的名字都取得数字排列，否则就算有七禽神术在也没有可能推算的出来！”

　　“是啊，运气真好！”

　　“不说那么多了，理解出发，目标谭门山谷！”

　　叶荣他们调转了一个方向，向着那条千里大山谷飞去。不过并没有立刻点燃了粉红玲珑纸鹤去通知虞南绮。要是那边的天淫教妖人数量不多，那完全就是可以自己来解决就好，还能是将天淫令全都收入自己的手中。

　　……

　　因为七禽神术推算出来的坐标数据，有着一定的误差，当然误差不会超过十里的范围。

　　他们到了山谷之后的那个坐标地点，就是开始小心的仔细寻觅起来，寻找着记忆中和那个模糊画面相吻合的场景。

　　“找到了！”

　　啄米小鸡压抑住了心中的狂喜，在队伍频道中是吼了出来，通知了其他几个人向他靠近。

　　同七禽神术推算出来的画面一模一样的场景，那个白骨使徒乙一还是趴在了一块巨石后边，隐藏着自己的行踪，却是被早就看过这个画面的啄米小鸡一眼就是发现了。

　　“好像是只有它一只？”

　　叶荣的口气之中，不知道是庆幸还是惋惜，区区一只白骨使徒自然他们自己就能轻松解决，可七禽神术好不容易找到了天淫教妖人，想要再寻到其他的可就不是那么容易了。

　　不管那么多了，先将眼前的这只白骨使徒拿下才是最重要的！

　　叶荣直接是发动虚灵遁术，瞬间出现在了这只白骨使徒乙一的身后，双掌一伸就是九朵乾焰真火吐出，狠狠的轰在了它的身上。

　　而其他六人也是不落后，各种攻击也是轮番使用，猛烈的轰击了上来。

　　堂堂六十六级的精英级白骨使徒，就是几乎没有清醒过来，就是被猛烈的攻击打得生活不能自理。

　　身上白骨一根根的崩溃散架，飞离出来，无处去诉说自己的冤屈。

　　这样的出众战果，一方面是要归功于七人配合默契，但还有一方面则是因为乾焰真火对白骨使徒巨大的克制作用以及虚灵遁术出神入化的效果。

　　百丈之内，心念所至，即可出现。

　　这一遁术随着玩家等级的提升，不仅是不会被削弱，反而是越发增强。

　　大家的攻击力越来越高，飞剑愈发凌厉，法宝愈发威猛，而防御法宝并是没有跟上，所以只要被实打实的轰中，几千的气血基本就是秒杀的效果，根本没有服用丹药抢救的机会。

　　虚灵遁术的玄妙，在这种时候就是更能体现，冷却时间太长了不好。

　　所以叶荣也很是期待，等到冲虚真经修炼到更深层数的时候，虚灵遁术时候也是会有相应的随之增强。

　　一块一模一样的天淫令，一块长扁形的骨片，上边密密麻麻的蝇头小字，是为白骨心经上卷。

　　叶荣将这块天淫令收起，他手上就是已经有了五块令牌了，只是难道线索到此又是断了，没有了下文吗？还有最后一次的七禽神术，就是要现在使用了，来推算一下白骨使徒乙二的方位？

　　还没等到做出一个决断，就是见到四周突然响起了一连串的尖啸之声，让人耳膜刺痛。

　　“青城的牛鼻子们，胆敢杀我师弟，一个都是跑不了！”

　　轰！

　　一声巨响，一块巨石炸开，有一只比普通白骨使徒还要大了数倍的家伙冲了出来。

　　同样是一只骨头架子，但身上的骨质已经是呈现一种暗铜色，略微带着一丝赤金色泽。

　　一步一步的走来，每一步都是会让地表一阵猛烈的晃动，天崩地裂一般。背上长满数丈长的尖锐骨刺，足足有上百根之多，四面散开。

　　手上更是提着一柄巨型的白骨锁心锤，轻轻一挥，就是有阵阵鬼哭狼嚎之声，阴风瑟瑟。

　　白骨锁心锤上边，更是有一个一个的骷髅头骨，不管是人类的还是各种异兽的都有，起码是不下百个相连在一起。

　　骨铁人，珍稀级，105级，白骨真人何巨二弟子。

　　“速速点燃纸鹤！”

　　叶荣将粉红玲珑纸鹤扔给了小马识途，他们几个都是被震惊了，这个小山一般的骨头架子显然是超出了玩家的应付范围。

　　只有是将虞南绮师姐唤来，才是有可能将其击败，前提还得是他们支撑的过那点时间。

　　虽然虞南绮当时说，只要只要点燃粉红玲珑纸鹤，她就是能立即收获讯息立马赶来，可起码的几分钟时间总是要的。而眼前的这个大家伙，别说撑几分钟了，估计一招下来就是能全秒了在场的所有人，连逃跑机会都是没有。


第二百四十章 神将出场，援兵到来

　　而在骨铁人的后边，又是不知从哪里钻出了十来名天淫教妖人出来。

　　其中是白骨使徒，还有一半则是正常人类的外表，不过是身上气质邪魅诡异了些。

　　这十多名天淫教妖人从四面包围了上来，将青帝盟的七人前后左右都是包夹了起来，没留一丝逃跑的空间出来。

　　谁晓得杀个白骨使徒乙二，居然是牵扯出来了这么一大群天淫教的妖人来。

　　看来这次不是天淫教妖人的聚集点，也是一个主要窝点之一了。

　　看着数量，都是有剩下一半的妖人都在现场了。

　　小马识途手中的粉红玲珑纸鹤慢慢的点燃，是想要快也快不起来，这纸鹤本身的设定就是如此。

　　足足用了五六息的功夫，才是燃烧殆尽，一只粉红仙鹤从天而起，鹤鸣一声向着北边冲了出去。

　　也幸亏骨铁人并没有将这几个小辈放在眼中的问题，否则根本是连点燃粉红玲珑纸鹤传讯的机会都没，死的不怨不白了。

　　这点时间也是足够叶荣爆裂了上玄大帝星光，将六丁六甲神将召唤了出来。

　　“给老子来个最猛的！”

　　叶荣狠狠的吼了一句，天空一声轰鸣，天际裂开，金光落下。

　　金色铠甲，手持一对双股剑！

　　是丁丑龙雷上将！

　　用力的挥了挥拳头，居然是将头一次的六丁六甲神将给召唤出来了，虽然上次召唤的另一名神将也是不弱的样子，但相比之下还是丁丑龙雷上将来的更为给力一些，毕竟这是一纯粹的肉搏型的神将。

　　丁丑龙雷上将，六丁六甲神将之一，76级，生命值九千一百，真气值八千二百，拥有技能乙木神雷二十级，龙象大力神通二十五级，太一八门心经二十层，真武本传金身二十级……

　　“我靠，这等级高了丁丑龙雷上将的技能居然也会提升！”

　　叶荣惊异的发现，随着自己等级提升，不仅仅是召唤出来的六丁六甲神将等级增加，就连他们所拥有的技能等级都是突破了二十级的上限，那龙象大力神通达到了二十五级之高。

　　“给我揍死它！”

　　“本神奉上清灵宝天尊之命，特来斩妖除魔！”

　　丁丑龙雷上将得到了叶荣的指令，高喝了一声，直接咚咚的奔了出去，造成的威势同骨铁人相比也是绝对没有落在了下风。

　　骨铁人似乎也是愣了一下，被他视作蝼蚁一般的青城牛鼻子小辈，怎么就是突然召唤出来了这么强大的一个神将来，还是隐隐散发着令它惧怕的威严。

　　这六丁六甲本体可是仙界天兵，在境界上边领先这个只刚刚渡过了一次天劫的骨铁人不知多少，虽然只是一个投影分身，但凭着气势唬唬人也是够了。

　　双股剑斩出，同白骨锁心锤狠狠的撞击到了一起，简直就是九级大地震的影响，肉眼可见的一圈圈波动传递了过来，余波将周围一堆碎石直接炸成了屑片粉末。

　　那轰鸣声响，绝对是传到了百里以外，惊起了远边山峦当中的大群精怪。

　　这一次撞击，可是说是势均力敌，震的那柄比叶荣腰身还要粗上几倍的白骨锁心锤上边落下来了好多骨粉，像是受到了不轻的创伤。

　　倒是丁丑龙雷上将手中的双股剑，虽然仅是一道虚影，本体却是仙界神兵，只是一阵虚影晃动，并没有什么破损的迹象。

　　倒是因为等级上相差的有些多的缘故，神将猛的向后退了许多。

　　这已经是多亏龙象大力神通这门技能突破了二十级，比正常情况又是高了五级，否则肯定是还要不堪。

　　这门龙象大力神通，最主要的作用就是增强修行者的本身力量，修炼到深处将是拥有万夫不当之勇，雷霆万钧之力。特别是二十层之后，每一层都是能够增加相当多的力量属性，这才是让才只有七十多级的丁丑龙雷上将看上去同一百多级的骨铁人相差不远的感觉。

　　……

　　“老大，这是什么东东！”

　　哼哼哈哈目瞪口呆，原本已经是认定必死无疑的他一睁眼再睁开发现自己还是活的好好的。

　　“六丁六甲神将之一，我召唤出来的，只能存在十分钟。”

　　叶荣长出了口气，就算丁丑龙雷上将没有胜过骨铁人，但撑到那个冷傲师姐到来应该是没有多大问题了。现在只要寄希望于虞南绮动作能够快些，尽早的到来就好，那个粉红玲珑纸鹤能够向她吹嘘的那样有用。

　　“碉堡了啊！有了这东西，谁还是老大你的对手，看谁不顺眼就是让这个大家伙压死他！”

　　哼哼哈哈两眼都是小星星，看的羡慕异常。

　　“这是那批星沙飞剑里边的一口附带的星光能力，你不是也兑换了一口么，是什么星光来着？”

　　“斗宿星光，能让自己在一个小时之内等级暂时提升五级，时间一到就是会被打回原形。有什么用处，不就是鸡肋一个嘛，哪比得上老大你的神将星光来的威风！要么一口气让我提升个五十级，我现在还能大发神威，冲上去把那个骨铁人干了还差不多。”

　　哼哼哈哈愁眉苦脸的，看上去他的斗宿星光效果是差了一些。

　　“提升等级……有没有副作用？”

　　“这么垃圾的星光，还要有副作用，那还有谁会愿意装备啊。冷却时间更是要两天，我是从没见过飞剑上有这么垃圾的附加法术的！”

　　“这斗宿星光非常有用，哼哼哈哈你可别小看了它，等到今后你就是知道它的作用了。”

　　叶荣沉凝了片刻，才是郑重其事的对他说道。

　　在他印象之中，这类能够暂时提升等级的道法或是法宝，一般都是或多或少的充斥着一些副作用。像这样没有任何副作用的斗宿星光，到了后期绝对非常珍稀的一个能力才是。

　　五级，看上去不多，也没有什么作用。

　　可在某些关键时候，却是能够起到逆天的作用，一举改变占据。

　　哼哼哈哈手中的这把星沙飞剑并非是用来当做常规作战飞剑来用的，而是战略储备飞剑，用平常的实用性威力上边来说，的确是显得弱了一些。

　　“真的？老大，你可别骗我！”

　　哼哼哈哈半信半疑，将自己的星沙飞剑举了起来，摇头晃脑的看了半天。

　　就在他们讨论斗宿星光的时候，丁丑龙雷上将同骨铁人的战斗已经是彻底的进入了白热化的阶段，打得场上是飞沙走石，地动山摇，连场面都是快看不清了。

　　也好在这余波是太大，让那些其余的天淫教妖人是没有功夫来趁机攻击叶荣他们。

　　同样的，就算是叶荣他们有什么额外的想法，也是不能实施了。

　　想要通过这个焦灼的战场，没有相对应的实力可是根本没法做到，估计是会直接被轰成碎片。

　　丁丑龙雷上将已经是将自己的全部手段拿了出来，场上各种神雷、道法乱飞，骨铁人的白骨锁心锤上则是燃起了一道魔火，永恒不灭。

　　砸在了丁丑龙雷上将身上，就是哗的一声将它的金色铠甲烧成了金汁，露出了它的皮肤来。

　　就连二十级的真武本传金身，都是有些惧怕这魔火，被它沾染到了就是不会熄灭，永远的在身上燃烧着，相当的可怕。

　　“他喵个的功夫熊猫！都快五分钟了，虞南绮那个娘们怎么还没有来，我的神将快要支撑不住了！”

　　叶荣猛的站了起来，再也没有之前那股优哉游哉的意味了，等级的优势终于是体现了出来，相差了快四十级的差距，还是有些明显的。

　　丁丑龙雷上将，这会儿已经是在节节败退，光华皮肤也是左一块焦黑又一块掉落。

　　“妖人，修的张狂！”

　　就在这个时候，总算是传来了一声轻鸣，停在他的耳中简直是要跟仙乐一般了。

　　正是虞南绮的声音，她总算是赶来了！

　　北边方向，有一道流光以极快速度冲来，初望去还是只有芝麻一点大小，再抬头的时候已经是满目的一片华彩，将你整个视线都是填满。

　　瑞气千条，华光万道，冷傲的虞南绮此刻在叶荣眼中的形象，就是就是要跟救苦救难观世音菩萨差不多伟岸了，终于是在这种关键时刻到达。

　　她一出手，就是一面锦帕落了上来，从普通锦帕那么大落到地上时候，便做覆盖方圆数里。

　　不仅仅是将丁丑龙雷上将和骨铁人覆盖了进去，就连其他的天淫教妖人以及叶荣他们几个，也都是被包裹在了其中，化作一道巨型的锦帕光幕。

　　不过他们七人走动了一下，发现并是没有对自己的行动造成任何的阻碍。

　　反观那些普通的天淫教妖人，这会儿身上纷纷是冒出青烟，疯狂的惨叫这会儿，却又没法离开。

　　虞南绮一出场，就是使出了如此凌厉的手段，一下震慑住了局面。

　　而后，她又是手腕一番，那只小鼓又是落在了手心当中，轻轻的弹出了一首有节奏的曲调出来。

　　悠扬动听，萦绕耳畔，如同真正的仙乐，九日不散。


第二百四十一章 虞南绮的实力，趁乱捡便宜

　　“虞师姐，那六丁六甲神将是我召唤出来了，莫要将它也伤害了！”

　　叶荣连忙高呼了一声，免得这位冷傲师姐不闻不问，直接就是狠辣出手，却是用错了目标。

　　“晓得！让你的神将牵制住骨铁人，等我灭杀了它！”

　　虞南绮依旧是冷冷的说道，不过能够听得出来，她声音当中有那么一丝丝的颤抖。

　　不是害怕，是在兴奋！

　　“好！”

　　叶荣还能怎么做，只能是给自己的六丁六甲神将下达了命令，让它全力纠缠住骨铁人。

　　虽然丁丑龙雷神将依旧是伤痕累累，惨到不能再惨了，但在真武本传金身的作用下，生命值还是在快速的恢复着。看着随时都是要倒下了，却是又能坚持下来，简直就跟不倒翁一样。

　　“贱婢！你这是在找死！”

　　骨铁人仰天咆哮了一声，心中的怒火已经是积蓄到了一个相当恐怖的地步。

　　堂堂白骨真人的二弟子，先是被一个后背蝼蚁用奇奇怪怪的召唤物给纠缠到了现在，这会儿又是来了个青城女仙想要来剿灭自己，自尊心受到了严重的践踏。

　　“等我将你抓了起来，回去之后慢慢炮制你！我天淫教门下对付女人的手段共是有九千八百六十二种，定是要让你知道厉害，跪地求饶！”

　　“就凭你一副骨头架子吗？”

　　虞南绮花容动怒，手中的小鼓拍打的更加急促，雨打芭蕉一般快速响起。

　　“我去，这个冷傲师姐嘴很毒呐，没看那个骨铁人脸色都变了！”

　　为什么身为骨头架子还能变化脸色，这问题不要来问我，我也不知道，都是那些恶趣味的游戏设计师搞出来的。

　　目前情况就是丁丑龙雷上将拼了老命，拖着骨铁人不放，不管自己的身躯被殴打的再是破烂。

　　反正就是一个投影分身，被摧毁了也是无所谓，是完全的听从叶荣指挥的。

　　暴跳如雷的骨铁人白骨锁心锤挥动的跟大风车一般，间或还有几个杂耍一样的动作出来，类似于一个白骨锁心锤突然变作三个，从五米多长的一柄蓦地变成十米多长一根……

　　不过不管怎么样努力，都是没法突破了丁丑龙雷上将的限制，拖的死死地。

　　虞南绮师姐诶就是能够安心的催动着音律攻击，那小鼓所激发的声响已经是形成了一个个的音符，在她身边飘动，慢慢的像是要组成一座阵法。

　　每隔数下，就是会突然用力敲动一下小鼓，然后就能看到骨铁人身上的暗铜色骨头就会蓦地爆裂一根。

　　要知道，这种诡谲的暗铜色骨头，就算是被丁丑龙雷上将以二十五层的龙象大力神通挥使的双股剑劈中，都不过留下一层浅浅的白印而已。

　　不过这战斗显然不是一时半会儿就能结束，肯定是要变成一场长期的消耗战了。

　　至少从目前看来，有丁丑龙雷上将的帮助，虞南绮师姐还是占了一定的优势。

　　“走，不管这里，反正我们也插不上手，去解决那些天淫教妖人去！”

　　叶荣猛的惊醒，拉了其他人一把，向着那十多名被锦帕给限制住了的天淫教妖人冲去。

　　多么好的捡便宜机会，这个时候那些白骨使徒以及普通妖人都是几乎没有反抗之力，他们身上的天淫令不就等于是仍在了地上，欢迎叶荣去捡么。

　　想到了这点的几人，都是相当兴奋，朝着本来就是被锦帕限制的非常痛苦的天淫教妖人冲去。

　　那些白骨使徒身上已经是布满了灼烧的痕迹，不断的冒出青烟，像是支撑不了多久。

　　叶荣仅仅是拿九朵乾焰真火在上边一烧，直接就是散架了，变作一堆骨粉落了下去。

　　这看似普通的锦帕，竟然是在上边有着这样强大的杀伤效果，还是限制了他们所有的逃跑。

　　一个！二个！三个！

　　当一块一块的天淫令落入自己手中的时候，他心情反而是已经平静了下来，反正都是到手了嘛。

　　不管是叶荣还是小马识途，还是其他几人，几乎都是轻而易举，没有发挥多少的力气就是击碎了全部的天淫教妖人。

　　一共是十二块天淫令，加上之前获得五块，加在一起一共都是十七块了。

　　“爽！”

　　不用自己动手出力，只要捡捡最后的收获就行，这种感觉真是太爽了。

　　更不提除了天淫令以外，收获了五阶的飞剑法宝大堆，甚至是连那个白骨心经都是上中下三卷全部凑齐了——

　　这些六十五级到七十级之间的精英级天淫教妖人，所爆出的装备都是清一色的五阶，一样六阶的都是没有，不过所产出的数量比较多。

　　基本是每一名天淫教妖人，都是能保证两到三样五阶装备，这个掉宝率是相当的不错了。

　　如果所有精怪都是能这样掉落，也不会造成目前市场上边，五阶的飞剑法宝还是严重缺货，交易价格还是保持稳定，并没有急速的下降。

　　按理来说，随着游戏的进程，大量的装备产出，价格会是要大幅的下降才对。

　　可目前的情形只能是说明，产出的五阶飞剑法宝，是远远的没有达到玩家的所需。

　　也有一个原因，就是玩家等级提升，武器栏、法宝栏增多，对于飞剑法宝的数量要求也是随之增多。

　　叶荣看了自己的万母锦囊之中都是已经摆放了快五十件的天淫教出品飞剑法宝，数量虽多，可自己能用的却是没有几件。

　　魔兵就是直接排除了，降低一个品阶的威力，甚至还是会有走火入魔的风险，根本没有一个正道弟子会是有可能选择使用。

　　如果说真的得到青紫双剑，是有足够诱惑力让一名魔道弟子改邪归正投换到正道宗门之中，那魔兵之中，似乎也是没有诱惑力大到能够让叶荣付出叛出青城的代价，坠入魔道而去使用那件魔兵的。

　　那些魔宝倒是关系不大，不过五阶的魔宝，属性再好叶荣目前也是不大看得上了。

　　所以，这些装备的最终去向还是只有公共仓库一个结局。

　　“警告！警告！你的功德值已经达到渡劫濒临数值，一个小时之内就是会引来天劫！”

　　系统急速的提示音将叶荣直接从惊喜之中唤醒了过来，低头一看自己的功德值，居然是已经过了一百万的大关，已经引动了天劫。

　　那些天淫教妖人，不管是白骨使徒还是普通妖人，每杀一个都是奖励功德值五万。

　　刚才就已经是八十来万，这会儿一不小心就是达到了一百一十多万，远远超出了百万功德值的限制。

　　主要是这功德值加的太快，如果是正常刷怪加起来的功德值，早在九十多万时候系统就是会提示你了。

　　可叶荣几乎是坐火箭一样的速度，三级跳一般冲过了百万功德值的大关。

　　等到他发现，已经是晚了。

　　“我靠！”

　　这个时候渡劫，别说实力还不够，不管是等级还是装备，光是没有任何准备这点就是不行了。

　　就算实力再强的玩家，渡劫都是要做好充分的准备，大量的丹药、大量的飞剑法宝，最好还是有好友在旁护法。

　　叶荣现在渡劫，就算是碰到威力再小的天劫，都是只有失败一个结局，不可能会有第二个。

　　怎么办！怎么办！

　　渡劫成功，自然是好处无穷，实力发生天翻地覆的变化，有了质的改变。

　　可一旦渡劫失败，同样是惩罚严重，不仅是寿元扣光，等级大幅掉落，身上装备估计也是会在天雷之上摧毁大半，变成一个光屁股穷光蛋再死。

　　而且是有传言，渡劫失败的玩家再次渡劫时候，来的天劫肯定是会比上次的更加凶猛，难度更大。

　　“老大，你怎么了？”

　　看叶荣记得到处乱窜的样子，哼哼哈哈奇怪的问了一句。

　　叶荣现在哪还有心情搭理他，再说这种事情他们也是没可能帮的上忙。

　　渡过天劫又是没可能让朋友一块来抗天雷的，有外人参与进来，天劫的威力就是会成倍的上升，系统大神是绝对不会容许这种作弊的行为出现的。

　　他甚至都是能够感受到，天雷就在头顶轰隆隆响起的声音。

　　还有一个小时就到，就算你逃走也没用，不管是在哪个地方，天劫都是会如期而至。

　　就算你躲到宗门之中，想到靠着青城阵法庇护也是没用，系统大神会直接将你移出宗门，随意到一处空旷地方，来接受天劫的考验。

　　“对了，我会有那么多功德值不就是为了解封九琉金灯，将功德值注入其中不就行了！”

　　焦头烂额之中，一丝亮光闪过，总算是想到了一个注意。

　　之前也是惊骇多度，把这个关键点给忘记了。

　　只要功德值降低到一百万以上，想来天劫就是不会到来了吧。

　　想到就做，天劫可是说到就到，不会等你。系统说是一个小时之内天劫会到，说不定半个小时，一刻钟都是有可能。

　　将九琉金灯取出，往其中注入功德值，一万，五万，十万……

　　直到自己的功德值降低到了八十万的时候才是停手，这个时候九琉金灯之中功德值已经是有了三十万。

　　“功德值降低到百万以下，天劫取消！”


第二百四十二章 顺利结束的宗门任务

　　“功德值降低到百万以下，天劫取消！”

　　这条系统提示出现时候，叶荣总算是长长的舒了口气，压在心上的一块巨石挪去。

　　天劫这个可怕的存在，总算是短时间内不会再来打扰他了。

　　希望在听到这样的提示时候，是自己已经做好了周全准备，要渡自己的第一次天劫了。而不是这样毫不预兆，慌乱急促的情况下，差点被这突兀的天劫下破了魂。

　　“靠，头一次发现功德值太多也是有着危害，照现在这个趋势，用不了多久我的功德值又是会逼近百万大关，难道是要找充当会儿杀人狂魔的角色，将功德值降下来？”

　　叶荣嘀咕了几句，不久之前自己还是为得到海量的功德值愁眉苦脸，到处想法子，这会儿却是又要嫌弃功德值太多，使得百万正功德值天劫来的太快了。

　　只能是等到功德值逼近百万时候，再向九琉金灯注入，至少还有三十多万的空间。

　　他是不敢将九琉金灯目前就是解封，生怕一旦解封就是没法装备的上，但只要保留那么最后的几点功德值不要注入即可维持目前这种状态即可。

　　虽然是麻烦了点，但总好过头顶一柄天劫利剑，随时都是会要劈下来的样子。

　　刚才那种惊惶场面，他是不想再经历一次了。

　　“老大，你刚是得了癫痫，突然原地转圈干嘛？”

　　“你才癫痫呢！已经解决了，没什么大事。”

　　叶荣踢了狗嘴吐不出象牙的哼哼哈哈一脚，刚才脑中闪过了好多个念头场景，其实不过就是那么一刹那的时间。

　　自己所召唤出来的丁丑龙雷上将，也是持续时间濒近消失，利用最后的时间化出八对双股剑，狠狠的刺中了骨铁人身上，让这个骨头架子又是发出了一声惨叫，将它身前的一根肋骨直接击成了两段。

　　虞南绮师姐手中小鼓发出的有形音符，已经是布成了一座阵势，层层叠叠。

　　每一个音符都是一个旋转，化作一条银龙，发出一声高亢的龙吟之后，纷纷撞向骨铁人。

　　每一个音符等于一条银龙，伴随一声剧烈的轰鸣爆裂声，并且是毫不间断，疾风骤雨一般。

　　骨铁人只能是无奈的发出一声声的怒吼，在不断的轰炸当中就算它的暗铜色骨头防御值强大到了一个惊人的地步，也是承受不住，造成了极大的伤害。

　　要论实力，它绝对是和虞南绮相差无几，应该是平分秋色才对。

　　但是因为丁丑龙雷上将的那几分钟存在时间，却是给它造成了相当多的麻烦，让虞南绮是又足够时间将自己催动时间相当长的音系道法来发动。

　　到了这会儿就是只有招架之功，而无还手之力了。

　　而且，虞南绮师姐的手段似乎还是不止于此，身上翠绿裙衫上有一股青气升起，在她身后凝结出了一只青色大鸟的虚影，神鸟青鸾。

　　这只神鸟青鸾猛的扑下，撞在骨铁人身上，发出了一连串骨骼断裂的脆响。

　　这种巨大的痛苦之下，骨铁人陡的仰天张开了嘴，却是宣泄出了一种十分凄厉的感觉，就仿佛是在它的口部有什么东西狂暴无比的吞吐了开来。这声音响起得十分突兀，就仿佛是从听到的人心灵深处响起来似的，然后才蔓延到大脑和四肢百骸当中。

　　就连是身在百米以外的叶荣，都是被这一声凄厉的吼叫震的头晕眼花，胸中泛起了一阵的恶心。

　　而身处吼叫中心的虞南绮师姐，显然是遭受的威力更大十倍百倍，能够看见玉脸蓦地一白，在空中晃了一晃，差点就是没能站稳。

　　不过好在这一击之后，骨铁人手中的白骨锁心锤也是无力的落下，轰然一声倒下。

　　庞大的身躯摔倒之后，散成了一大堆的零碎骨头，并且是失去了原本拥有的暗铜色，变成了惨白之色。

　　“靠，我的生命值怎么是下降了那么多！”

　　“我也是啊！”

　　“还有真气值！”

　　……

　　叶荣看了眼自己的个人属性面板，同时是打开了玩家日志，才是看到刚才究竟是发生了什么事情。

　　“你遭到骨铁人死前的枯骨之嚎攻击，造成气血上限下降百分之二十，真气上限下降百分之十，普通飞剑攻击将会有百分之三十五的落空几率，持续时间一个小时。”

　　我去，死的要死了，还来这么一招。

　　他郁闷的看着自己的个人属性，都其他人一样，都是陷入了这样的负面状态之中。

　　骨铁人死后，直接是将它手上那柄体型惊人的白骨锁心锤给直接掉了出来，看的他两眼发直。

　　好东西呐，绝对的好东西！

　　虽然是一件魔兵，可这柄白骨锁心锤据对是七阶以上的货色，要是放到市场上出售的话，肯定是能掀起一场腥风血雨，让大批的魔道玩家而疯狂。

　　不过很遗憾，被虞南绮师姐玉手一点，将这柄同她身躯是完全不相符合的白骨锁心锤举了起来，收进了自己的乾坤袋中，让叶荣是白觊觎了半天。

　　叶荣手中已经是十七块天淫令，加上之前的过时消失，其他两路玩家也起码是收获了四块，加在一块儿就是代表着有二十一名天淫教妖人已经被诛灭。

　　哦，还有眼前这个刚刚倒下的骨铁人，那就是二十二人，这离着完成宗门任务的最低要求已经是不远了，可以说是近在咫尺。

　　“虞师姐，多亏你是及时到来了，否则我们几个可就是难逃毒手了。”

　　虞南绮还是一副冷傲难以接近的神情，不过比之前已经是好多了，看来击杀了骨铁人之后她的心情不错。

　　“不错，你们做的很好，没有堕了我青城弟子的威名。”

　　即便是褒奖的话，从这位冷傲师姐口中说出来，也是显得不大动听。

　　汇报了一下一路上消灭的天淫教妖人成绩，虞南绮师姐也是没有对他们几个刚才趁机捡了便宜，将所有失去行动能力的天淫教妖人一网打尽的做法发表意见，算是默认了叶荣的功绩。

　　“好，继续分头搜寻，发现妖人时候再点燃粉红玲珑纸鹤通知我就是了。”

　　虞南绮简短的同他们说了几句，准确的说是同叶荣说了两句，其他的几人她根本是不屑一顾，别说交谈了，连看上一眼都是没有。

　　……

　　不过运气这个东西，似乎是叶荣正式说了拜拜，不再出现了。

　　直到宗门任务前的最后一个小时，他们也只是在谭门深山中一处一处的重复搜寻，却没有任何的收获，就连系统都是给出了提示信息。

　　“距离诛灭天淫教妖人的宗门任务结束时限还有一个小时，目前消灭天淫教妖人数量为27/31，天枢堂弟子剩余数量二十四人。”

　　按照这个系统提示，目前宗门任务已经是顺利完成，只剩下最后的四名妖人还未诛灭。

　　不过天枢堂弟子剩余数量降低到了二十四人这点，引起了他的注意力，这可是有些反常。

　　骨铁人已经是被虞南绮师姐消灭，普通的天淫教妖人完全是没有可能让天枢堂弟子形成如此惨烈的损失，唯一的可能就是剩下的四名天淫教妖人当中还有一位骨铁人级别的强大NPC，或是这四人本身就是实力强横的玩家。

　　这是最为合理，也最有可能的解释了，不过这些同叶荣都是无关。

　　他现在要做的，就是静候宗门任务的结束，然后凭着十七块天淫令，去获得属于他的丰厚奖励。

　　祖师堂，向我打开你的大门吧，我又要来了！

　　叶荣心中喃喃自语着，他几乎已经是迫不及待的要让这一个小时快些过去。

　　……

　　“溟大人，我们难道就这样算了？”

　　“是啊，只杀了这么几个青城的兔崽子，宗门任务可就是失败了！虽然不会是有什么惩罚，可也是预示着少了一次提升心法层数的机会！”

　　“对啊，这门心经修炼起来这样的困难，要靠着自己杀怪汲取经验估计都要一个星期才能升上一级了吧，完全不能忍受啊。”

　　谭门深山的一座山峦顶峰，有三名玩家接连说着，像是要打动他们身前的这个对象人物。

　　这位被称作溟大人的人物转过了身来，露出了一张像是因为长年累月没有接受阳光照射而显得格外惨白的面孔，五官平淡没有什么惊奇之处，最为显眼的就是每一只瞳孔之中都有一朵血色玫瑰在不停的绽开、凋谢，不断的重复这个过程。

　　“骨铁人那个蠢货死了，我们再是去袭击青城弟子的队伍显得太多危险，而且也已经提高了警惕，没看到我们第二次出现就是直接点燃那只纸鹤，找来了那凶狠娘们吗。要不是拿白骨使徒垫背，差点都没能逃走，没必要再去冒这个风险。”

　　“何况，血河心经我也已经是找到了其他一种升级的途径……”

　　“原来如此。”

　　那三人虽然还是有些不解，可出于一直以来的畏惧还是服从了他的命令。

　　他们这些拜入天淫教的玩家，名声可是差劲的很，就连同属魔道的其他玩家都是不待见他们，属于人人喊打的尴尬境地。

　　好在总共就是那么几十个玩家弟子，竞争力度较小，需要小心应付的反而是那些同门的NPC。


第二百四十三章 矮叟朱梅，故意刁难

　　再出现在宗门主殿之中，所有参与了这次宗门任务的天枢堂弟子都是齐至，包括在宗门任务当中死去的玩家。

　　这几个倒霉的家伙同样是能获得至玄武殿挑选宝物一样权力的奖励，不过祖师堂修炼时间这种东西，他们就是不用多想了。

　　叶荣心中盘算着，自己凭着手中的一十七块天淫令，是能分配到多少天的祖师堂修炼时间。

　　如果是按功绩比例来算的话，自己起码是要能分配到六天祖师堂修炼时间还要多。

　　这无疑是相当丰厚的奖励，比他之前所获得的所有祖师堂修炼时间相加起来，还要来的多。

　　这就是让他的计划，有了诸多的可实施之处，能够利用祖师堂来达到自己的目标。

　　虽然祖师堂是有着很大的不可测性，但至少每一名进入其中的青城弟子，实力都能得到脱胎换骨一般的提升，这总是不容置疑的一点。

　　而对面的龙无双这会儿面色表情只能用愁云惨淡来形容，不仅是他自己只到手了三块天淫令，更是被几个神秘的天淫教玩家给袭击了，让自己队伍中损伤了好几人。

　　虽说旁人的阵亡同他没有一丝的损伤，可有两个天枢堂弟子显然是将这事怪罪到了他的头上来，望向他的目光颇为的不善。

　　这些都还不是最关键的，重要的是那个可恶的一剑枯荣志得意满，肯定是同他的那批人收获了不少的天淫令，这次竞争又是输了一仗。

　　其他的天枢堂弟子也都是各有不用神色，不过大多数都是事不关己，要看好戏的心态。

　　总共是诛灭了二十七名天淫教妖人，除了骨铁人之外还应该是要有二十六块天淫令才对。

　　一剑枯荣一个人就是独占了十七块，龙无双又是三块，也就是说其他那么多天枢堂弟子也不过是分配到了剩余六块罢了。

　　“搞什么，怎么还不发下宗门任务的奖励来。”

　　叶荣都是快将自己能得手的祖师堂修炼时间来回计算了十次八次的，还是不见虞南绮说话，她只是冷冷的坐在了那边，也不知道在想些什么。

　　就在他就快耐心耗尽，准备发声询问上一句的时候，总算是见到她蓦地站了起来，然后就是有道童清亮拉长的声调唱诺着——

　　“掌教至，众弟子起身迎接。”

　　主殿大门自动打开，一个又矮又瘦的老头走了进来，正是青城掌教矮叟朱梅。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺这是流年不利呐，系统大神都是要同我作对，直接让虞南绮这个冷傲师姐把宗门任务奖励发了不就成了，用得着把这个老头子搬出来吗！”

　　叶荣腹诽着，但表面上还是同众人一样，乖乖的起身鞠躬迎接，至少从礼数上边是挑不出丁点的不足和缺点来。

　　这个宗门任务的奖励，关键就是在于最要紧的十天祖师堂修炼时间上边，可偏偏又是说清如何分配，只说是按照功绩多寡，这就是带来了极大的浮动余地。

　　玩家同NPC之间的关系，不外乎是生死之敌，仇视，陌生，冷淡，普通，友好，至交几种。

　　而叶荣同矮叟朱梅之间，绝对是处于冷淡这一级别的，不想尽办法克扣他的奖励，尽可能的向下压才怪了，作为青城掌教，朱梅显然是有这权力的。

　　宗门任务的奖励还未颁发，叶荣心里就已经是隐隐的有了一些不安和不详预感。

　　矮叟朱梅坐上了主座，长篇大论了一番天淫教的无恶不作，人神共愤的行径，表明了青城弟子的这次行动绝对是正义的，站在道义一边的，是光明正大的。

　　然后就是开始发放任务的奖励了，先是每个在座的天枢堂弟子都是获得了玄武殿挑选宝物一件的机会。

　　“一块天淫令，就是能获得100宗门贡献值。”

　　啊？

　　叶荣愣了一愣，这天淫令不是每个玩家的功绩凭证么，怎么又变成兑换宗门贡献值了。

　　一千七百点宗门贡献值的确是不错，不管是对于他今后接取宗门任务，还是直接兑换了掌教台上的各种宝物，都是相当大的一笔收获。

　　但同那祖师堂修炼时间来说，就是云泥之别，相差甚远。

　　叶荣在迟疑了片刻之后，见到包括龙无双之内的其余天枢堂弟子都是上缴了全部的天淫令，他也是只能也将天淫令上缴，同时是立刻得到了获得宗门贡献值一千七百点的系统提示。

　　“这次大家共同出力，都是表现极佳，十天的祖师堂修炼时间就是平分给三名队长如何？”

　　矮叟朱梅慢悠悠的说出了自己的分配方案，对于叶荣来说不啻一个晴天霹雳。

　　这一下是从预想中的六天祖师堂修炼时间降到了三天或是四天，他当然是不服，没法接受。

　　龙无双自然是一脸的狂喜，都是快按捺不住自己的愉悦心情，发出了一声得意的轻笑。

　　“师父，这次一剑枯荣师弟表现的极为出众，就连我杀死的那个骨铁人都是因为有他在一旁牵制的原因在里边，否则都是没法那样的顺利。”

　　虞南绮这个时候倒是站了出来替他说法，让叶荣是没有想到，对于这个冷傲师姐的好感增加了一分。

　　“哦，是有这样的事情？”

　　矮叟朱梅的脸色阴晴不定，视线缓缓移动，在叶荣的头顶位置停留了良久，像是在斟酌着什么。

　　叶荣连忙打了个眼色给身边的其他几个青帝盟成员，这个时候小弟不上场还要什么时候派上用处。

　　直接顶撞宗门掌教，显然是一种相当愚蠢的做法，他要是那样做了估计下场会更惨。

　　但他大力的推动让更多的青帝盟成员进入天枢堂的行为，总算还是受到了一点成效，在这个时候就能看出来了。

　　“掌教，我认为此举不妥，一剑师叔在战斗之中英勇杀敌，所做出的功绩明显是要超出其他两人。我并非是对其他二位队长有不敬的意思，但这是发生的事实。”

　　“是啊，一剑首席上缴了足足一十七块天淫令，这就是一个证明！”

　　“若是分配不公，定是会影响到了宗门弟子的积极性，难以让光大弟子心服啊，还请掌教明察。”

　　……

　　几个人你一言我一语的，简直就是将叶荣打造成了宗门任务完成的中坚，凸显了他的巨大作用。

　　一个两个天枢堂弟子的作用，或许矮叟朱梅还是能够置之不理，可如果是这样多人都是发声，他也就不能完全无视了。

　　毕竟，天枢堂弟子的身份，同普通青城弟子又是不同，已经算是青城的骨干中坚，新一辈的希望了。

　　对于他们的意见，就算是宗门掌教也免不了要稍微的重视一下。

　　而且这些人当中，并非都是伏魔真人姜庶一脉的弟子，还有很多都是自己的门下徒孙，这就说明他们所说的功绩很有可能都是真的——

　　矮叟朱梅当然是没可能知晓，这些人其实都是隶属青帝盟的成员。

　　“掌教，我也是自认功绩不如一剑首席，无颜承受如此丰厚的祖师堂修炼时间。”

　　玉霜雪突然是站了起来，轻柔的说道，内容却是震惊了全场。

　　“你真是如此觉得？”

　　连另一名能够享受到祖师堂修炼时间的弟子都是主动如此说了，就算矮叟朱梅再是偏袒，也没法将之前的分配方案给维持下去了。

　　虽然伏魔真人姜庶老是不在宗门之中，可青城绝不是他一人做主的地方，两名掌教的职权也一模一样的，同门师兄弟就算关系闹得再僵，也没可能真的为了为难一个小辈，扯开了面皮。

　　“那好，就按天淫令的获取情况来分配这祖师堂修炼时间罢。”

　　矮叟朱梅叹了一声，更动了自己先前的分配方案。

　　龙无双原本嚣张的表情一下子是垮了下去，半边兴奋半边惊愕，显得十分的奇怪。

　　“靠！总算是顺利到手了！”

　　叶荣心中庆幸不已，这因为突然出现矮叟朱梅的刁难平空升起的波澜，差点是把自己给吓坏了。

　　倒是没有想到，玉霜雪居然是愿意如此帮助自己，这可不是简单的帮忙说句话而已。

　　如此是维持原本的分配方案，她完全是能获得三天的祖师堂修炼时间，这样一来，她最多是只有一天了，这之间的损失可不是一般的大。

　　玉霜雪这样一名聪慧的女子，绝没有可能认不清这个问题，不会不知道祖师堂修炼时间的重要性。

　　要不是她的发话，矮叟朱梅还真的是未必就会如此轻易的就更改了之前的决定。

　　“这算是向我示好，说明早安少女组并入青帝盟是真心实意来着？”

　　叶荣向玉霜雪投去感激的目光，点头致意。

　　“不管并入一事成与不成，这个人情是欠下了！”

　　不仅仅是关系到了两到三天祖师堂修炼时间的差别，更是又狠狠的打击了龙无双一把，没有让他有机会在宗门之中出现翻盘的苗头。

　　也相当于打了矮叟朱梅一次脸，让这个老家伙竟是想要算计自己！


第二百四十四章 少阳神雷，心法变异

　　“玩家一剑枯荣可进入祖师堂，目前拥有精修时日八天，是否立即进入？一旦进入，不可中途退出，必须将精修时日消耗完毕。”

　　叶荣站在云海之前，有一阴阳太极旋转，射出一道光线照在了他的身上，云海之中就是自动的散开了一条通道出来，可以让其进入。

　　一旦进入就是不能中途退出，这一规矩他是早就知道了，所以也并不惊奇。

　　“立即进入！”

　　确认之后，整个人被一团霞彩包裹，送入了云海之中。

　　一黑一白，双色云海堆积翻滚，无限延伸，叶荣已经有过经验，他自然知道是该怎样做。

　　万层金玉台阶，一步一步的慢慢跨上，向着顶峰攀岩。

　　这次宗门任务，共是十日的祖师堂精修时间，最后的分配结果光是他一人就是占了六天，龙无双两天，玉霜雪及另一名天枢堂弟子各是一天。

　　可以说，他是毫无疑问的此次宗门任务的最大赢家。

　　三道巨型的光门，分别代表了玉清、上清、太清三门道法，叶荣毫不犹豫的走入上清光门。

　　每道光门之后，都是有三十六道玉简，其中上清门中就有五道玉简是跟提升修为有关，所占比例最大。

　　如何选择，他是早在之前就是定下的。

　　上清门之后，入目尽是璀璨至极的光华组成的环形房间，一道又一道的光圈，正中是立着上清灵宝天尊的法相，无穷威严，令人无法直视。

　　“青城弟子一剑枯荣，品行端正，勤修苦练，匡扶同门，斩妖除魔，道行功德已足，可上前挑选上清道法修习加持！”

　　庄严洪亮之声响起，却是迟迟没有见到三十六册玉简出现，让他愣了一愣。

　　“难道是系统出BUG了？靠，俺不会运气那么糟糕吧，八天的精修时间啊，我要投诉！”

　　按照常理灵宝天尊法相身上应该是有三十六册玉简飞出让他选择才对，可现在情况是这金身法相没有动弹，连个玉简的影子都没看到。

　　系统提示：检测到玩家身上有不完整少阳神雷，是否使用一日祖师堂精修时间将其补满，修习到真正完整的少阳神雷？

　　“是！”

　　叶荣完全没有多做考虑，就是立即选择了肯定选项，这还需要犹豫吗。

　　他原本以为这完整的少阳神雷是要同其他玩家一样，必须是要青城炼气诀先修习至二十层圆满，再进入祖师堂中同撞大运一般的挑中相符的玉简道书，才是能行。

　　没想到，这不完整版的少阳神雷虽然在他手上是没能发挥出多少作用来，但至少是这会儿让他可以直接修习补全，不用等待青城炼气诀圆满之后再是去碰运气选择玉简了。

　　只是一日的精修时间而已，对于目前拥有多达八天祖师堂精修时间的他来说，并不是什么不容付出的代价，自然是不会斟酌太久。

　　要是他总共也不过两三天的精修时日，那倒是要考考考量一番，未必会那样快的做出决定。

　　“少阳神雷修习完成，已拥有完整版少阳神雷。”

　　凭空中突兀生成一缕至纯精火，融入了他的身体，就是感觉四肢百骸被烈火灼烤了一遍。

　　数息之后，就是得到了系统提示，自己已经是修成真正的少阳神雷。

　　少阳神雷，青符玉箓，金蝌灵文，雷法正宗，共有二十层，当前为第一层。攻击力420-480，攻击范围五百米，瞬息而至。

　　叶荣看了下少阳神雷的属性，比之前的半成品是强出了许多，关键是真正的成了神雷道法，有了修炼升级的可能。

　　也不再是扔出一团神雷就是结束，而是可以用在平常战斗当中的常规手段。

　　神雷道法，在一定程度上是能够同飞剑法宝并列为彼岸之中的几大主要攻击手段，绝对是有着它的出众之处的。只是目前身处祖师堂中，没法试验着完整版少阳神雷的威力，也是有些遗憾作罢。

　　将少阳神雷补全之后，灵宝天尊巨手之上总算是有熟悉的一道七彩流光闪过，三十六册玉简飞了出来悬浮在空中，围绕旋转。

　　系统提示：可选上清道法一卷，进行修习。

　　知道就算把眼睛瞪得再大，看的再仔细，也是没可能从朦胧玉简上发现出什么奥妙来，叶荣干脆是放弃了这等想法，直接就是闭上了眼睛，胡乱一点抽中一册玉简。

　　致虚守静大道经，无上机缘，变异道书。

　　一下跳出来了大片的系统信息，叶荣大致浏览了一遍，总算是明白了自己抽中的是什么项目了。

　　这致虚守静大道经本身并非是什么强大道书，但却是一上清顶阶秘术，能够将玩家所修行的一门心经道法进行加强变异或是升阶。

　　虽然进入祖师堂之前，叶荣心中所想的还是抽中类似于微妙通玄加持咒的提升修为玉简，但心中也是少不了对于其他玉简的好奇向往。

　　只是这三十六玉简之中，也是有高有低，优劣强弱。

　　特别是抽到了一些并不算非常强力的道法，却是又没可能在外界通过寻常的刷怪汲取经验的手段来升级，必须是回到祖师堂中来继续碰运气，那就是非常尴尬的收获。

　　想要连续两次都在祖师堂中抽中同一册玉简，这运气可是要好到逆天才行，不是那么容易的。

　　所以经常是会发生在祖师堂中获得了强大道法，却是没法将它提升到更高层数，永远是在那么一二层低级晃荡，过段时间就是发挥不上作用了的情况。

　　这也是为何叶荣之前迟迟不肯进入祖师堂，一定是要将精修时日积累到了一定的数量之后才是进来。

　　这样，就算是选到了什么不太趁心如意的道法，也是能够凭着这长达八天的祖师堂精修时日，一举是修炼到了较高的层次，不至于成为一个只能短时间发威一下的鸡肋之物。

　　不过目前看来，这种担心中的情形显然是没能发生，这致虚守静大道经既然不是道书，那就不存在升级的问题，所有变化提升都是将在祖师堂中完成。

　　可以说，抽中这个类似的玉简，简直是最让他心满意足的一种了。

　　自己身上可以选择的项目也是不少，青城炼气诀，青城剑诀，冲虚真经，不动明王剑诀，洞玄消灾护命要经，都是值得致虚守静大道经来加持改造。

　　不过他在微微的思量之后，还是选择了青城炼气诀。

　　或许青城炼气诀算不上威力宏大，道书阶位可能也不是很高，但它才是自己的根本。

　　作为一名青城弟子，青城炼气诀的强大与否才是决定了自己的上限。相比峨眉、昆仑，青城的炼气心法方面本来就是弱了一筹，这次机会却是最好的追上它们时候，甚至是一举超出，变得更为强大，更有潜力。

　　青城剑诀还有进阶剑诀能够让他修习，可还是从未听过在青城炼气诀之上，青城之中还有什么更高阶的炼气心法，也就是说几乎没有大幅进步的空间了。

　　而青城炼气诀相对其余两家正道大派心法唯一的优势，就是提升炼气诀的层数上限相对的容易一些。

　　如果说想要提升紫符丹书的层数上限难度是10的话，那么青城炼气诀大概是7或者8。

　　前者是飘渺无踪，万分之一的机缘，后者至少还是有迹可循，高阶宗门任务当中会有这样的奖励出现。

　　所以，加持改造后的青城炼气诀将是拥有如紫符丹书般的强大威力，提升层数上限难度却又是同普通的青城炼气诀一样，不会因此而和其他的青城弟子产生区别待遇，这就是叶荣选择它的最大原因。

　　当然，这仅仅是最为理想之中的预景，究竟如何，还是要看致虚守静大道经改造之后。

　　奏黄钟，歌大吕，舞云门，万千太初紫气垂下，还有无尽星河在叶荣的身旁出现，有不可估量的星力投射了过来，纷纷的钻入了他的体内。

　　万千太初紫气包围，星辰之力携裹，这次的祖师堂精修将是会足足持续七个小时。

　　这还是之前因为补全少阳神雷用去了一天，否则是会达到八个小时的修炼时间呢。

　　叶荣就像是置身于温泉之中，整个人舒服的呻吟了一声，直接就是睡意涌了上来。点了几首舒缓的歌曲在耳边响起，就是直接阖目小憩，完全不理会身上的变化。

　　这一次小憩就是好几个小时，等到他再醒来时候，发现已经是全然不同。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺的青城炼气诀这是怎么回事，什么属性都看不见了？”

　　叶荣的睡意全效，发现七个小时的祖师堂精修时间才是过去了大半，而目前个人属性面板上边所修道书下的青城炼气诀，所有属性都是问号，包括之前已经出现的衍生法术。

　　唯一能够看到的，就是青城炼气诀的经验条居然也是在缓慢上涨当中。

　　这致虚守静大道经虽然并非是提升修为类的玉简，却也是有类似的效果，只是被相对于微妙通玄加持咒来说削弱了许多倍。


第二百四十五章 全新的青城炼气诀

　　经验条快速但微小的向前跳动着，相对于青城炼气诀十七层所需的海量经验值来说，显得有些杯水车薪，九牛一毛的感觉，完全抵不上作用。

　　就从叶荣小憩了几个小时，但至今都是没能升上一级，多少就是能够看出来了。

　　虽然从数值上来说，这经验值的增长似乎是并不比上会微妙通玄加持咒来的少。

　　可关键是，祖师堂内这些提升修为类玉简的效果都是同玩家进入等级密切相关的。这两次进入祖师堂之间，他的自身等级都是差了好几十级了，当然不可同日而语。

　　如果这回让叶荣又选抽中了微妙通玄加持咒的话，到现在应该是都快将青城炼气诀提升到二十层圆满的境界了，还能余出时间去提升其他的几门道书修炼。

　　眼看还有快三个小时的时间，虽然无聊也只能继续等待着。

　　应该说，游戏设计人员已经是很有人性的将一天的精修时日改成了一个小时。要真是死板的按照原文来，叶荣一下就是要在祖师堂中呆上七天，估计是能直接憋出病来。

　　趁着这个功夫，登上了论坛，浏览起最近有没什么大事发生。

　　之前的最热焦点，黄帝陵已经是有少数几支队伍进入了五行天的第三层中，不过到目前位置连第二层的宝库位置都还是没有寻到呢。

　　黄帝陵第二层不比第一层，每块地盘上都有强横的珍稀级金系精怪守护游荡。

　　就算是蜀山剑盟这样的玩家组织想要攻克，都是必须要付出极大的代价才行，有可能是会损失超出了收获都是说不定，毫无价值。

　　那些到了第三层中的队伍，也不过是拍摄了小段的影像回来，出了一下风头，并没有得到实质的好处，甚至是多次出现了团灭的情况。

　　所以渐渐的，那多家帮派联盟对于黄帝陵也是已经开放，将自己的人手也是大幅的撤走。

　　而最近的瞩目焦点，莫过于是本草堂倾力相助风一般男子，帮助他创建正式玩家组织风神堂成功。

　　凭着风一般男子自己手下的那点实力以及竹山这一宗门所能招收到的成员，就算是通过难度最低的创帮任务都是难度极大，本草堂干脆是调拨数百名精英过去，退帮加入他们一同去完成创帮任务，才是回到自己帮派去。

　　如此做法，才是让风神堂顺利创建成功。

　　按理来说，区区一个风神堂在世家榜上垫底的存在不至于让论坛上的玩家产生如此多的兴趣。但是因为创始人是天榜第三的风一般男子，加上创建成功一刻就是同本草堂友好结盟，才是引出了这样多的话题来。

　　此外么，不过又是哪里又有一座洞府被发掘，有菜鸟玩家得了其中的一堆宝物，一举飞天。

　　随便转手，就是卖了二十几万人民币，好好的赚了一笔。

　　又有哪两家帮派于近日展开了一场火拼，双方各自都是有数百人的损失，不过还没能扩展到帮派战争的程度，但那些好事玩家都是在猜测两边什么时候会发起彼岸中的首次帮派战争。

　　……

　　看完论坛上边的消息，叶荣甚至又是找了一部新出的大片电影，优哉游哉的看完。

　　回到祖师堂中来，总算是看到精修时日已经是到了最后的十几分钟，马上就是要结束。

　　改进后的青城炼气诀属性马上就是能够看到，让他很是期待，想要看看同之前到底是有些怎样的不同。

　　这可是花了自己整整七日的祖师堂精修时日的，要是效果不好，岂非是大大的赔本买卖。

　　而那附带的提升修为效果，也总算是蜗牛爬一半的让青城炼气诀在精修时间快要结束时候，冲到了第十八层，也算意料之外的一个收获了。

　　短短十来分钟，叶荣干脆是不走开了，目不转睛的盯着个人属性面板一眼不眨，就是为了能第一时间看到全新的青城炼气诀属性。

　　“祖师堂精修时日结束，玩家一剑枯荣被传送出祖师堂。”

　　一声呆板不含一丝情感的声音传来时，他已经觉得一阵头晕目眩，整个人就是被直接甩出了祖师堂，丢到了云海外边。根本没能反应过来，直接就是一屁股做到了地上。

　　“我靠，你起码也得打个招呼先，让我有个准备哩！”

　　叶荣伸出一个中指，狠狠的鄙视了一番不近人情的祖师堂，幸亏这儿周围是没有青城弟子经过，否则首席大人的脸面不都是丢光了。

　　连忙一跃站了起来，打开个人属性面板，观察起青城炼气诀的变化来。

　　对于玩家的属性提升方面，依旧是每层带来气血+50，真气+30，御剑伤害+15的效果，同之前是一模一样，没有任何的变化。

　　层数上限也依然是二十层，没有多上个一层两层的，甚至是变的同峨眉的紫符丹书一般，直接就是变成二十八层的道书心法。

　　再看衍生法术，也还是三个，就连法术名称都是毫无二致，完全的相同。

　　“我……各路神佛、道祖菩萨，俺刚才绝对没有一丝不敬的意思，保佑保佑，一定不要让我失望！”

　　叶荣刚想是发泄一下心中的不满情绪，想到自己还是在祖师堂前，连忙收声。

　　首个衍生法术，荧光勘微术，原本是能提升视线范围一百米，持续半个小时，每日可用十次；

　　而全新的荧光勘微术变作了玩家拥有荧光之瞳，永久提升视线范围两百五十米，对于常人不可见的灵体、阴魂都是能直接目睹。

　　第二个衍生法术，碧剑映照术，原本属性是以青城心法淬炼飞剑，提升飞剑攻击百分之十五，持续时间一个小时，每日可用一次；

　　而全新的碧剑映照术变作了精通剑术的青城弟子，只要手持仙兵类飞剑，就能使得飞剑攻击力提升百分之十五，同一柄飞剑使用时间每增加一天，可培养同飞剑的默契度，发挥出来的攻击力上升百分之一，最多可再提升百分之十的攻击力。

　　第三个衍生法术，血剑暴箜术，原本是以青城心法强行淬炼飞剑，提升飞剑一个等阶，对五阶及以下飞剑有效，一个小时之后飞剑自动裂碎，每日限用五次；

　　而全新的血剑暴箜术，其他方面没有变化，就是每日使用次数用原来的五次变作了目前的二十次。

　　看完了全新的青城炼气诀所有的衍生法术属性，叶荣沉默不言，皱着眉头表情复杂。

　　这，该怎么说呢……

　　要说失望，肯定也是不算，三个衍生法术两个都是相当于变成了被动技能，永久的作用于身上。

　　荧光勘微术还只能算是从底层鸡肋变成了带一丝瘦肉的高级鸡肋，还算不上什么惊奇收获的话，那碧剑映照术就是完全的不同了。

　　将原本一个一天是只能使用一次的临时提升一柄飞剑攻击力受限性极大的法术，变成了只要握于自己手中的仙兵类飞剑都是能够享受到百分之十五攻击力的增幅。

　　并且是随着使用时间的增长，这飞剑的攻击力还是能够增强。

　　背后非想非非想剑匣中的上玄星沙剑飞出，握在了手中，一看现在的攻击力果然是变成了500-575，已经是达到碧剑映照术所能增幅的最大效果，那百分之十的飞剑默契度加成都是算上了。

　　再换太乙星沙剑，铸雪剑，果然都是一样的效果，攻击力都是直接提升了百分之二十五。

　　从这点上来说，碧剑映照术是相当的给力，等于是任何飞剑到了叶荣手中都是上升了一个台阶，能够比别人发挥出更大的威力来，也正是符合他自己的习性。

　　关键这个衍生法术就是强在是永久性的加持于身，而非像以前那样仅仅是持续短短的半个小时。

　　并且还是以百分比的形式来增强飞剑的攻击力，这在今后更换了高阶飞剑之后，带来的效果就是会显得更加的明显。

　　至于血剑暴箜术依旧还是鸡肋，从五次变成二十次对于他来说又有什么区别，就算是变作百次也是一样，从收获这个衍生法术开始他就是不曾使用过一次。

　　但要让叶荣觉得狂喜，青城炼气诀的全新改变他也是还没觉到，这可是花了自己七天的祖师堂精修时间换来的，有这点效果是应该的不是吗。

　　但总的来说，是绝对没有亏本，有没有大赚还要以观后效来决定。

　　不过考虑到青城一脉无论是心法还是剑诀，都有到了二十层圆满时候大爆发一次，格外增强的机会，叶荣对于青城炼气诀二十层时候会出现的衍生法术是格外好奇向往。

　　原本就是极强的圆满状态出现的衍生法术，在心法变异加强之后，会出现怎样的情形呢。

　　系统提示：因为致虚守静大道经属于改造类上清秘术，无须七天祖师堂精修时日就能完成，剩余时日按照玩家一剑枯荣等级折算成经验值返还。玩家一剑枯荣，获得经验值6807963点。

　　叶荣就是看到，自己因为这笔突然出现的经验值，咻的一下升到了五十二级。

　　此次八天祖师堂精修时日，收获到此完结。


第二百四十六章 南海毒砂岛

　　一团火系雷法轰出，将一条墨鱼精炸的白肚朝天，生气全无。

　　这两天里，叶荣也并没有全心全意的将经验值投入了少阳神雷的修炼当中，还是按照之前50：20：20的比例，青城炼气诀同少阳神雷同进。

　　这神雷道法也果然是身份不凡，就算是一级时候想要升级，也同那些基础剑诀不同，随便两个小时就能升到十来级。

　　以他这样的经验分配，这两天时间也不过是将少阳神雷升到了四级，攻击力相比之前提升了一半左右。

　　这少阳神雷虽然释放之间虽然是并没有冷却时间的限制，可一口气扔出个百八十颗神雷出来也是没有那个可能的，还是要一颗一颗释放，并且也并非是毫无间隔。

　　不过随着级数的提升，不仅仅是神雷威力增长，释放神雷之间的频率也是越来越快。

　　这不是从少阳神雷字面属性介绍上就能看的出来，是必须要亲手使用实践才是能体会得到。

　　少阳神雷的最大特点，瞬息即至，他也总算是进一步的感受到了。

　　就算是反应速度再快的人，几乎也很难是躲过这一道神雷，完全就是没有任何的飞行时间一样。

　　失去了其他神雷的种种附加属性，换来了这样一个特点，总算是没有让他失望。

　　相信等到再升上几级，出手之间就是数团神雷轰出，将敌人轰杀成渣渣的画面应该就是能够出现，不会隔得太远了。

　　……

　　“白银级仙府密匙还是有些风险，这青铜级却是无妨，不如去使用掉算了。”

　　叶荣手中托着两枚仙府密匙，一青铜，一白银，俱是在之前九还岭一行收获得到的。

　　他之前从祖师堂中出来，抽了时间对于自己身上的物品做了一个整理，真是称得上多如繁星，许多连自己都是已经给遗忘了。

　　像武侯墓遗迹地图那种东西，都是他机缘之下巧得，但到目前为止也是只有四页，离着全部凑齐还是很远，根本发挥不了作用。

　　类似的物品还有不少，他都是放到了枯荣斋中，或许今后机缘到了就是能后用上。

　　这两枚仙府密匙却是不需要其他的什么奥妙，想要使用随时都是可以。

　　因为白银级仙府密匙，已经是通向的地阶洞府，就算是以叶荣的实力也不敢说稳妥的通过。

　　毕竟目前可证实的白银级仙府密匙，成功通过的就那么几个，更多的全是失败。

　　倒是青铜级仙府密匙，就算是难度再高，对于他来说都是造成不了多大的挑战。而且要是在放着不使用，就算过段时间用掉了获得的收获，也基本上是他无法入眼的东西了。

　　不过在使用仙府密匙之前，他还是先去青城丹房之中购置了一批丹药，将自己的乾坤袋补充的满满的。

　　以他天枢堂首席弟子的身份，已经是可以接触到青城丹房之中的一些真正高阶丹药了，每月都是可以购买一定的数量。

　　比如眼前这颗八品丹药海量无极丹，服用之后能够让玩家在两个小时之内气血真气两值上限分别增加六千点，时间一到又是会回到原点。

　　这种丹药用在关键时候，比如帮战、PK等等，都是能够发挥出相当重要的作用。

　　但就算是以叶荣的身份，也仅仅是能每月购买到一颗，也是唯一的一种八品丹药。

　　购买的价格更是高达五十两黄金一颗的内部价，还要搭上三百的宗门贡献值才行，就算是他也要考虑许久才是下定决心买了一颗。

　　他主要是考虑到这一月只能购买一颗的限制，多储备上两颗这种高阶丹药总是不会亏的。

　　何况就算是自己用不上，将其出售给其他玩家，绝对是能将这个成本价翻上许多倍，赚的盆满钵盈。

　　另外的丹药，六品紫金丹就是相当的不错了，已经算是相当奢侈的消耗品。

　　一般情况下，他都是服用更低品阶的丹药，基本都是从悬壶小妖那儿送来的货色。

　　再是备上了几颗接触负面状态的丹药，准备工作就是做的周全，可以出发。

　　……

　　又是在青城丹房之外，叶荣取出了青铜级仙府密匙来，用力掰碎，就是有一道星光落下，浩然不可逆转的力量将他挪移离开，传送到了一个未知所在。

　　系统提示：南海毒砂岛，玄阶A级洞府。

　　“不愧是九十多级的NPC掉落的好东西，就算是青铜级的仙府密匙，也是同档当中最好的！”

　　头顶有一阵腥风吹来，叶荣发现自己已经是站在了茫茫海天之上的一个岛屿当中。这南海地界，他只晓得一个玄龟殿，其他的什么都是不清楚。

　　这个什么南海毒砂岛，自然也是从来没有听闻过。

　　“尊主派我们去取了灵酒，要大开宴席，你说这次会不会赏下几个美姬来供我们玩乐一番？”

　　“想的倒美，能有点剩菜冷酒留给你就是不错了！”

　　两个獐头鼠目的家伙结伴走了过来，一个头上生了分叉红角，一个是黄发黄脸。

　　叶荣是早就躲在了一处乱石后边，没有叫他们发现了自己，并是以望气术看了过去。

　　红角，48级，普通级。

　　黄皮，50级，普通级。

　　“这个毒砂岛的实力在南海应该是不弱啊！”

　　叶荣轻声说道，这仙府密匙所通向的洞府都是会比现实之中要弱上许多。

　　就像他前次碰上的青羊老祖，就仅仅是一道虚影，而非真正的青羊老祖降临。

　　总之，系统是会有各种手段削弱真实NPC在其中的实力，否则本来就是限制了只有一人独闯，难度还是同现实一模一样，怎么可能会有人能够通过。

　　要知道，就是玄阶的洞府难度，就已经是要三五个正式玩家组织倾力联合出动，付出极大代价和时间才有可能拿下的。

　　当然，这通过虚拟洞府的收获，也是不可能同真实的相比。

　　这两个小喽啰别看现在是弱不禁风的样子，在真实的南海毒砂岛上估计是可以和叶荣媲美，不弱于他的实力才对。可想而知，这毒砂岛的什么尊主，是怎样的实力范畴。

　　虽然这种小喽啰叶荣现在是一剑一个，轻松能够解决，但他却并不准备那样做，而是小心的跟在了他们后边，没有叫人发现了自己的行踪。

　　这玄阶A级的洞府，显然是比他之前所经历过的任何洞府都是大有不同，有了极大的差别。

　　来到了这海域之中的一处岛屿不说，就是出现了活生生的NPC，就是头一遭。虽然知道这些NPC不过是系统虚构出来的场景，可他仍是小心谨慎，不想那么快的曝露了踪迹。

　　他是隐隐的察觉到，这南海毒砂岛并非是一阵蛮杀横抢，就是能够轻松通过的。

　　这两个小喽啰优哉游哉的走在海岸边上，到了一排草屋之中过了一会儿扛了两坛灵酒出来，摇摇晃晃的又是向着毒砂岛中心走去。

　　叶荣蹙眉想了一想，并没有是立即跟上，而是一闪身进入这草屋之中。

　　唰！唰！唰！

　　三剑齐出，更是挥手一团少阳神雷，第一时间炸死了一个正好抬头看到了自己的家伙。

　　草屋里边有着十多个身形矮小，最多只是到了他腰间的侏儒一族全都是给灭杀一空，一个都是没有留下。照例，这些NPC都是没有为他带来任何的经验值收入。

　　“看上去这些小东西并非是人类，是海中什么特有的生灵吗？”

　　叶荣这才是发现，这十多个小矮人手脚四肢都是软绵绵的，同人类有着极大的差别。

　　而且是实力极弱，在他剑下根本没有一丝的反抗能力，连一声报警之声都是没有发出，就是全都成了他的剑下冤魂。

　　四面一望，这草屋里边放着一个个的巨大酒钢，一整套的酿酒工具，还有一坛坛已经是酿造完毕的美酒佳酿。

　　他上去看了一看，发现大多都是纯粹为享受口感却是没有真正实质作用的美酒，偏偏品级还是很高。

　　有两坛灵酒，没有任何回复类或是增强属性的效果，仅仅是香醇浓厚的评价，却是五品佳酿。

　　他是不管三七二十一，统统的收了起来，准备回去之后上供给自己那位嗜酒的师父伏魔真人姜庶。

　　这些佳酿在没有任何附加附加的情况下，能够得到这样高的品级评价，说明其口感绝对是达到了一个相当高的层次才是会如此。

　　将总计五十多坛的美酒佳酿收刮一空，全都是装进了自己的万母锦囊之中。

　　反正他现在是有万母锦囊以及大智腰带两个储物极品，完全不用担心自己会出现身上储物空间格子不够的情况。

　　就在要转身离开时候，眼角余光却是发现桌上还有几张暗黄纸片，走过去拿了起来。

　　“绵竹大曲，四品佳酿……”

　　叶荣将这几张暗黄纸片举起，发现竟然全都是酿酒配方，对于别人来说可能是废纸一堆，但对于他这个酿酒师来讲却相当于是量身订造。

　　一共是有五张图纸，三品佳酿制作配方两张，四品的两张，五品的一张。


第二百四十七章 七彩毒蛤，全新神将

　　这五张佳酿制作配方，正好是从三品到五品都有，中间没有隔开。这正好是拿来给叶荣自己使用，这样他就是从一品至五品的制作配方都是全了，酿酒师职业等级一直修炼上去没有任何的问题。

　　话说，这种佳酿制作配方就算拿到市场上边去出售，也是卖不了几两黄金，同船舰制作配方那是云泥之判，天壤之别。

　　酿酒师这种冷门当中的冷门生活职业，在如今生活职业已经不再像初期那样稀奇的情况下，几乎是没有人会去选择，除非是现实生活中极其爱酒的玩家。

　　所以嘛，也就根本不用考虑其他的了，这佳酿制作配方就是自己使用得了。

　　不过这个功夫显然是没空去理会这些佳酿制作配方的具体类别属性，草草往万母锦囊中一塞，就是走出了草屋继续向着那两个小喽啰追去。

　　他们两个扛了灵酒，行走速度自然是快不到哪儿去，他略微赶了两步就是追上。

　　毒砂岛的中央，是一个外观有些粗糙但极为宏大的宫殿，是以一种黑色的岩石建造而成。

　　远远的看过去，宫殿外形是有些类似于一只蛤蟆，充满了粗犷的风格。

　　叶荣一路蹑脚偷跟了一路，宫殿门口有两个持了钢叉的小喽啰站岗守卫，看着那红角黄皮是抬着灵酒进入了其中。

　　以他实力，解决了那守卫强闯进入也是不用费多大劲的事情，可既然是定下了悄悄行动不暴露踪迹的目标，那就是没法用这样粗暴的法子了。

　　绕着这宫殿转了两圈，叶荣寻了一处低矮的宫墙翻了过去，并没有触动了任何的禁法。

　　“呼！总算是宫殿守护阵法并没有开启，否则真是只有强冲一条道路了！”

　　系统大神总算是没有做绝，要是一个玄阶A级洞府场景之中的宫殿都是阵法全开，就算是将那些NPC全都削弱到了零级，他也是没有本事进入这蛤蟆宫殿里边去。

　　这黝黑的蛤蟆宫殿内外分作了数层，时不时有巡逻守卫经过，都是长相怪异，同人族相差甚远。

　　这些喽啰巡逻站岗也都是很不严格，勾肩搭背，聊天闲谈的都是有，甚至还是有两个守卫一通道路口的两人干脆是坐了下来，提了一壶美酒在轮流饮用着。

　　叶荣偷偷摸了过去，一剑一个给斩杀了，然后再是一团少阳神雷将两个家伙的尸体烧成灰烬，免得被经过的人给发现了。

　　以这些NPC的智商和松懈程度，只要不是直接看见了尸体，仅仅是两个值勤人员的失踪，估计也是不会引起多大的动静。估计他们还是以为，这两人是偷懒跑到哪里去休息了。

　　好在这宫殿风格粗犷，内部结构也是简单，并没有多少的岔路。

　　走了一会儿，就是寻到了宫殿的中心，找到了内殿的所在。

　　内殿之中，灯火通明，人声鼎沸，远远的就是听到嬉笑玩闹之声。

　　殿外的执杖守卫又是涎着脸往里边张望，十分向往要进入其中，只是碍于地位尊卑差别，没敢进去。

　　叶荣靠着内殿墙角，就有声声的调笑之语传入了耳中，都是些淫声秽乐。

　　“禀报大尊主，二尊主、三尊主都说是要出海捕鱼去，无瑕来赴宴。”

　　“滚！”

　　内殿之中的声乐一下是寂静了下来，静的连跟针掉在地上都是能听见。

　　然后就是听到一只青铜杯子被砸在地上翻滚了两圈的声音，估计两边的人都是大气都不敢出的状态。

　　“尊主，何必生气，那两位不来也就是算了，奴家陪您喝还是不够吗？”

　　一个甜甜糯糯的声音响起，是那种仅仅让人听闻就是会联想到无数香艳场景诱惑画面的动人嗓音。

　　“是啊，是啊，尊主，不要动怒！”

　　“我们自个儿喝，不用理会他们。”

　　……

　　估计是那位大尊主的怒气消的差不多了，又是重新有管弦丝乐之声响起。

　　“他喵个的功夫熊猫！亏得是刚才没有冒然动手杀人，要是那三个尊主都在岛上，恐怕俺也讨不得好去。不过这会儿嘛，就是好办多了！”

　　叶荣背后惊出一身冷汗这小小的南海毒砂岛上竟然是有三名BOSS级的尊主，要是他不明就里的出手，行动就不会那么顺利。说不定三人之间还会什么联手之术，到时候遭殃的还是要变成自己了。

　　但这时既然其余两位尊主都已经是出海捕鱼，不在毒砂岛上，那还有什么好担心的。

　　暴起跃出，两名惊愕的守卫眼珠瞪圆，双脚长着同蒲扇一般的肉片，显然也是海中一族。口中刚刚发出半声扁平的叫喊，就是戛然而止，被两道星光轰成无数碎块血肉。

　　内殿大门相对来说精致了许多，有着无数的玄奥花纹遍布在上边，并且是正中雕刻着一个异兽，生得牛首蛇身，象鼻狮尾，六足四翼，前腿高昂，末后四腿逐渐低下，形相猛恶已极。面积不大，那怪物却是神威凶猛，势欲飞舞，越看越令人害怕。

　　不过这扇大门明显是同整个内殿设计风格不同，差异极大，估计是此间主人从什么地方拆来硬装上的。

　　叶荣一团少阳神雷轰了上去，咣的一声，这扇大门就是破出了一个大洞来，露出了内殿之中的情形来。

　　大步踏入，上首位置做了一个膀大腰圆的中年肥猪，长相已经是可以简单的丑恶二字来形容的了。

　　脸上一颗一颗的凸起，一块一块的青黄相交之色，就是一块凹凸不平的火星盆地。

　　一对眼珠格外的向外凸出，起码是超出了眼眶范围三公分，一只鼻子也是又扁又塌，就像是一团橡皮泥搓成的一样。

　　最令人头皮发麻的是，这头肥猪身上那种像是脓水凸起的颗粒并不仅仅是脸部才有，脖颈，露出的手臂位置都是遍布，好似是长满了全身。

　　肥猪身边是蹲坐着两名妖娆美姬，那弯曲着的身姿就是无言的散发着惊心动魄的魅力，让人仅仅是一望之下就是心中生出了一股难以抵御的欲火来。

　　两边坐着同样是长得奇形怪状的家伙七八个，身边同样是有美艳姬女陪伴，不过比上首两个都是要差了一分姿色，一点邪魅诱惑。

　　叶荣深呼了口气，将头脑中的杂念排除的一干二净，他知道这些美姬都是修炼了引诱方面的惑人魔道法术，自己才是会有如此大的反应。

　　“什么人！”

　　内殿之中的这些家伙，就算是反应再慢，在他闹出了这样大动静来之后也都是个个跳了起来。一个个怒气涌上面孔，愤怒的大喊着，不过他都是充耳不闻。

　　望气术发动，先是将自己所要面对的敌人全都侦查一遍才行——

　　那些两边的家伙，居然都是海中精怪修炼成人形，可想他们本体的实力之强，不过在这个虚拟的南海毒砂岛当中不过是一批五十五到六十五之间的精英级NPC。

　　首座的那只恶心肥猪，叶荣一眼望去，得到的信息是七彩毒蛤，精英级，八十级。

　　“还好，还在能够对付范围之内！”

　　叶荣略微的松了口气，幸亏那什么二尊主、三尊主不在岛上，如果他们两个都是和这个七彩毒蛤所化的肥猪差不多实力的话，就算自己召唤出来了六丁六甲神将，也是难以将它们全部击杀。

　　六丁六甲神将不过区区十分钟的存在时间，在这点时间里能够干掉一只就很不容易了，剩下两只最多负了轻伤，想要联手做掉叶荣还是有很大机会的。

　　不过既然眼下只有一名尊主，那他自然是不用有太多的担心。

　　“上玄大帝星光，给我爆！”

　　才懒得同这些即将死去的NPC废话，一上来就是直接爆裂了上玄大帝星光，将六丁六甲神将给召唤了出来。神将对付大的，自己对付那批小的，完美的配合！

　　上玄大帝星光，无穷金光，渊渟岳峙，可召唤六丁六甲神将一名。

　　轰隆一声，天际似乎是有裂开一道黑影，有一道金光劈下——

　　丁未水雷上将！

　　丁未水雷上将，六丁六甲神将之一，78级，生命值一万五千，真气值七千八百，拥有技能壬水神雷二十五级，绵水碧波缚二十五级，太一八门心经二十层，真武本传金身二十级。

　　这名六丁六甲神将是叶荣之前重未召唤出来过的，自然也是对它的造型非常陌生，可一看到时候仍是被震了一下。

　　“靠！这是天兵神将，还是仙娥宫女啊！”

　　不同于之前的丁丑龙雷上将和甲寅神明文章一身金色铠甲，熠熠生辉，雄壮威武的很，这丁未水雷上将的形象却是一名女子，虽然眉宇之间充满了逼人英气，凶煞之气十足，可丰满有致的身躯很明显的表明了它的性别。

　　体外也不是一身金色铠甲了，而是一层水蓝色的贴身软甲，组成了一朵一朵芙蓉图案的样子。

　　这让叶荣产生了一种极为不好的预感，形象大变化，性别都是反了，会不会影响到战斗力来着。


第二百四十八章 女子神将一样有力量

　　“各方道祖，千万庇佑，不要坑爹呐！俺可是自己的忠实信徒，青城首席弟子，怎么也算是你们在凡间的重要种子级弟子了罢，可不要在这个关键时候派个水货下界来坑我一把啊！”

　　叶荣心里暗暗叫苦，不知道这个丁未水雷上将是否会因为性别的缘故实力弱了许多。

　　好在光从属性表面来看，因为等级越来越高的缘故，这丁未水雷上将拥有了两项突破了二十级大关的技能，生命值更是可称得上是一超级大血牛。

　　指挥着丁未水雷上将向着七彩毒蛤所化的那头肥猪冲了过去，将这座内殿都是冲撞的摆设横飞，连两根柱子都是被撞断。

　　召唤持续时间有限，那些两边的家伙自然是由他自己来解决了，不可能再浪费六丁六甲神将有限的时间，要是最后就差了那么一点，还不得后悔死。

　　直接脚底蓝光一闪，就是那双素色轻妙白蛇靴上附加的法术水漫金山先行发动，好好的内殿之中就是铺天盖地的有无尽海水倒灌了进来，迅速的将所有人都是淹没了进去。

　　再是身上翠龙文华飞羽袍，附加法术水长东亦是催动，又是形成一个叠加水域。

　　这水长东原本就是在水域环境下，水长东的法术效果，杀伤力，持续时间全部是翻上一倍，这水漫金山的效果就是在其范围内施展水系法术，杀伤力提升百分之五十。

　　这样双双一叠加，这水长东的威力简直是提升到了一个相当恐怖的地步。

　　就是能见到那些也有六十来级的精英级NPC直接被数个浪头一冲，就是毫无形象的被冲的老远，爬都爬不起来。不过这些家伙，原型都是海中精怪，在初期的一点惊慌失措之后，都是纷纷显出了原型，变得如鱼得水起来。

　　“哼哼，哪能叫你们这样好过！”

　　叶荣冷笑了一声，对此并不以为意，他当然是知道这些精怪的原型对于水域环境是非常适应，说不定战斗力还是会有加成。

　　可没见到自己召唤出来的女神将叫做丁未水雷上将么，比加成，那就看谁加成的更多喽。

　　他还有暇抽空看了一眼，另一边的丁未水雷上将表现的怎么样了，起码别是比丁丑龙雷上将差了太多。

　　这一眼之下就是惊喜惊喜连连，这英气女子神将手上像是有无尽壬水神雷轰出，每一一挥都是有数十团水雷炸开，将七彩毒蛤那头肥猪已经是炸的满面狼藉，不得不显出了原型来——

　　一只足有五米多长的巨型七彩毒蛤，浑身散发着惊人的毒气。

　　不过这壬水神雷似乎也是因为水漫金山法术效果影响，威力加强了许多，堂堂一只八十级的精英级七彩毒蛤被炸的还不了手，只能是以厚厚的毒云挡住了自己全身。

　　“咦，那两个动人美姬怎么不见了，难道是直接死了？真是可惜！”

　　叶荣嘀咕了一句，转身就是已经推出了九朵乾焰真火，送入了冲到自己身前的一条冲动白鲨嘴里。

　　然后就是不管不顾，直接两道星光一卷，迎向了另一头尖角海狮。

　　大概是隔了片刻功夫，就是听到身后一声砰的炸响，那头白鲨身子被炸成无数的碎块，尸骨全无，九朵乾焰真火又是飞回了他的身边。

　　“去！”

　　独角海狮见到九朵乾焰真火向着自己飞来，骇然倒退，根本不敢让其沾到了身上。

　　不过在叶荣的操控之下，又怎么是会让它躲了过去，九朵乾焰真火一个分散成梅花状，四散扑了过去猛的一个加速，就是撞上了独角海狮。

　　这头独角海狮又是发出了一声凄惨的尖嚎，像是被人仍在了油锅中炸的感觉，痛苦万分。

　　他直接又是选上了下一个目标，根本不用再理会独角海狮的下场。

　　自己所要面对的敌手虽然是多，可根本没可能同时攻击到自己，有着翠龙文华飞羽袍的属性在，他在水域之中的御剑速度并没有下降太多。

　　而碧剑映照术的作用，也是只有在这样酣畅淋漓的战斗之中才是一点一滴的体会到。

　　那不仅仅是将飞剑的攻击力提升多少百分比而已，自己同手中飞剑隐约是有了一种心神相连的感觉，操控起来比之前是更要灵动了数分。

　　两道星光横走直贯之间，根本是没有海中精怪能够冲杀到了他的面前，威胁到叶荣。

　　倒是九朵乾焰真火不断游离出击，已经是沾上了数条冤魂，让这些海中精怪惧怕不已。

　　不过造成的后果吗，就是叶荣他不停的服用各种补充真气值的丹药，才是勉强的支撑住了目前这种真气消耗速度。

　　……

　　“呱！呱呱！敢闯入我的毒砂岛，死路一条！”

　　七彩毒蛤肚子猛的蠕动了两下，像是胀大的气球一般，猛的鼓了起来。

　　这一鼓，可是不一般，从原来的五米左右身形直接增大了一倍，变得更加恐怖。

　　然后就是“呱”的一声，口中喷出了一股毒涎，就像是一条毒龙一般，朝着丁未水雷上将喷了过去。

　　就算是丁未水雷上将及时抽出背后的一根三叉戟，往身前那么一档，出现了一层碧波水幕，还是晚了一步，被数滴毒涎沾到了身上。

　　“呃！”

　　丁未水雷上将轻轻的哼了一声，那毒涎竟然是直接将它的水蓝色软甲给腐蚀了，并且是不断向着内部渗透进去。

　　这毒性，显然是恐怖到了极点，要是喷到叶荣一滴估计就是要直接挂了。

　　不过这英武女子神将手掌一抹，就是在被毒涎沾染的地上结上了一层冰霜，直接就是将毒素给暂且凝冻了起来，让它们是没法流动。

　　手中三叉戟一挥，就是携带了汹涌的波涛暗流冲刷了过去，几乎是整片水域都在它的掌控之中。

　　同时，是有无数条的碧绿波带生长了出来，将七彩毒蛤是层层的包裹束缚了起来。

　　虽然它身上的毒云一个滚动，就是将那些碧绿波带直接给腐蚀断裂，可是新生成的速度还是要更快，腐蚀十条，就是有五十条碧绿波带都是重新生长了出来。

　　二十五级绵水碧波缚！

　　这项突破了二十级的技能，所发挥出来的威力竟是将八十级的精英级七彩毒蛤牢牢的给捆绑在了原地，动弹不得，只能是疯狂的喷洒着毒涎。

　　体表外边共是有七彩斑斓色泽的毒云在疯狂滚动，就是跟那滚沸的油锅差不多，冒出一个又一个的气泡来，像是随时都要爆发开来。

　　只是丁未水雷上将显然是不会让这样的事情发生，手中三叉戟一个挥舞，六丁六甲统一拥有的最强道法，以一化八，终极一击。

　　那六根三叉戟自空中挥下的时候，就连远处的叶荣都是能够感觉到，似乎这水域突然是被分隔了开来一般，完全是变成两个世界。

　　“好可怕的一击！”

　　叶荣看到这一幕的时候，口中喃喃说道，他知道七彩毒蛤是必死无疑了。

　　“不对，这玩意儿不正好是我的百毒寒光障升阶必要的毒系精怪精魄之一吗？”

　　眼看是赶过去收取都要来不及了，太乙救苦星光爆裂，他的御剑速度蓦地猛增，瞬间冲到了七彩毒蛤的身旁，正好是八柄三叉戟挥下劈中的那一刻。

　　百毒寒光障猛的一涨，炫彩云霞从身上喷吐而出，将七彩毒蛤一裹。

　　回来一看，上边果然是带着七彩毒蛤的精魄，80级的精英级毒系精怪，在这虚拟洞府中的精怪一样是可行，也算是帮了他解决了一个难题，去哪凑齐那些符合要求的毒系精怪。

　　不过因为冲的太猛，他身上也是沾染了一丝七彩毒蛤的毒云，染上了叶荣的身体。

　　-200，-200，-200……

　　就是这种速率的掉血频率，让他是连忙先吞了两颗补血丹药，发现这毒云并没有要消除的意思，才是慌了，别都是BOSS都已经杀了，却是因为这种毒素最后给挂了。

　　可看着这毒云完全没有停止的意思，他翻了翻万母锦囊，找了两颗解除负面状态的丹药出来，服用之后都是没有任何作用，只能是吞下了清毒玉清丸。

　　这枚六品丹药已经是他身上品阶最高的解毒丹药，如果还是没有效果，那也是没有办法了。

　　好在清毒玉清丸服下之后，身上毒云果然是慢慢的消减了下去，伤害掉血也是渐渐变少，直至恢复了正常。

　　“好可怕的毒素攻击！今后出门一定是要多带几颗类似清毒玉清丸的高品解毒丹药在身上，否则碰到这种情况，真是只有活生生的看着自己慢慢掉血而死。”

　　叶荣心有余悸的长出了口气，而这会儿丁未水雷上将已经是将场中剩下的几只海族精怪屠戮的干干净净，连点尸骨痕迹都是不见。

　　轰隆！

　　这座内殿经过了这样一场惨烈的战斗，也终于是再也承受不住，坍方了下来。

　　将叶荣和丁未水雷上将都是埋葬在了其中，连个身影都是没有见到了。


第二百四十九章 八美合欢壶

　　过了良久，废墟之中才是抖动了两下，有一个巨大的女子神将身形站了起来，将身上压着的建筑杂物统统撞开。

　　丁未水雷上将将手摊开，叶荣还是安好无恙的待在了其中，连一丝的皮毛损伤都是未有。

　　“做得好！美女神将！”

　　不管它是否能够听见，叶荣还是夸奖了一句，从它手中之中跳了下来。

　　而他的手中，也是握着一只黑色的酒壶，上边是绘制着八名风情各异的妖艳裸露美姬，姿态各有各的不同。唯一的相同点，就是都露出了极为诱人的表情，搔首弄姿，极尽诱惑之能。

　　八美合欢壶，七阶法宝，具体属性未鉴定。

　　七彩毒蛤挂掉之后，在它身下唯一的一件东西，就是这样八美合欢壶了。

　　这可是七阶法宝！

　　“七阶，没有看错，就是七阶法宝！”

　　叶荣像是一个笨蛋一样，在口中重复念叨了几遍，双手在八美合欢壶上慢慢的摩挲着。

　　七阶法宝，比未解封的九琉金灯还要高出一阶，就是他目前身上最为高阶的一样装备了。

　　这怎能叫他不疯狂，不作出异样的表情来。

　　好好的将八美合欢壶藏到了万母锦囊之中，他又是领着丁未水雷上将向外走去。

　　系统还并没有作出让他准备回归离开虚拟洞府的提示，说明还是有时间继续在这南海毒砂岛上收刮一会儿。反正就连丁未水雷上将召唤持续时间都是未到，其余两位尊主也是不在岛上，就算他自己也是足以应付那些小喽啰。

　　“真是厉害啊，俺之前小看你了！”

　　丁未水雷上将表现出来的实力，是丝毫不逊色于丁丑龙雷上将，同样是异常的强悍。

　　并没有是因为换了性别，就是降低了六丁六甲神将的成色。

　　走蛤蟆宫殿之间肆意走着，碰到什么建筑就是丁未水雷上将一击三叉戟挥了过去，直接铲成平地。

　　就连敢于上来拦路尽一下职责的小喽啰都是没有见到，估计都是逃跑的没影没踪了。

　　很快，召唤持续时间结束，丁未水雷上将消失在了自己眼前。

　　而他也仅仅是在蛤蟆宫殿之中收刮到了几串并不算装备的装饰品珍珠项链，就是受到了系统提示。

　　“还有十秒钟，你将被传送离开南海毒砂岛，请做好准备。十，九，八，七……”

　　一阵天旋地转，叶荣已经是回归到了青城丹房之前，就像是根本不曾离开过。

　　两边经过的青城弟子有的还是在同他热情的打着招呼，呼喊着他的名字。

　　一剑枯荣这个名字在青城之中，就同明星没什么区别，走到哪儿都是有人能够认出。

　　不过这个时候他可是没有闲暇功夫，只是略微点头示意，就是直接奔向了五行居。

　　七阶法宝，他可是迫不及待的想要知道手中这件八美合欢壶的具体属性是什么了。

　　想要鉴定装备，自然就是要去找陈太真师兄了。

　　……

　　“师弟，你从哪儿得来的这件淫邪之物！”

　　陈太真师兄接过了八美合欢壶，脸上就是一变，有一层寒霜浮了上来。

　　“这是我击杀一名妖人从他身上得来的，有什么不对吗？”

　　叶荣愣了一下，他还是从未见过陈太真师兄这种表情，一直以来他对自己这个小师弟可是极尽和蔼，多加照顾的。

　　难道这件法宝里边有什么不对的地方？

　　陈太真师兄面色阴霾，并不说话，只是静静的打量着这件八美合欢壶。

　　“师弟，此物极尽阴毒，有伤天和，最好还是不要动用。就算你是从妖人手中掠夺而来，并非是自己炼制，可被人看到了也是多有不变！”

　　沉思了良久，他还是伸手在八美合欢壶上一抹，有一道绯色光芒闪过，递了过来。

　　如此语重心长，口气沉重还是头一次发生的情况，叶荣自然是连连点头，保证不会使用它。

　　“看来今后这类魔道飞剑法宝最好还是不要拿来给陈太真师兄鉴定，否则他一个心起，给没收了俺真是没地说理去，连讨还的机会都是没可能有。还是我自己的六戊神照术等级太低，否则就是可以自己鉴定好了！”

　　他的六戊神照术不久前才是刚刚升到了两级，目前是面前可以鉴定四阶及以下的飞剑法宝。

　　离着能够鉴定这种七阶的法宝，还是不知隔了十万八千里的距离，远着呢。

　　将八美合欢壶收了过来，并没有立即查看，而是收进了万母锦囊之中。正是想告辞离开时候，却是被叫住了。

　　“师父现在正是在山门之中，你可以去掌教台中寻他，你那里不是有几块光翼玉简是我上次没能鉴定出来的吗？”

　　“哦，师父已经回来了？多谢师兄告知！”

　　叶荣兴奋的谢了一声，才是退出了五行居，连忙向着掌教台赶去。

　　师父伏魔真人姜庶这种神龙见首不见尾的闲云野鹤人物，要是不抓住这次机会，再见到时候不知是多少时日以后的事情了。

　　在路上，他才是将八美合欢壶取了出来，拿在心中观赏它的属性。

　　“到底是什么魔道法宝，竟是惹得陈太真师兄如此动怒，让我来看看。”

　　八美合欢壶，七阶法宝，上古魔门合欢宗所传秘宝，取八名修炼合欢秘典的处子魔女以特殊祭炼手法将她们纳入合欢壶中，不生不死，不入六道轮回。除非合欢壶被摧毁，否则八美永远不会彻底死去。

　　八名魔女，每名等级55级至65级不等，珍稀级，修炼合欢秘典，拥有合欢秘技一十七项。可通过杀怪自行修炼等级，心经，道法，一旦死亡回归合欢壶，一天之后可以重生，等级、心经、道法全部回到初始状态，无法保留。

　　八名魔女所杀怪物，主人可分到百分之二十的经验值，功德值无。

　　“我靠！原来是这等法宝，竟是以活生生的女子来炼制的，难道陈太真师兄会是如此表现！”

　　叶荣大吃一惊，见到周围没有人，就是将八美合欢壶一摇，就有八名妙龄少女出现在了他的身旁。

　　每个都是衣衫暴露，袒露着大片大片的雪白肌肤，美艳动人，身躯玲珑。

　　一现身之后就是纷纷跪下，口呼“主人”，然后就是跪在地上一动不动。

　　叶荣看的口干舌燥，没想到还是会出现这样一幕，连忙是将八美合欢壶一摇，又是全都收了回去。

　　“这八美合欢壶怎么使用，要是在外人面前拿出来一用，我一剑枯荣青城淫贼的名号还跑的掉？”

　　这法宝实在是太惊世骇俗了些，如果是外人面前使用，绝对是能引起震撼，引发极为强烈的关注。

　　估计第二天，自己就能成为论坛上边的超级名人。

　　“青城首席弟子原是超级淫贼，竟驱使奴役八名妙龄女子！”

　　“一剑枯荣艳福无边，有八名艳丽曝露女子环绕！”

　　……

　　种种类似的标题，绝对是会立即出现，一剑枯荣这个名字估计也是要伴随淫贼之名传递到大江南北去了。

　　“不过说实在的，这八美合欢壶的确是非常有用啊！”

　　八名魔女都是珍稀级的NPC，这可是相当的罕见，虽然目前等级还低，可都是能自行练级上去的。

　　就连心经道法都是不例外，全都可以慢慢修炼上去。

　　就算是阵亡死了，也是能在八美合欢壶中重生，凝聚形体，就是那些等级心经道法全都是没了。

　　不过想到使用这法宝的不良后果，叶荣考虑再三，还是放弃了。

　　何况这七阶法宝想要装备，也是要求七十级的需求条件，他目前也是装备不上。

　　……

　　掌教台外，叶荣轻轻扣了门，走了进去。

　　伏魔真人姜庶正是坐在其中，手中握着一本书卷，面色安详。

　　“师父，我有几样东西想要请你鉴定一番。”

　　叶荣走上前去，恭谨的一弯腰行礼，恭声说道。

　　“为何不去找你师兄，宗门之中负责鉴定事物的不是他吗？”

　　伏魔真人姜庶头也不抬，继续盯着手中书卷。

　　“这几样光翼玉简，就连师兄都是未能鉴定出来，还是需要请师父出马才行。”

　　“哦？”

　　伏魔真人姜庶放下手中书卷，好奇的目光投了过来。

　　连陈太真都是没法鉴定的物品，其实并不多见，叶荣找他鉴定了那么多东西，也就是这几份奇特的光翼玉简。

　　“恩，的确是不错的几册玉简道书，对你很是拥有。”

　　伏魔真人姜庶仅仅是将大拇指在每份玉简道书上轻轻一按，就是鉴定完毕，对于内容也是了如指掌。

　　叶荣将光翼玉简收起，又是从万母锦囊中将那些得自南海毒砂岛的灵酒统统的搬了出来。

　　“师父，这些美酒佳酿是徒儿我特意寻来孝敬您的。”

　　一听是有美酒，伏魔真人姜庶的眼神就是不一样了，直勾勾的望了过来。

　　长袍一挥，全部五十多坛美酒全都是落在了他的身前。排开最前边的一坛灵酒，直接往口中倾到起来，如同牛饮。


第二百五十章 三大玉简，密匙收获

　　伏魔真人姜庶对于叶荣献上的灵酒很是满意，估计这味道正好是对了他的嗜好。

　　随手扔了一块玉牌过来，上边有铭刻符箓文字，散发着丝丝五金精气，颇有几分仙家之物的感觉。

　　阙金玉牌，使用之后经验汲取速度增加百分之五百，有效时间一日。

　　这阙金玉牌，效果正是同他非常熟悉已经使用过好几次的精进玉符很是相似，就是一超级加强版，效果增强了许多。

　　等若是使用了这块玉牌刷怪一天，所获得的经验就是能够相当于平时辛苦上五天的了。

　　这类道具，对于等级距离顶级玩家还有一段距离的叶荣来说正好是非常有用，总算是这些灵酒没有白白贡献上去，收到了回报。

　　回到自己的枯荣斋中，才是一一的将光翼玉简慢慢赏鉴过去。

　　那三块光翼玉简在被鉴定过之后，他才是取了第一块起来一看，就是眼睛蓦地一瞪，从座位上直接弹了起来——

　　冲虚真经，坤卷六册合集，七阶道书。

　　这块光翼玉简上边已经是分出了六段文字，各有区别，竟是他极为向往的冲虚真经！

　　百般费力收集而不可得，现下就是这样的摆在了自己眼前。

　　而且还是六册内容合在了一块儿，相当于坤卷所有的道书都是齐了，不用再花费功夫心思了。

　　“难怪是陈太真师兄鉴定不出来了，因为是六册道书合在了一块的关系。”

　　而且叶荣还是发现，这冲虚真经虽然是标明了七阶道书的注释，可这仅仅是不完整的坤卷六册道书合集。如果是将乾坤两卷道书放在一块儿，又是会得到系统怎样的评价，八阶道书？

　　要知道，自己的冲虚真经可还是得到过冲虚真解补充加强过的。

　　郑重其事的将这块光翼玉简收好放了起来，这样一来自己已经是将冲虚真经的大多数道书都是收集齐全，只差了乾卷第六册这唯一的一册道书还是缺失。

　　购买到这乾卷第六册道书的任务，可以说是必须要提上日程，马上解决的问题。

　　之前还是能说反正坤卷道书的影子在哪都不知道，不用那么着急，就算乾卷第六册道书到手也是没法修炼后边的层数内容。

　　但现在，就是不行了，这相当于是变成了动力，必须是快快的全部冲虚真经收集完整。

　　第二块光翼玉简，则是一门剑诀——

　　天禽剑诀，五阶道书，共分二十二层。

　　“咦，这是怎么回事，这天禽剑诀能被归为五阶道书的确算是不错，可怎么也不至于到了连陈太真师兄都鉴定不出来的地步，前边就连六阶道书都是鉴定的好好地。”

　　仔细前后翻了几遍，总算是找到了其中的玄机所在。

　　这块记录了天禽剑诀的光翼玉简，并非是只供一名玩家修习，在最后它还是添了一行小字在上边，叶荣之前是没有看见。

　　“可供修习次数99，目前剩余次数99。”

　　原来是可以重复让玩家修习，总共是能让九十九名玩家修习了天禽剑诀。

　　这种可以重复修习的道书，叶荣之前也是听闻过，不过数量并不是太多，而且普遍阶位都是不会太高。

　　这门五阶的剑诀，对于已经是有了好几门尚未修炼到深处剑诀在身的他自然是不会动心，分心再是去修炼了，但交由青帝盟中的成员修习倒是不错。

　　这一块光翼玉简，就是能够制造出九十九名掌握天禽剑诀的玩家，此等剑诀的威力应该是不会弱了。

　　如果真是剑诀属性非常出众，他也是不介意改变态度，去修习一下。

　　第三块光翼玉简经过鉴定之后，上边显露出来了朵朵绽放寒梅，还有片片雪晶飘落——

　　苦寒冰魄诀，特殊无阶位道书，九阶道书天一绛云神箓配套道书之一。

　　“九阶！”

　　叶荣失声叫了一句，他只是看到九阶两个字就是兴奋了起来，但看到最后才发现仅仅是一九阶道书的配套道书之一。

　　想想也是，要是这样轻松就被人得到了九阶道书，目前彼岸之中应该已经是九阶飞剑法宝满地走的情形了。

　　“应该就是同冲虚真解于冲虚真经一样的存在，不过是阶位更高一些。从这字面上看，那九阶道书好像还是不止一本配套道书的样子。”

　　他心里暗暗咋舌，九阶道书实在是恐怖了，仅仅是一配套道书，就已经超出了陈太真的鉴定能力范畴。要知道，它本身并没有阶位，只算是特殊类道书，一切价值都是由关联配套的道书来决定的。

　　天一绛云神箓，这九阶道书是他从未听闻过的，不知道是哪一家宗门、哪方巨擘的镇宗之法，传承之经，威力肯定是不可估量。

　　但这苦寒冰魄诀，虽然是珍稀道书，但却是同屠龙之技一样，眼下发挥不了什么作用出来。

　　这配套道书是只有在得到了天一绛云神箓之后才能使用的上，发挥出作用来，叶荣自然是用不上的。

　　而就算是想要出售，也没可能是找到合适的接手玩家，九阶道书，现阶段哪可能有玩家已经是学了。

　　长腿御姐所修的大玄天章已经玩家现阶段能够接触的最强心经了，都未必是有到了九阶的水准，或者说是最多勉强到了准九阶。

　　想了一想，还是将苦寒冰魄诀这块光翼玉简同样是放到了枯荣斋中的架子上。

　　弄清了这三块困扰多时的光翼玉简属性，叶荣也算是解开了心头的一个包袱，其属性也没有辜负了自己的期望，光是冲虚真经坤卷六册合一这一玉简，对他来说就是比八本十本的高阶道书都是来的重要。

　　……

　　万母锦囊里，还有五张佳酿制作配方，正是在南海毒砂岛上顺手取回来的。

　　统统的一阵猛拍，全都是使用了再说，就是听到了一连串的提示之声。

　　“你已经学会了三品佳酿桑椹酒的制作配方。”

　　“你已经学会了四品佳酿绵竹大曲的制作配方。”

　　“你已经学会了五品佳酿贵州茅台的制作配方。”

　　……

　　一共是五种佳酿的制作配方，从三品到五品都是有，他仔细看了下这些佳酿的属性，发现很多都是纯粹的美酒，居然是不带一点的属性。

　　只有四品佳酿绵竹大曲，是能够饮用每口产生在十秒内回复八百点真气的效果。

　　“这佳酿美酒要是没有额外属性，我去酿造它干嘛，俺又不是一个酒鬼来着的！”

　　记下了一些酿造配方上所需的几种材料，准备是交由啄米小鸡，让他是帮自己收集起来一些。

　　叶荣是准备在最近将酿酒师职业冲上去几级，自己身上两个生活职业，现下都是非常低级的情况。

　　鉴定师职业是客观受限没有办法，那六戊神照术又不是想修炼就能修炼上去的，只能靠着时间慢慢的积累。要是六戊神照术能够靠着投入财力物力快速修炼，获得职业经验，他早就是想办法去了。

　　酿酒师职业则是纯粹因为他觉着用处不大，没有投入太多的心思。

　　不过既然自己已经是就职了这个职业，而且没有更改的可能，那还是得修炼上去。

　　说不定哪天酿造出了一坛绝世美酒来，师父还会赐自己一口九阶飞剑下来哩。

　　还有在蛤蟆宫殿里搜寻到的那根珍珠项链，没有丝毫的属性，完全的一装饰品，居然是在藏剑池处卖出了一百两黄金的天价，吓得叶荣都以为是出现了BUG，那个赤红猿猴报错了价格。

　　可事实就是，卖出珍珠项链，得到整整的一百两黄金！

　　看来这珍珠项链，也是南海毒砂岛的奖励物品之一了，很有可能宫殿之中还有其他的类似装饰品，不过是因为时间不够，没能一一搜索尽。

　　最后，拿在手上的还是此次通过玄阶A级洞府南海毒砂岛最大的收获，七阶法宝八美合欢壶。

　　这宝贝，到底是该怎样处置才好。

　　叶荣将八美合欢壶一晃，那八名妙龄女子又是出现在了枯荣斋中，莺莺燕燕的将他围绕了起来。

　　这法宝虽然还是不能装备，却是已经能够将其中的八名魔女放出，只是还不能让她们去杀敌、升级，也不能离开自己十丈以外，否则就是会自动回到合欢壶中去。

　　“靠！不愧是上古魔门合欢宗的秘宝，炼制它的人绝对是个色鬼，所选魔女个个都是能打95分以上的主，蛮腰细腿、丰胸翘臀，或清纯，或冶艳，或冷傲，或旷野，什么类型的都有！”

　　这八名魔女一动不动，蹲跪在他的身旁，一副任君采撷的模样。

　　叶荣想了半天，还是决定收起将这八美合欢壶暂时放在枯荣斋中再说。

　　这八名魔女也是自己随身带着走出去，也实在太出风头了，让宗门之中的长老看到了也是不好。

　　而且就算到了七十级能够正式使用时候，这八美合欢壶也是那种需要投入越多培养时间跟精力，威力才是越大的法宝。

　　可对于他来说，自己练级都是来不及，哪还有那么多时间去培养这八名魔女的等级。

　　他又不是那种混的极差，走了大运难得获得一件七阶法宝，视若珍宝又没有第二选择的玩家。


第二百五十一章 阙金玉牌开启的疯狂刷怪之旅

　　一圈火轮斜斜的落下，叶荣伸手一抓，就是握在了自己手中。

　　是一柄乾焰烈火剑所化剑光，将上边所附的传书扫了一眼，飞快的回了一封给风清云淡。

　　这已经是他发来的第二封飞剑传书，邀请叶荣一道去参与之前提起过的江南天目山古仙人旧居。

　　只是叶荣刚刚是将阙金玉牌给使用了，正是在疯狂的汲取经验值中，这会儿脱身就是有些太不合算了，分分钟都是要以万来计算的经验值呐。

　　只能是传书回去，说是暂时有事，不能同行，非常抱歉。

　　不过风清云淡有是飞剑传书过来，说是他先行一步，打探一下这天目山古仙人旧居的初步情况，等到他这里事情办好，也可以赶过去一同探索。

　　对此叶荣自然是欣然应下，说自己只要一天时间，就是能解决掉手头事情。

　　“天目山古仙人旧居？是好地方，不过未知因素太多，说不定一个探索就是五六天的时间耗在上边，一点进展都是没有。那些喜好探索遗迹洞府的高手玩家，就是因为这点，自身等级总是提升不上去。”

　　叶荣嘀咕了一句，手上飞剑运转如电，惊虹四扫，面前的水族精怪那是一片接着一片的倒下。

　　使用了阙金玉牌，这一天当中他既然是要利用到了极限，尽可能的收获到更多的经验值。

　　为了不影响到自家盟内成员的正常练级，干脆是临时更换了一处练级地点，跑到了都江堰之下的这块水域，算是连接沱江、岷江、涪江的三江交汇地点。

　　这里水流湍急，所经过的水中精怪等级都是相对较高，一直以来是并未哪家势力给真正的占去了。

　　因为这种地方，对于普通的青城弟子来说还是显得偏高了一些，暂时是用不上，所以对其热情都不是很大，只是偶尔才有人来此刷怪练级。

　　叶荣一头扎了进来，简直就是跟一个嗜血的屠夫一般，任何从他眼前经过的水族精怪都是逃脱不了性命，很快就是染红了一段水域。

　　他刚才甚至是直接在都江堰水域之中发动了水漫金山配发水长东两个水系法术，直接就是将方圆数百丈的一片水域彻底的搅动起来，其中的全部精怪统统的在一刻钟之内被挤成了血肉，化作经验。

　　虽然这些水族精怪的单个经验值都是不算很高，但撑不住量多啊，何况还有阙金玉牌在。

　　原本一只不过两千来点经验的六鳍水豚，在这种经验加成之下能够直接一万二左右——

　　还有上清赐福令这件不起眼的四阶法宝在，一直是在发挥稳固的作用当中。

　　每次都是五位数的经验值入账，让他的经验条一路向前狂冲，就是旋紧了发条一般。

　　叶荣见到身前又是一群三十多条的剑鱼摇晃尾巴游过，就是剑光一卷，将它们全都裹了进来。

　　这两道星光运转之前已经是纯熟如意，完全没有一丝生疏的感觉，并且好像是因为星沙飞剑的关系，所化剑光在某些方向运用起来更加的方便，一散就是长达百丈，浩浩荡荡。

　　并且他慢慢的发现了一个关键，原先以为是青光寒光楼发挥出来的作用，后来才发现不是——

　　那些被星光所轰击之下的水族精怪，在飞剑的伤害数字以外，还是会有一些弱小很多，大概是知道三分之一的伤害数字偶尔跳了出来，并不经常。

　　只是因为这次杀戮的水族精怪数量实在是太多，多到连他自己都是计算不清，才是会发现得了。

　　那两道附加星光，在未曾爆裂使用时候，竟也是会发挥出作用自动攻击！

　　无论是有无穷金光，渊渟岳峙的上玄大帝星光，还是随时随刻有九色莲花，千万瑞光相随的太乙救苦星光，都是同样有攻击力的，不过攻击次数并不频繁罢了。

　　而且这附加星光，是如何攻击到水族精怪，连他本人都是看不清楚，只晓得这伤害数字就是突兀的出现，完全没有一个出手的过程。

　　“终于五十三级！”

　　叶荣狂吼了一声，发泄一下心中的烦躁，总算是升了一级。

　　已经是在这都江堰水域之中，持续刷怪了快半天时间了。

　　因为是经验分配还有百分之四十到了两个道书栏的关系，所以这等级提升速度还是快不起来。

　　要知道，如逆水寒这样的人物已经是六十四级了，真不知道他是怎么练的。

　　他可还是蜀山剑盟的第一核心分子，按理还有诸多的大小事物要他去忙着管理才对，不可能是全心全意的投入到练级当中才对。

　　按照论坛上边峨眉玩家的猜测，应该是逆水寒通过了右元火宅考验的缘故，而且还是完美通过，得到的奖励也是有关于等级提升方面的。

　　否则是没有可能在兼顾帮派管理的情况下，还能保持这样高的等级。

　　右元火宅，在峨眉之中的地位就是跟同青城的祖师堂有些类似，不过是要稍微的差了一些。

　　不仅是不能像祖师堂这样连续的进入，而且通过考核还是要求峨眉弟子有着超强的实力才行，否则一样是没法拿到那奖励的。

　　……

　　一天的刷怪时间，在这种疯狂的极限状态之下，也是很快过去。

　　好在都江堰水域之中，似乎是并没有守护BOSS的存在，要么就是有也懒得打理叶荣，并不像沱江之中那几个BOSS一样爱多管闲事，一旦屠戮水族精怪数量过多就是会出现攻击他。

　　不过杀到后来，就连都江堰水域之中的水族精怪似乎都是被他杀绝了，变得稀稀疏疏的，没有之前那样密集，随便一逛就是大群大群的。

　　可惜到了最后也是没能再升上一级，不过也是五十三级百分之九十多的经验值，并且青城炼气诀、冲虚真经两项也都是离着升级不远的样子，只差了百来万的经验而已。

　　“先下线好好去休息一个晚上再说，明天再是同风清云淡飞剑传书，问问他天目山古仙人旧居的探索进行的如何了。”

　　叶荣长长的打了一个哈欠，没精打采的登出了游戏，到了最后他已经是完全出于一种刷怪的惯性一样，奇怪的是杀怪效率居然是没有下降什么。

　　美美的睡了一觉精神饱满重新登上游戏之后，就是发现已经是有两道飞剑传书在自己下线地方在不停的转悠了，一道是来自于风清云淡，另一道则是来自于玉霜雪。

　　先看风清云淡的，是说他已经是同自己朋友破开了天目山古仙人旧居的外围禁制，开始在慢慢的进入其中，不过目前是碰上比较强大的守护灵兽，让他解决完事情速速最好能快些来支援。

　　而玉霜雪的飞剑传书，则是询问的关于早安少女组并入青帝盟的事情，考虑的如何了。

　　“咳，俺可不是故意要拖时间来着，真的是宗门任务之后的这几天事情太多，一下子给忘了！”

　　叶荣拍了下自己脑袋，之前说好是在宗门任务结束之后就是尽快的给玉霜雪关于这事一个答复，这一下就是拖延了好几天时间了。估计她那边都是等到心急，以为自己故意如此，好开出更进一步的条件来。

　　玉霜雪在飞剑传书上边也是已经写明了，一个核心分子的位置是决定不能动摇，她必须是要拥有，否则是没法确保自己手下的那批姐妹今后的利益。

　　一个普通核心分子，在正式玩家组织当中所拥有的权力，已经是相当之大。

　　就算是第一核心分子，也是没可能将她开除出帮派，必须是要其他所有核心分子一致投票通过以及帮派高层之中三分之二以上的通过率。

　　一旦开除一名核心分子，就是会造成玩家组织在系统方面的评价大幅下降，一个处理不好甚至会有面临强制解散帮派的危险，不如说正好又是碰到了大批成员退出帮派的情况。

　　所以说，玉霜雪只要成了核心分子，至少是能将原来属于她的那系人员依旧归于自己手下，并未她们争取来应有的利益。

　　而且她还在传书之中要求，早安少女组如果是并入青帝盟，必须是成立一个专门的部门。

　　……

　　其实是早就几天之前，就在宗门任务进行当中，叶荣就是详尽的考虑过了，并且是跟啄米小鸡几个都讨论过了，听取了他们的意见。

　　当然，是认真的讨论，不是嘻嘻哈哈的那种玩笑话。

　　他心里边也是已经有了一个决定，在主殿之中玉霜雪挺身而出舍弃自己唾手可得的祖师堂精修时日帮叶荣说话时候，这个决定就是更加的确定。

　　同意早安少女组并入青帝盟！

　　他立刻是发了一封飞剑传书给玉霜雪，像她说明了自己的态度，但细致的条件还是要坐下来两边慢慢的商讨。先是大家都拿个意见出来，过两天再是坐下来仔细的商讨，从每一方面，不仅仅就是一个粗略的有核心分子位置就成了那么简单。

　　此事运作的好，等于青帝盟凭空增长了五成以上的实力。


第二百五十二章 仰慕仙道陈二狗

　　对于立志，要将青城打造成自己后花园的叶荣来说，早安少女组的加入是相当关键性的一步。

　　原本是想凭着自己同东流仓水还算融洽的关系，让他的那支势力加入到青帝盟中来，但虽然是没有正式谈过这事，但从最近愈发疏远的迹象来看，这事也是没希望了。

　　其他几个，还是掌握了一定青城弟子在手中的人，基本都是同他有着睚眦，没可能有合作。

　　所以，几番考量下来，早安少女组反而是成了最为合适的一个对象。

　　“大批的美女加入，估计是会让盟内成员的战斗力大大增强吧。而且这样一来，创帮计划就是可以提前上来了，不用再等那么久了。”

　　叶荣原本是计划在正道联合大比之后，再是考虑着手创建正式玩家组织的事情。

　　因为人数并没有超过了上限，所以他不用是去申请最高难度的创帮任务，加上有着那么多帮派的前车之鉴，各种经验教训，放出的图文总结，对于如何更好的通过创帮任务，大家都是很清楚了，成功概率肯定是相当大的。

　　就是怕一个不小心创帮任务失败，浪费了一块玄铁令的关系，所以才是会故意拖后一些时间。

　　但既然有了早安少女组的加入，等到两边整合完毕，稍加演练一番，就是可以进行了。

　　早一天成立正式玩家组织，也能多一些优势，虽说这块区域附近是不大有可能会有竞争者出现，创帮成功，但也不得不防。

　　何况早日创帮成功，就是能将帮派驻地定下，将其建设的更为完善。

　　……

　　叶荣这会儿是先传送到了泉州，向着城外的泉州造船厂而去。

　　他之前是一时心软之下接过一个送信任务，一直是没有功夫去完成，那皱巴巴的信件也是早就被他压在了乾坤袋底下，遗忘的没踪影了。

　　前两天整理时候，才是重新寻了出来，才是想到还没将信件送了。

　　“十万里路云和月，只为送一份信件，完成一个生活类NPC的任务！俺都是要佩服自己，这是什么样的情操，怎么样的胸怀！”

　　曾是想要将这个生活类NPC任务给直接放弃，但想了想还是决定将之完成。

　　自己立下的承诺，总是要去完成它，就算对象是一名NPC。

　　欺骗一个糟老头子，可是传闻之中极伤人品的行为，做不得！

　　顺路他还是抱着来泉州造船厂看看，能不能挖几个造船师NPC回去的心思，偌大一个青帝盟到目前为止一艘高阶船舰没有，一个造船师职业的玩家也无。

　　这对于一个主要基业就在水域之上的帮派来说，此等缺陷无疑是非常要命的一件事情。

　　特别是叶荣心中，还有着将青帝盟的势力发展到海外世界的想法——

　　彼岸之中，到了游戏后期，当内陆洞府都是被开发的差不多时候，焦点必然就是会集中到茫茫大海上。

　　泉州造船厂，泉州城南四十里。

　　这点距离，对于如今的叶荣来说，不过剑光一晃的功夫。

　　星光散去，他已经落在了造船厂的大门之外。

　　都不用问人，就能确认眼前肯定就是了，那巨型的原木被数十人用力推动着，送去加工处理，一根根的龙骨小的也有十丈多长，大的足有上百丈，可想而知制造出来的船舰是有怎样的一个规模。

　　映入视线当中，足有上万名船工在热火朝天的工作着，将船舰各个部件制造打磨出来，然后再是有粗壮的麻绳牵引着，送到组装最终船舰的地方。

　　相比玩家造船师，只要有足够的材料，然后就是发动造船技能，眨眼功夫就是能有一艘全新船舰出炉的本事，这些NPC就是辛苦无数了。

　　“你可知道陈大匠在哪？”

　　叶荣随手抓了个人，问了一句。

　　“陈大匠吗？喏，站在那堆木料上那个汉子就是。”

　　他顺着这人指引方向看去，果然就是瞧见了一个皮肤黝黑，身材壮硕的中年汉子。

　　“你就是陈大匠吗，这是你爹托我给你送来的家书。”

　　叶荣任务完成，信件送到，也不要什么任务奖励了，转身就走。

　　要是得了个什么稀奇古怪的任务奖励，传扬出去，说不定还是会被人耻笑上好一阵子。

　　听说上次就有一名峨眉玩家，就是完成了一个生活类NPC任务，得到的奖励是在六个小时之内变成一名三大五粗，虎背熊腰的壮女，就是手臂粗细能抵上常人腰围那种。

　　变身期间之内，气血上限+3000，还有拥有额外的两个技能，并且是使用自己本身原由的法术也是丝毫不受影响。

　　那名峨眉玩家以这个形象才是出现了五分钟，就是实在忍受不了，干脆下降躲了六个小时才是回来。

　　可变身成腰圆膀阔的女壮士形象，已经是被旁人拍摄了下来上传到了论坛，可以说是给自己的游戏生涯添上了一个浓重的污点，今后被人取笑是免不了的了。

　　叶荣可是不想自己也是遭受了这样的下场，才是匆匆离开，反正估计就是几十个铜板或是数百点经验的奖励，要和不要也没区别。

　　“仙长莫走，仙长莫走！”

　　那陈大匠气喘吁吁的追了上来，面色已经是变得非常恭谨。

　　“原来您还是一位仙长，不知这次来泉州造船厂中还有什么事情？在下虽然身份低微，可在这船厂之中还是有些声望，绝对是能帮您办好。”

　　“哦？我是想找几名造船师回去，帮我建造船只。不是那些普通的船工，可是要真正有本事制造船舰的才行。”

　　叶荣回头诧异的望了一眼，不知道信上写了些什么，让这人突然态度变化如此之大。

　　“造船师，在下就是一名造船师，整个泉州造船厂没有技术比我更好的了！”

　　陈大匠突然是猛的跪在地上，连连磕头。

　　“还请仙长收留于我，我愿意为仙长建造船舰，只求仙长能传我修行之法！”

　　原来是个虔诚仙道之人！

　　叶荣暗暗道了一声，那些数量不可计的生活类NPC当中，随着玩家等级越来越高，成天是见到各种剑光在天上飞来飞去，其中一部分就是有了修行成仙的念头。

　　经常是有玩家走在路上，碰见生活类NPC过来纠缠于你，想要拜你为师或是请你引荐，想要走上这条修炼之路。

　　不过现下玩家自己都是想这个好师父粗大腿抱得紧紧地，哪有功夫理会这些生活类NPC。

　　就算有玩家有兴趣，想要过一把当师父的瘾，也就会发现自己并没有那个权力。招收门徒，不仅仅是等级高了就成，还是必须受到宗门掌教的许可，或者你本事大到能够自立一家宗门，成为掌教，那自然就是没有这样的条条框框限制了。

　　“你想修行？这条道路可不是那么好走的。”

　　叶荣蹙着眉头，淡淡的回了一句。

　　这个陈大匠倒算是个有用人才，不算一般的生活类NPC，可自己就算是青城首席，也肯定是没有招收弟子的权力，将他引荐到青城之中也不知道行不行。

　　“我求仙之心坚固，绝不动摇！还请仙长收留！”

　　系统提示：陈二狗愿意认你为主，是否接受？

　　陈二狗，30级，精英级，擅长造船，航海，四级造船师，导航二十级。

　　所制造船舰额外附加神行属性，所操控船舰在水域之中行驶速度提升百分之十，防御值提升百分之十。

　　“果然是这泉州造船厂中最好的造船师了，这话不假。”

　　泉州造船厂出售的最好船舰也就是坎级三阶的样子了，陈二狗显然是超过了这个限制。

　　估计是造船厂中没有更为高阶的船舰制作配方，没法让他发挥出自己的全部本事来。也有可能是更为高阶的船舰，必须是要迈入修士一流，才是有资格炼制，光凭手工是没法达到了。

　　接受，当然是接受！

　　四级的造船师，这种珍稀资源是去哪儿找，估计全彼岸之中最强的玩家造船师，都还是远远不到水平。

　　造船师的职业提升，其艰难程度，绝对是在生活职业当中排在前列。

　　关键是每提升一点经验，都是要大把大把的时间精力以及海量的材料去堆积，更要有相应船舰制作配方在手，就算是几家实力最为雄厚的正式玩家组织也不是轻易培养的起。

　　最多是主要培养一两位造船师，再多就是负荷不起了。

　　“主人，这是我身上最为珍贵的一点东西了，希望对您有用。”

　　从地上爬了起来，陈二狗的称呼也是变了，递了一个柳木盒子过来，沉甸甸的不知里面装了些什么东西。

　　这小弟收的不错，刚认主就是知道送东西。

　　叶荣将柳木盒子接了过来，心里挺是满意的，虽然估计一个30级的生活类NPC也是拿不出什么好东西来。


第二百五十三章 造船精要，赐下道书

　　柳木盒子上边一个精细的金锁，叶荣轻轻一施力在上边，就是“吧嗒”一声断裂，自动展开。

　　两本厚厚的蓝色扉页书卷，里边密密麻麻的写满了不同的字迹，从笔墨颜色上来看也是新旧不一，有些甚至已经是年代十分的久远才对。

　　《陈氏造船精要》，凡俗造船师百年经验汇聚，使用阅读之后可增加造船师经验三十万，仅限造船师职业使用有效。

　　“我靠！这么猛！”

　　这里边是有两本《陈氏造船精要》，等若是六十万的造船师职业经验，几乎是可以让一名菜鸟造船师直接升到三级造船师左右。

　　这中间能够省掉的时间不说，光是那些材料，就是要以千两黄金来计算，价值极大。

　　同叶荣曾是得到过的《天工开物真解》比起来，作用相仿，但能获得经验值是更多。

　　他后来都是有些后悔将那《天工开物真解》让甲方乙方就这么轻易的给使用掉了，毕竟土木师职业的练级还是没有那样困难，比造船师是要简单了许多。

　　这两本《陈氏造船精要》，对于造船师来说绝对是千金不换之物，价值极大。

　　“收下陈二狗看来是很明智的举动啊，而且一个生活类NPC都能是精英级，可见他的价值都是已经得到了系统的承认，说不定好好培养一下真能成为自己的一个好帮手。”

　　柳木盒子之中，底下还有四张已经发黄缺角的纸片，脆弱的像是用力稍微大一些就是要裂成两半，弱不禁风的感觉。

　　叶荣轻轻的取了出来——

　　坎级四阶船舰，青光舟制作配方。

　　再看其他三张，分别是二阶船舰制作配方一张，三阶船舰制作配方两张。

　　“陈二狗，这些东西你为何不自己使用了？”

　　“主人，这两本《陈氏造船精要》，我从小研读，倒背如流，对我来说已经是没什么作用了。而这四张船舰配方我也都是掌握，有没有对我来说都是一样……”

　　陈二狗小声说着，他越解释越是觉得好像自己奉上的东西好像价值很低的样子，变得诚惶诚恐起来。

　　对于仙道的仰慕，让他很是惧怕这位新认的主人一怒之下将自己逐出门墙，无缘修行之路了。

　　“哈，如此最好，这几样东西不错，我收下了。”

　　叶荣非常满意的拍了拍陈二狗的肩膀，吓得他的腰是弯的更低了，差点又是要跪到地上去了。

　　原本他心中还是在打算，是否要将这些东西给陈二狗使用了，让他的造船师职业再进一步，对于自己的作用更大一点。

　　既然是这样，就是不用考虑犹豫了，这两本《陈氏造船精要》以及四张船舰配方就是能用在其他方面。

　　“那个渺渺青衣不是说要一套一阶到七阶的齐全船舰配方嘛，我就是用这个作为筹码了！做生意吗，当然是要允许有人讨价还价来着。”

　　叶荣手腕一翻，将柳木盒子闭了起来，好好的收了起来，这东西的珍贵之处还真是有些出乎了他之前的意料，小看了这个陈二狗。

　　渺渺青衣对他提出的交易古修遗骸条件，就是一套一阶到七阶的船舰配方，叶荣当初自然是考虑都未有考虑，这个价格开的是太没有诚意了。

　　七阶船舰是什么概念，就算是最为差劲的离级七阶船舰，其价值也是在一般的七阶法宝之上。

　　而其制作配方，更是珍贵无比，就像长腿御姐让易静帮忙炼制一艘七阶的浮空舰能行，让她将七阶船舰的制作配方直接给了自己，那就是绝无可能，就算有姜雪君的面子也是没用。

　　如果是用手上这点东西，交换到古修遗骸，让自己顺利成为金匮水府的主人，了却心中的一桩心事，就是值得的交易了。

　　“现在去跟他提出这交易，渺渺青衣九成九都是不屑一顾，不可能答应的。不过没关系，我等的起，等到主客位置调转你求到我头上时候，再苛刻的条件你也是得答应下来。”

　　反正对金匮水府的了解，叶荣如今估计也是不啻于渺渺青衣了。

　　并是在掌握碧眼区域的通行权力收到大量提示信息之后，更是放了十二万个的心，除非他实力是一夜之间翻了十倍八倍的，否则是没可能重新入住金匮水府的。

　　“你看看是能否使用这张符箓？”

　　对于如何处置自己刚刚收下的陈二狗，叶荣也是想破了脑袋，这可是个宝贵人才，要是被哪个路过玩家随手一剑给杀了，哭都是来不及。

　　而且现在他个人属性面板之中，居然还是多出了新的一面——仆役，陈二狗的名字正是在上边。

　　陈二狗的全部属性，所有技能，职业等等，一切信息都是能够查看到，另外还有归还他自由身，诛灭魂魄几个选项，对于仆役的生杀大权是完全操纵于手中。

　　不过一旦是归还陈二狗自由身，居然是要花费叶荣自己整整十万功德值才行。

　　要是他不幸遇难挂掉了，也是没有再复活的机会，就算系统再刷新了一个陈二狗出来，对于之前一切记忆都是清零，不再是他的仆役，也未必还会是造船师职业。

　　更严重的是，陈二狗挂了不管是被别人杀的，还是他自己动手，都是会扣除三十万功德值！

　　要是哪个玩家不开眼，俺不就一下三十万功德值飞了，就算我功德值再多也不是这样用的啊！

　　可是叶荣为陈二狗准备的乘龙遁光符却是没法使用，系统提示是只有玩家身份才能使用。

　　他原本的打算，是让陈二狗依靠着乘龙遁光符传送回成都，然后带他飞回青城地界，不论是引荐拜入青城门下，还是先让他待在沱江水域附近，这都是可行的办法，安全性也是能有了保障。

　　可现在看来，这法子却是行不通了。

　　二十层的剑诀，虽然是剑光能载一人共同飞行，可要从泉州一路飞回成都，那距离可是太可怕了。

　　以叶荣的速度，估计也得飞上个把月的时间，这种途径显然也是不可行的。

　　“愁人，真是愁人呐！”

　　就算像长腿御姐借来了紫蜈浮空舰，也最多是将这一月的赶路时间，缩短至半个月的样子。

　　而要让陈二狗自己长途跋涉去成都，别说要用掉几年时间，估计路上有十条命也得丢了。

　　“难道真是只有等我御剑速度过万那天或是有了超级高阶船舰，才是能将他给带回去？”

　　叶荣挠了挠头，真心无解的局面，除非是能找到陈太真师兄那个级数的帮手来，估计一个来回也是用不了十天的时间。

　　但要让陈太真师兄来做这种运人的活计，他怎么可能会应承下来。

　　“我先不带你离开泉州，你去你老父那儿尽尽孝道，过段时间再来找你。这卷道书你先拿着修习，好生修炼着，不要偷懒了，绝对是能用不可思议之神通生成。”

　　想了半天，也是没有其他办法，只能是让陈二狗先继续在泉州城中待着了。

　　免不了是要多加嘱咐，要千万小心，尽量少出泉州城去。

　　叶荣这回为了培养这个造船师可以说是真是下了血本，那卷道书可是一套完整的水莲经。

　　还是当日偶遇长腿御姐的师姐姜雪君，她杀了那只玉蚌精之后赠予自己的，也是六阶道书了。

　　而且还是同冲虚真经一般，一卷道书分成了许多页，每修炼新的一层就是必须要有那一卷道书使用，才能放入道书修炼栏中。

　　当然，眼下这卷水莲经自然是凑齐的一卷，握在手中都是会有一朵一朵的水莲泡影浮现，它周围数十公分以内都是会让人觉得非常潮湿。

　　“多谢主人，我一定是好好修炼！”

　　陈二狗激动的眼眶含泪，一个中年壮士汉子来这么一幕叶荣还真是有些吃不消。

　　要是个娇嫩的小萝莉娇滴滴的喊着，“谢谢主人，我一定会好好努力”之类的，还能增加点情趣氛围来着。

　　陈二狗当下就是将水莲经给使用了，叶荣紧张的望着，看到水莲经已经消失才是长出了口气。

　　他还真是有些担心，这水莲经也是没法使用，那可就是不幸之中的不幸了。

　　在仆役面板上边，也是能够看到陈二狗的属性当中多出了水莲经一项，目前还是零层。

　　“陈二狗忠实度上升50，达到忠心耿耿。”

　　这突如其来的系统提示声，让叶荣有些丈二摸不着头脑，因为仆役面板上根本就是没有忠实度这么一条选项，应该是属于隐藏属性了。

　　由此看来，既然是有忠实度的限制，那认主的仆役也并非是百分百的牢靠，也有背叛的可能。

　　只是忠诚背叛这条线在哪里，却是隐藏状态的，玩家没法看到。

　　突然上升到了忠心耿耿的程度，看来就是刚刚赐下的水莲经发挥的作用。

　　“不错，不错，不枉我大成本投入，连六阶道书都是直接扔了下去，直接给他使用了！这忠实度再不涨，也是说不过去呐！”


第二百五十四章 是故人，还是仇人

　　“我已经是让陈二狗没事不要离开泉州城了，安全性上应该是能保障的了。虽然不能杀怪，等级上提升以及水莲经的修炼肯定是慢了些，但他本身就是精英级，就算是靠着打坐也一样是能有不少经验入账的。”

　　叶荣此刻已经是在临安城外，向着天目山御剑飞去。

　　他离开时候除了水莲经以外，还留了一口飞剑，两样法宝，一大堆服饰类装备，都是选的等级要求最低的了，品阶自然也是不会太高，都是三四阶的样子。

　　现在要在他身上找出这样低阶的装备来还真是不容易，都是之前打怪的收获，一时还没有清理了。

　　这些东西有一部分是陈二狗已经是能够装备上去，多少是能让他的实力略微的增强一些。

　　不过除了是让他又感恩戴德了一番，忠实度并没有再一步的上升，这让叶荣多少是有些遗憾。

　　……

　　天目山距离临安城并不远，相隔不过数百里而已，在现实之中仅仅是一条连绵数十里的山脉而已，但在游戏之中却是变成了横亘接近千里。

　　历史上，东汉道教大宗张道陵曾是在此修道，史称三十四洞天。

　　道家之余，也是有过数位佛门大德在此开辟寺院，开庭讲经。

　　可以说，天目山附近也是宝物频出，引得不少玩家经常来此寻宝，看看能不能得了什么机缘。

　　罗浮七仙之一的坎离真人许元通，其洞府就是在天目山之中，也有不少是慕名之人，想要拜入他的门下。纵然罗浮七仙实力算不上如何顶尖，但江南之地本就没有什么大宗大派，这样的散仙已经算是不错了。

　　而且对于门下弟子的要求也是极为宽松，并且也是拥有了半个峨眉弟子的身份，修习的也是正宗的峨眉道书心法。

　　风清云淡已经是在天目山中探索了两天，他的那张松木地图，虽然是指出了古仙人旧居的所在，但对于如何进入其中却是语焉不详，也没提如何解开禁制的方法。

　　等于这张地图是一指引针，但并不是开启古仙人旧居的钥匙，能否进入还是要看玩家自己的本事。

　　同另一些洞府指引不同，方位在哪几乎没提，但本身等于是一信物凭证，只要找到就是能够顺利进入。

　　就像渺渺青衣手中的古修遗骸，他只要是找到了金匮水府的话，凭此进入就是能立即成为水府主人——

　　如果是没有叶荣的横空出现，抢先进入了水府之中的话。

　　“这是在东天目山呐！”

　　发了一封飞剑传书给风清云淡，他很快就是回传了一封给自己，上边的坐标却是同此刻所在是两个极端，一个在东天目山，一个是在西天目山。

　　叶荣调转了剑光方向，按着这个坐标前往。他们那边据说是已经进入了古仙人旧居之中，成功破开了最外围的禁制，但眼下是碰到了几只守护灵兽，困顿不前。

　　天目山之中，并不是一个适合练级的地方，出没精怪数量不多，要有就是寻常玩家难以对付的大怪。

　　所以一路行来，几乎是连一个玩家都没碰上，清净的很。

　　“咦，那里一群人是在干嘛，居然是聚了那么多的人在一起。”

　　叶荣远远的看到这一幕，好奇的靠近了一些，但并没有立即飞了过去。

　　对方看样子是在围剿一只什么高级精怪的样子，要让对方误以为自己是上前抢怪的那就糟糕了。

　　他可仅仅是因为天目山中精怪不是常见，所以有些好奇而已。

　　大概是有两三百人的一个团体，正中被他们包围着的十一只体型庞大的土傀儡模样精怪。

　　浑身一抖，就是大片大片的土石滚落了下来，遭受攻击也是一样，一块块的巨石猛的向下掉落。

　　只是只要往地上一滚，这只土傀儡就是又能将受损的那部分身躯重新的给凝聚了回来，那些围攻的玩家等于是做了无用功。

　　叶荣看了一会儿，就是看出了其中的诀窍，那土傀儡远称不上什么不死之身，不过是恢复能力惊人罢了，或者说是那群玩家的攻击输出太过差劲了。

　　只要有强力攻击手段，让它没法那么快的恢复过来，就是可以将其直接击溃。

　　按捺住心里痒痒的想要出手冲动，仅仅是满足于做一名旁观者而已。

　　“你们加油啊，这样下去俺可是要忍耐不住出手了，你们争气点呐！”

　　过了片刻，似乎也是看出这样下去不行，那群玩家总算是更换了进攻方法，有七名玩家走出，手中都是举着一尊外形一样的珍珠宝塔。

　　七人走成一个七星阵型，手中珍珠宝塔有接引天上日光落下，汇聚成七点金星闪耀。

　　数息之后，七点金星猛的晃动，融成一道水桶粗细的金光，直接从土傀儡身子中间穿过，轰出一个大洞来。这一下，就是没那么容易恢复上来，其余玩家又是一阵猛烈攻击，将它打得彻底散体。

　　“啪嗒”一声，有一块土黄色的晶石从土傀儡身上掉了出来，落在地上。

　　叶荣摇了摇头，转身就走，他主要是对天目山中的精怪实力做个大致的了解。

　　“把那人给我是拦下！”

　　后边数十名玩家剑光冲刺，抢到了叶荣的身前，将他拦了下来。

　　他也是心中好奇，隐隐感觉到会发生什么事情，干脆是听了下来，静等他们要说些什么。

　　没想到这一等，就是等来了几个面熟的老朋友，不过是看了好几眼才算是认出来。

　　“一剑枯荣，果然是你，就这么想走！认不得老朋友了吗？”

　　一个瘦瘦高高的阴沉青年飞了过来，极为嚣张的哈哈大笑道，以居高临下的眼神望着他。

　　“你不是很能打么，听说还是什么天榜的高手？我们这里有两百多人，有本事全部挑了吗！”

　　“慕容大山，我要是你，这个时候就是有多远跑多远，没想到还敢是出现在了我面前来！”

　　叶荣足足是打量了有半分钟时间，才是认出了这个看上去有些神经质的家伙是在新手村时候被自己杀过一次的慕容大山，他身后几人当中，骑兔子的萝卜，吃萝卜的兔子，低空飞行的猪都是在其中。

　　这几人当日在新手村中想要同自己组队不成，就是想要引怪害死自己，结果是被他一一反杀，没想到居然是一直记挂在心，怀恨到了现在。

　　“你居然还敢停下来，没有逃跑绝对是你犯下的最大过错！可惜是只能叫你掉落一级，还不能解我心头之恨啊！”

　　慕容大山狂笑一阵之后，面色阴狠，对着叶荣放了狠话。

　　“不过你今后要是敢在临安城附近出现，我就是见你一次杀上一次！”

　　“逃跑？两百多人？哈哈，估计你这种菜鸟连替死护符道具都是不知道，而且我倒要看看杀掉多少人之后才是会出现逃跑的迹象！”

　　慕容大山一愣，还没反应过来，就是见到眼前惊起两道璀璨星光，根本没有过来是怎么回事，就感到自己胸前是一凉。

　　换在其他人视线中看出去，就是见得慕容大山身上飘起一片血花，整个人身子刚刚分成两半，就是化作白光重生去了。

　　叶荣的飞剑速度，比之这群人不知是要高出了多少，更兼技术也不是在一个层面上边。

　　斩杀这等玩家，简直是不费吹灰之力，比当初在新手村时候都是不知要轻松了多少倍。

　　屠鸡宰狗，吹弹可破，蚍蜉蝼蚁而已！

　　他身上正是功德值嫌多呢，就算注入了九琉金灯一部分，还有八十来万功德值在身。

　　就算将在场玩家全都杀了，也不过扣除四五万功德值，根本不用放在心上。

　　星光一跳，又是将后边的低空飞行的猪几人统统轰成了碎片，如此狠辣手段，瞬息之间就是斩杀了数人，让其余玩家都是被彻底的镇住了，完全是不敢有什么动弹。

　　有些冲到一半的玩家见到这一幕，又是畏畏缩缩的退了回去，口中一言不发。

　　慕容大山人都是已经死了，也愿意替他去拼命来着，这个煞星明显是将所有人填进去都未必是杀的死的一个怪物。

　　“哼哼！跳梁小丑！”

　　没想到是会在这里碰上在新手村的故人，可惜是有仇的故人，还是自己主动挑衅送上门来给自己杀，真是无可理喻。

　　一剑轰平了所有的异声，见是没有玩家敢于上前了，叶荣才是转身前行继续朝着风清云淡所给的坐标而去。

　　出了这么一个插曲，也就是稍稍耽误了一下他的时间，半个小时之后他已经是出现在了东天目山上。

　　飞剑传书一封给风清云淡，让他是出来接自己一下，没有松木地图的他可是没法顺利找到那个古仙人旧居的。

　　“一剑，你总算是到了，可是让我等的急了！”

　　风清云淡从一处山涧之中飞出，身下一道烈焰惊虹，快逾闪电。

　　这御剑速度，似乎是要比之前见到时候又快了几分，越发显得神速。他说自己的最大目标，是要成为彼岸之中第一飞行速度的玩家，看这趋势还真是有点可能。


第二百五十五章 古仙人旧居

　　“怎么样，你们目前的探索进展是到哪个程度了？”

　　这古仙人旧居，竟然是在毫不起眼的一处山涧之中，这样的山涧天目山之中没有一万也是有八千道，除非真是走了逆天的运气，才是能在没有地图的情况下发现。

　　而且进了这山涧之后，也是非常寻常的景色，就连奇石嶙峋的景象都是没有。

　　无数个迷宫一样的黑乎乎石洞之间，谁能晓得正中的一个居然就是通向古仙人旧居的呢。

　　若非是有着松木地图，风清云淡就算是花上一个月的时间，也是没可能从上千个大小几乎一致，从表面上来看是没有任何区分的石洞之间寻找到正确的一个。

　　“已经是将表面三层的幻阵禁制给破解了，不过现在是碰到了两只守护灵兽，实力很强！一剑兄，你也是知道，我主要是追求速度，在正面战斗力方面并不擅长，而我的两位朋友也是一样，根本奈何不了那只守护灵兽，已经是僵持了一天多了，幸好现在是有你到来了。”

　　“可别那么说，我也未必是能顺利战胜那守护灵兽来着。”

　　在风清云淡的讲述之下，叶荣才是清楚了之前的探索经过以及他们现在碰上的难题。

　　那古仙人旧居，明显是一小型洞府，并不需要大规模的玩家组织级别的探索队伍，才是让他们仅仅三人就是做出了突破。

　　那表面三层的幻阵禁制，是能让进入玩家永远的在三层之中游荡，不能前进。

　　而这幻阵禁制，可是古仙人亲手布下，除非是有解开幻阵的正确途径，否则是根本没有以强硬手段轰破的可能。

　　好在风情云淡找来的两个朋友之中，其中一人就是一阵法见长——

　　这两人都是华山弟子，一人精修阵法之道，另一人则是精修符箓之术。

　　华山本就是以阵法为特色，而那位叫做长鼻王的玩家所拜的宗门师父更是以此擅长，所以连带着他的阵法之术也是非常精通；而另一位御女三千，则是偶然得了一卷讲述符箓之术的道书，干脆是就此走上了专精符箓的道路，反正原本修炼华山道法也是没显出什么优点来。

　　风清云淡本就是孤僻独行之人，虽然是华山七大门徒之一，烈火老祖嫡传，可并不是很受重视，而且也没有拉帮结派的意思。所以能够找到有用的帮手又是要信得过的，就是这么两人了。

　　好在长鼻王的阵法之道果然不是虚的，虽然耗费时间长久了点，更是报废了好几套风清云淡事先准备好的破阵之宝，总算是将三层幻阵禁制破解了开来。

　　“那小子，还老跟我吹嘘自己对于阵法有多么多么的厉害，结果足足用掉了我三套破阵之宝！每套都是花费六百点的宗门贡献，才从华山宝库之中兑换出来的。”风清云淡半是说笑的讲道。

　　“不错了，要是换做我们来，对于这幻阵禁制还不是一头雾水，完全没有办法！”

　　叶荣眼中异光一闪，精通阵法的玩家青帝盟中似乎还是没有，值得招揽一番。

　　一个正式玩家组织当中，各方面的人才都是需要有，不能缺少了。

　　其实对于风清云淡，他心中亦是报了招揽邀他进入盟中的想法，不仅仅是实力客观，而且为人也是不错，这样的玩家吸纳进来才是能够放心。

　　……

　　长鼻王是个矮矮胖胖的年轻人，正是蹲在了地上研究着什么。

　　而御女三千是个脸上长满了青春痘的青年，看去应该还是个学生的模样，正是无聊的走了走去。

　　风清云淡同叶荣将这两人介绍了一番，大家认识了一下，开始商量起来如何对付其中的守护灵兽来。

　　“老风，你还是没跟我说，里边的守护灵兽到底是什么类别的呢？”

　　“麒麟！”

　　噗！

　　叶荣差点是被自己的口水呛到，咳嗽了两声，有惊骇的目光投向他。

　　“你是说麒麟？我没有听说吧！”

　　搞什么玩意儿，麒麟这种神话传说中的神兽都是出来了，而且不是什么虚影幻象，而是一真真正正的守护灵兽，就是说是以实体存在的！

　　“一剑老哥，风哥说的没错，就是一只麒麟！”

　　御女三千额头挤出了三条厚厚的皱纹，像是个小老头的样子，愁眉苦脸。

　　“算了，我领你去看下就知道了。”

　　这已经破解的古仙人旧居前三层，说穿了就是三层石壁，如果有幻阵禁制在玩家就是会在其中不停的倒转倒退，没法前进一步。

　　绕过这层石壁，出现在叶荣眼前的是一片火石之地，一股燥热气息的迎面扑来。

　　地面上是铺满了一块块的暗红火石，散发着浓烈的硫磺气息，刚一走进去就是猛烈的咳嗽起来。

　　这空气质量，简直是差到了极点，散布于空气之中都是到处有着一丝丝的褐黄色气体。

　　奇怪的是，仅仅是一层石壁的间隔，就是将这硫磺气息，燥热温度统统的隔绝了开来，没能影响到前边去，像是完全隔开的两个世界。

　　叶荣才是刚刚一走上这暗红火石的地面，就是听到了一声系统提示音传来。

　　“进入大日真火熔岩地带，每十秒气血掉落80点。”

　　还好，这掉血速度不算是很严重，可以承受的住。

　　又是向前走了几步，风清云淡还要领着他向前走，叶荣已经是原地站住了。

　　全新的荧光勘微术所带来的荧光之瞳，让他已经是能透过浑浊的空气，看到对方口所说的麒麟守护灵兽了，真是好一只威猛的家伙！

　　看外形来看，还真是同传说当中的麒麟形象非常的接近，全身铺满了一块块的赤红鳞片，头有独角，背生双翼，一条牛尾巴。

　　望气术发动，他倒要看看这守护灵兽，到底是什么东西。

　　瑞麟，60级，精英级。

　　“不是吧，六十级的精英级守护灵兽而已，你们怎么是会搞不过！”

　　瑞麟估计是麒麟神兽的一类亚种，有着一丝麒麟的血脉而已，自己还差点真的被唬住了。

　　叶荣不解的问道，就算风清云淡正面实力一般，有利用速度优势游击见长，可也不至于连一头六十级的精英怪都是没法击败啊。

　　他的操作自己是见识过的，因为是走法宝流的玩家，所以那点操作已经是完全够用。

　　对于这样一只瑞麟，应该是手到擒来的事情，最多是费点力气，怎么可能是在它面前困顿了一天多。

　　“一剑，你不知道这瑞麟在此等环境之中威力增强了多少，这主场优势实在太过分了。我估计就算是八十级的精英怪，也是没有它在这大日真火熔岩地带中发挥出来的实力强！”

　　风清云淡心有余悸的说着，看来是之前没少在瑞麟手下吃了苦头。

　　“哦，那让我上去试试！”

　　“等下，叫三千那小子给你加上符箓再说，他虽然本事不行，可那些符箓的辅助效果还是不错的！”

　　御女三千被风清云淡叫了过来，从乾坤袋中取了一张巨大的玉盒出来，里边放满各色的符箓。

　　双手如飞，就见到一张张的符箓给他一点，就是化作一道流光钻入了自己的体内。

　　“你受到健步符的加持，速度+300，有效时间十分钟！”

　　“你受到光耀符的加持，每次攻击之中会带有30点火系伤害，持续时间十分钟！”

　　“你受到九曜星光符的加持，每次受到的伤害将会减除五十点，持续时间十分钟！”

　　……

　　一时间，叶荣就是听到不停的系统提示声响起，密密麻麻的一下子来了十多条。

　　就看到自己身上像是挂了一大串的灯泡，闪烁个不停，五彩缤纷的。

　　“有点本事啊，居然是能加持那么多的符箓并且相互之间不冲突，没有抵消掉了作用！”

　　他身上现在起码是有十种不同的符箓加持效果，这可是一般市面上能够购买到的符箓做不到的。

　　“嘿嘿，我的符箓之术才是修炼到了第五层，要是到了最深层，直接让一名玩家的战斗力短时间内翻倍都是有可能做到！”

　　被称赞了一句，御女三千有些得意的笑了两声，就是戛然而止，被风清云淡一个指头弹在了他脑门上。

　　……

　　-100！

　　-150！

　　-200！

　　这大日真火熔岩地带，越往前走造成的伤害就是越大，每十秒扣血一次的伤害数字也是不能再忽视了。

　　吞下一颗丹药，检查了一遍身上的状态，叶荣就是冲向了这只瑞麟，茫茫星光如九天之上轰然落下，厚重磅礴之势，真是同天倾一般，像是真有一颗星辰落下来的攻击一般。

　　“哞！”

　　瑞麟受到这一击，像是非常凶恶的吼了一声，传来的声音却是软绵绵的，让他不禁失笑。

　　不愧是以瑞为名，这叫声也是太没有杀气了点，这样可是没法震慑住其他生物的。

　　瑞麟身上被这一击破开了数百块的鳞片，从中流淌出来的是暗金色的血液，每一滴落到地上都是直接变成了一颗颗的小块金属，发出了叮叮咚咚的声音。


第二百五十六章 冰火两重天

　　“我靠！血液直接能化作金子，你这守护灵兽还不如直接去进行卖血这份很有前途的工作吧！”

　　叶荣的突然一击并没有对瑞麟造成多么严重的伤害，虽然跳出的伤害数字相当可怕，并且是不止一个。

　　两口星沙飞剑，铸雪飞剑，冲虚剑气，各种手段都是爆发了出来，还有三幢青玉寒光楼加上两道附加星光，种种伤害叠加在了一块，瞬间就是在瑞麟身上产生了密密麻麻的一串伤害数字。

　　它的大嘴一开，有一股无形的气流喷吐了出来，叶荣只感觉一股热风吹过。

　　“奇怪！这算是空调热风么！”

　　话音刚落，就是见到四面地上有一道道的金焰喷了出来，就像是激射而出的喷泉。

　　在空中一个打转，形成了一道道的火龙，像是受到了那股热风的指引，纷纷朝着他轰了过来。

　　这些火龙不是一道两道，地上每一个裂缝小洞之中都是喷射了出来一条，放眼望去自己眼前已经被火龙的踪影给填满了，起码是要有上百条之多。

　　要是让这火龙实打实的冲在了自己身上，就算防御力再高，防御法宝再强，也是直接秒杀的后果。

　　“他喵个的功夫熊猫！难怪风清云淡或是这个家伙无耻，利用主场优势到了这种程度，那股热风根本就是为了引动地底的金焰而吹，完全不是用来攻击的！”

　　叶荣惨叫了一声，火龙还未冲到他身上，就是已经感觉到了一丝丝的焦味，那是头发眉毛都好像是燃烧了起来，有着灼烧的疼痛感觉。

　　“遁！”

　　虚灵遁术发动，他直接是在百条火龙即将冲到自己身上那一刻，才是发动了换形遁术。

　　这样一来，这些火龙连一丝的更改方向机会都无，都是白白的轰在了地表面上，做了无用的功夫。

　　而他本人已经是出现在了瑞麟的身前，手中两道星光剑芒吞吐，忽长忽短，瞬间就是已经攻出了数十剑，又是砍碎了上百片的鳞片。

　　叶荣的上玄大帝星光冷却时间早是到了，如果爆裂召唤了六丁六甲神将来，就算你主场优势再大，也是照样能轻易将瑞麟斩杀。

　　可他却是不愿那样做，而是要凭了自己手上飞剑来战斗——

　　一是这上玄大帝星光冷却时间也是要六个小时，古仙人旧居肯定是不会只有这么一只守护灵兽就好了。光是这一关，另一道石壁后边就还有着另外一只守护灵兽在了，更别说后面的关卡。

　　如果现在就是将上玄大帝星光使用了，后边就是更没有手段通过了。

　　二来是这瑞麟的实力并不算太强，仅仅是因为深处大日真火熔岩地带之中，因为主场优势被加强了太多的关系，自己未必是不能将其击杀。

　　老实碰到强大对手就用六丁六甲神将将其击败，很容易是养成了对其的依赖，反而是让自己的剑术本事慢慢的下降，说不定到了某一天叶荣也是从一个引以为傲的剑术流玩家成为了法宝流了。

　　“只要是将它的主场优势消减掉，击败瑞麟就是很简单的事情！”

　　这一通猛攻又是在一道冲天火墙突然是在自己和瑞麟之间升起之后被中断了，原本他都是已经将瑞麟打得很有一些生活不能自理的味道了。

　　想了一想，突然又是想到了自己身上的两大范围法术，水漫金山和水长东。

　　“水能克火，火亦能克水，在这种环境之下水系法术的效果当然是不会很好。可我要的并不是那两个水系法术的杀伤力，而是要让这大日真火熔岩地带的火焰熄灭降温，没法再来充当瑞麟的帮手！”

　　水漫金山！

　　水长东！

　　先是无穷涛水滚滚而来，像是要将这片空间都是卷走的样子，但是在一进入到大日真火熔岩地带之后，就是嗤嗤的水火相触声音，大片大片的蒸发。

　　原本是绝对能将五百丈范围之内都是变作汪洋湖泊的水漫金山，结果是法术效果发挥不到五分之一，只有一个不足百丈的小小湖泊形成，而且非常的浅，刚刚淹没了头顶而已。

　　并且这个湖泊深度，还是在迅速的下降当中，估计用不了十分钟的样子，就是能全部的蒸发干净。

　　好在，第二个大范围的水系法术又是到了，百丈之内尽成汪泽。

　　有了水漫金山的在前头的铺底，水长东的效果总算是好了许多，基本就是将原由的湖泊加深了一倍。

　　“处于特殊火系区域之中，水长东的翻倍效果抵消，杀伤力下降，持续时间变短！”

　　对于这些不利的系统提示叶荣根本是充耳不闻，他已经是冲了上去，对瑞麟再次的发出了猛烈的攻击。

　　被层层水域包围的火系精怪，显然是受到了极大的克制，关键是周围的大日真火熔岩地带的火力也都是忙着去压制燃烧这湖泊水泽去了，根本没法响应它的呼唤，进行帮助。

　　“给我去死！”

　　失去了主场优势的瑞麟就像是没有利爪的老虎，立刻就是萎顿了下去，叶荣剑光纵横，步步紧逼。

　　它身上每经受一次轰击，就是会有大块的血肉落下，汩汩的暗金色血液流淌出来。

　　那五花八门的火系法术，虽然是威力不小，可在面对叶荣的时候也是发挥不了多大的作用。

　　为了速战速决，他面对这些火蛇火龙干脆是躲都不躲，纯粹是以伤换伤，你打我一下，我起码是要还你三剑。而且我还有丹药可以补给，这种消耗战术，哪里是瑞麟能够承受的住。

　　一刻钟之后，水漫金山和水长东的双重水系法术效果终于是消失了，地面也是干涸了下去。

　　可瑞麟也是哀嚎了一声，缓缓的倒下，眸子之中流露出来的是不甘神色。

　　叶荣走了上去，将它身下的一枚钥匙捡了起来，或者是一块玉石更为的合适。

　　……

　　“老风，拿着！”

　　叶荣将这块钥匙形状的火玉丢给风清云淡，并没有自己要留下的意思。

　　这枚火玉钥匙同另一只身上能够的物品，相加起来就是开启古仙人旧居下一层的方法。

　　“哇！一剑老哥，你好厉害啊，这么快就是将这只瑞麟给做掉了！”

　　御女三千冲了过来，满面的不可置信，将他上下打量着，以一副看到外星人的表情看着他。

　　“风哥可是想了好多办法，这一天多来是一筹莫展哎！”

　　“小子，皮又痒了是不！”

　　风清云淡被人揭短，瞪了他一眼，狠狠的威胁道。

　　“好了，马上去看下一只守护灵兽吧。”

　　叶荣出面当了一回和事老，把两个人的打闹行为制止，可还有另一只守护灵兽等着去解决了。

　　从瑞麟来看，另一只守护灵兽应该也是类似，本身实力一般，却是拥有主场之利能够发挥出惊人的威力来的精怪。

　　走到另一面石壁之后，这一回一走入其中迎面吹来的却是冻骨寒风。

　　叶荣紧了紧自己的道袍，这一阵阵的寒风之中还是包含着一片片的雪晶，冷的连身体之中的血液都是凝结了起来的感觉。

　　冰凤，60级，精英级。

　　一模一样等级的守护灵兽，只是这会是换了一个冰系精怪出来，环境也是换成了极地苦寒一样的地方。

　　“这可是不妙，我手上没有强大火系法宝，也没有大规模的火系法术！”

　　叶荣皱起了眉头，这情况似乎有些难以解决。

　　九琉金灯虽然是能催动九朵乾焰真火，也算是至纯之烈的一种焰火，可它本身并非是以大规模的火系攻击著称，可是针对一点一个目标的。

　　若是要它改变环境，将这个严寒之地化作一个温暖入春的场所，就算榨干了叶荣的全部真气值也是没用，九朵小小的乾焰真火也没那本事。

　　“火系法宝我倒是有，可我们这里少了几个人。”

　　风清云淡双手一摊，在他手上出现了一面面的火红旗幡，共是有四十九面之多。

　　“这是，都天烈火旗？”

　　叶荣不能确定的问了一句，华山，火系幡旗，四十九面，这种种信息特征相加起来，就是直指都天烈火旗阵这一个目标。

　　“没错！如果是能有四十九人将这都天烈火旗阵组成起来，区区这点严寒绝对是能驱散，拿下这冰凤也是不在话下。”

　　风清云淡略带遗憾的说道，都天烈火旗阵一成，凭借旗阵的威力对付一冰凤自然是不在话下。

　　叶荣也是没能想到，风清云淡居然是有本事凑齐一套的都天烈火旗阵起来，这可是不简单！

　　整个华山，都天烈火旗阵都是没有几套，还都是靠着人海优势慢慢的积累出来的。

　　他不过是独身一人，最多是有几个朋友帮忙，也能凑齐完整一套，不知道该是说他太强还是其他的华山弟子太弱了。

　　青帝盟目前是只有一套天一玄冰旗阵，虽然也是在花费大力气到处收购其他的旗阵，可是到目前为止都是没能有齐全的一套出现，最多是零零散散的几面幡旗。

　　由此也是能够看出，风清云淡的不容易来。


第二百五十七章 琉璃青砖瓦

　　“难道是要叫我从沱江水域找人过来？”

　　区区四十九个人，对于风清云淡来说，或许是很难找到合适的人选来执掌幡旗。

　　不过叶荣作为一盟之主，别说四十九个人，就算四百九十个人，也是能一下子给他找来。

　　不过从沱江水域跑到天目山，又是要好一段时间，加上通知的时间，估计今天又是不能有新的进展了。

　　“不如我们是每人一面都天烈火旗装备在身上，我就是不信干不掉这只冰凤了！”

　　叶荣狠了狠心，决定是拼上一把。

　　虽然不能布成旗阵，可都天烈火旗装备在身上也是起码相当于一个五阶的火系法宝。

　　而是那种最为纯正的，除了火系伤害不带一丝旁的属性，只有熊熊烈火的法宝。

　　说不定就能发挥一定的奇效，豁免了一定的客场的劣势呢。

　　“好！我就陪你走上一趟！三千和长鼻王你们两个就是不用来了，进来了也是给我添乱！”

　　风清云淡瞪了他们一眼，让他们两个跃跃欲试的家伙缩了回去。

　　他们两个连五十级都是没到，要不是各自手中一手特殊本领，在这种地方完全就是无用。

　　叶荣装备上都天烈火旗，将上清赐福令先是替换了下来，就能感到浑身一股暖意涌了上来。

　　什么严寒冻僵，一切的不适感觉都是没有了，消失的干干净净。

　　呼啸一声，冲入了冰雪风暴之中，迎面就是躲开了数块尖锐的冰晶。

　　风清云淡也是紧随其后，他的速度比叶荣还要快出许多，在这种环境之中依旧是如鱼得水。

　　速度快就是有各种各样的优势，那些铺天盖地的冰晶砸来，都是被他轻松的躲过，根本是没能砸中他的，十分的惬意。

　　冰凤远远的看见了他们，一声长啸，面前空气突然是凹陷了下去，这一片空气竟然是被它一声啸声给吸走了。数息之后，再是从它嘴中有大片大片的冰雪风暴吹卷了过来，比之前是要加强了数倍，十倍！

　　刚才的瑞麟是引导周围火力去攻击他人，而这冰凤则是将冰雪之力吸拢过来，通过自己的一次加工，扩大加强之后才是释放出去。

　　单独一面的都天烈火旗没可能是改变这一酷寒环境，但却是让他们身处在这样的冰雪世界之中的时候，不会不断的受到掉血伤害，甚或是行动迟缓等等。

　　但这已经是足够，这冰雪世界中最大的掣肘就是移动慢的如同蜗牛爬一般。

　　能够保持着正常的移动速度，备足了充足的丹药的两人，还真是没将这冰凤放在了眼中。

　　不过是耗费的时间长了一些，消耗的丹药多了一点，两个小时之后，精疲力尽的两人冲出了这片冰雪世界，风清云淡的手中正是握着一块冰晶钥匙。

　　冰凤被他们顺利击杀！

　　……

　　“呼！真是没想到，我们能够这样硬生生的将冰凤给击杀！”

　　风清云淡到现在还是有些震惊，没有回过神来的样子，觉着不可思议。

　　他也是在刚才的战斗过程之中，再一次的见识到了叶荣精湛的剑术，只觉着剑术操作比上次又是强大了许多，进步的飞快。

　　“快将两块钥匙合一看看，是会有什么变化！”

　　听了叶荣的催促，风清云淡左手火玉钥匙，右手冰晶钥匙，用力的一下碰撞就是融合在了一起。

　　冰火各占半边天的这枚钥匙，红光、寒光不停的从上边闪现，散发着奇异的光彩。

　　风清云淡按照松木地图上边所绘，带领众人是向一条石道之中走去。

　　这条石道最为狭窄的地方，仅仅是能容纳一人侧身通过，估计换个胖子过来都是要被卡住。

　　而石道的尽头，则是一扇青铜大门，上边有着一个锁孔，正好是能将冰火钥匙插入其中。

　　吱呀！

　　冰火钥匙一插进去，还没等到转动，就是哗的一声融化成了液体，而青铜大门也是缓缓的打开。

　　四人都是极尽好奇的向里边张望着，这古仙人旧居到目前为止半点收获都没，实在是有些对不住它的名头。像一般其他的洞府，基本是每前进一个阶段，都是多多少少的能够获得一些宝物，才是能够激起玩家的兴趣，不断的探索前进。

　　两株苍松翠柏，夭矫如蟒，针叶茂盛至极。

　　而再往前看，就是一层略微凸起的平台，上边摆满了一块块的琉璃青砖瓦。

　　大约是有上千块的琉璃青砖瓦，层层的铺在了上边，每一块上边都是有天地山川，风云雷电甚或是日月星辰铭刻，像是有着自己的呼吸，一起一伏之间有着沛然威严散发出来。

　　这就是石洞之中全部的陈列，除此之外别无他物。

　　“琉璃青砖瓦！真是那传说中的琉璃青砖瓦？”

　　叶荣正是皱着眉头不满意呢，风清云淡却像是见到了稀世珍宝一般，饿狼一样的扑了上去。

　　手中的乾焰烈火剑对准其中的一块狠命的轰击了上去，同时口中还是大喊着：

　　“快来打这琉璃青砖瓦，这可是传说之中的仙界之物，只有天仙飞升的那一瞬间才是会出现，每击碎一块，就是能升上一级！就算天仙飞升，仙界也不过落下数十块而已，这里居然是有上千块之多！”

　　叶荣当即是以比风清云淡还要夸张一倍的姿势冲了过去，长鼻王和御女三千更是好不到哪儿去，用连滚带爬来形容都是不为过。

　　击碎一块就能升一级，这是什么概念？

　　这里共是有上千块之多，岂不是能让在场四人全都是直接升到几百级了！

　　不过看风清云淡郑重其事的样子，不大像是在开玩笑的感觉。

　　他能够同时操控三柄飞剑，加上运用起来同飞剑也是差不多的冲虚剑气，等于是有四柄飞剑在同时攻击那琉璃青砖瓦。相比风清云淡的两柄飞剑，效率强出了一倍以上，更不用说长鼻王，御女三千还不到五十级只能操控一柄飞剑的两个家伙。

　　飞剑轰击在上边，传来的明明是瓷器一般的清脆响声，可偏偏就是不破。

　　就算是金刚精铁，在六阶飞剑的这般攻击之下，也是应该早就要破碎变形才对。

　　足足这般疯狂轰击了近十分钟，才是叮的一声，琉璃青砖瓦中心有一点浅浅的不可察觉白点出现，然后就是一丝丝细微的裂纹，迅速的向着四周裂开，出现了蛛网一般的纹路。

　　这琉璃青砖瓦，就是直接碎成了数百块碎片，上边铭刻图案则是有灵一般，飘了出来。

　　叶荣击碎的这一块琉璃青砖瓦，上边铭刻着一座巍峨山川，险峻高耸，这座山川之灵就是飘入了他的体内，然后他身上就是闪过了一下升级的白光。

　　“哈，我真是升级了！这琉璃青砖瓦真的有效！”

　　叶荣立刻就是兴奋了起来，如果说之前还是有一定怀疑，这会儿就是彻底投入，发挥出了百分之一百二的力气在努力，想想看自己马上就是要变作彼岸等级榜第一人，就是忍不住的兴奋。

　　那时候一对七阶飞剑换上，九琉金灯解封，逆水寒又是如何！

　　凭着这破开琉璃青砖瓦的速度，这里上千的瓦片，一半都是得落在他的手中。

　　“咦，不对啊？这次怎么没升级！”

　　这块琉璃青砖瓦上，铭刻的是一颗未名星辰，有无穷量的星光在流转不定。

　　看了下自己的经验条，依旧是五十四百分之十二的样子，仅仅是涨了百分之十的经验。

　　“对了，我之前就是在升级边缘，离着五十四级没有多远了，也就是说第一块琉璃青砖瓦一样是涨了百分之十的等级经验。不过刚才一下是兴奋过头了，没有察觉到。”

　　“我也是百分之十经验！”

　　风清云淡这会儿也刚刚是将一块瓦片击碎，脸上那种疯狂的神色已经是过去，平静了下来。

　　“看来是我认错了，内测时候的琉璃青砖瓦一块就能升一级，可是天仙飞升时候才会出现那么十来块，多么珍稀的仙界宝物。就算这里是古仙人旧居，也没可能是会一下出现上千块之多。内测后期灵峤宫赤杖真人飞升，我是没那资格混到跟前去，只是远远的看着混在上万玩家堆里，只晓得逆水寒是得了好几块。对于琉璃青砖瓦也只是看过图片而已，听人说起它的功效。”

　　“也是非常不错了，估计这瓦片是天仙飞升出现的琉璃青砖瓦弱化版，十块就能升一级，这里的存货也能让我们升上个二三十级的了。”

　　叶荣倒是很满意了，真能一块瓦片升一级的好事想想也是觉得太天方夜谭了。

　　四个人就是埋头于辛勤的敲击瓦片工作当中，房间之中一时间尽是叮叮咚咚的清响，连绵不绝，像是在开一场音乐会一般。

　　但当叶荣是击碎第五十一块琉璃青砖瓦的时候，他愕然的发现，经验值是停滞了上升的脚步。

　　“他喵个的功夫熊猫！这一惊一乍的给我玩心跳刺激呢，经验值怎么又不增长了，难道还有击碎块数的限制？”


第二百五十八章 连升五级，苍松剑鞘

　　叶荣倚靠着前边击碎的五十块琉璃青砖瓦，突飞猛进的提升了五级，目前已经是到了五十八级。

　　并且只是差着一丝，就是能迈入五十九级，离着使用那七阶飞剑都不是很遥远的事情了——

　　凭借非想非非想剑匣降低装备需求等级的属性，只要有六十级，他就是能装备上星瑶剑。

　　可偏偏就是在这种要紧时候，琉璃青砖瓦突然是失去了效用，不见经验值再是增长。

　　叶荣不死心的又是击碎了一块琉璃青砖瓦，这块上边赫然是一轮列日，无时不刻散发着灼热的日光。

　　可惜，还是同之前一样，没有丝毫的变化。

　　“好吧，看来增长五级就是这种异宝所能带来的提升极限了。”

　　琉璃青砖瓦带来的经验值增长，是直接作用于等级之上，对于道书修炼并没有任何的影响。

　　五十八级的等级，以目前来说，已经是相当高端的水准。毕竟六十级以上的存在，还是属于凤毛麟角，满打满算都是到不了十指之数。

　　“还想一口气冲到八十多级，今后根本不用为练级发愁，全身心的修炼道书就是，果然还是一个不切实际的愿望啊！”

　　叶荣的叹息遗憾，仅仅是持续了一小会儿，就是将这种心情收敛了起来。

　　这五级经验，如果换成他正常刷怪，起码是要用去十来天的时间。这样想想，收获就已经是够大的了，应该知足了。

　　风清云淡到目前为止，还是只进行到了三十来块琉璃青砖瓦，更别提其他两个废材了。

　　一剑一剑攻击着琉璃青砖瓦，他看着都是觉着这效率可怜。

　　幸好这瓦片是以攻击次数被计算，到了一定程度就是会碎裂，若是以攻击造成的伤害数值来计算，估计他和这几人之间的速度差距是还会拉的更大。

　　看了一眼，这种事情自己也是帮不上忙，只能是转头看着石洞之中另外两样事物，那两株夭矫如蟒的苍松翠柏。

　　“这苍松不知道是哪家的品种，没人照料生长了千百年，居然还是那样的旺盛！”

　　叶荣嘀咕了一句，化出一只金色佛掌向着松柏抓去，居然出弹出一抹苍翠奇光，将他的迦叶千千手给直接撞开。

　　迦叶千千手这佛门擒拿法术，因为是由不动明王剑诀衍生而来，所以威力自然是极弱。到目前为止因为没能学了其他的几门明王剑诀，所以还是悲催的一级，没法将级数叠加上来。

　　并且一来是因为上次将不动明王剑诀修炼至十层没有出现新的衍生法术，让他是大受打击，二来不见其他几部明王剑诀的消息，修炼的热情自然不是很高。

　　这一来二去的，就是将这佛门剑诀给忘到脑后去了。

　　不过区区一株草木之物，还能翻了天去不成！

　　叶荣一指上玄星沙剑，就是一道星光绕了上去，将苍翠奇光压制的不能动弹。

　　剑光几次试探性的攻击，就是将苍松翠柏打得猛烈晃动，有数不清的针叶往地下掉落。

　　这个时候，迦叶千千手再是发动，总算是将苍翠奇光震碎，抓取了一只狭长扁平的事物回来。

　　“咦！居然是只剑鞘，真是罕见！”

　　彼岸之中，剑鞘同剑匣一般，都是非常少见的装备，算是飞剑的辅助套装。

　　而且剑匣同剑鞘两者之间并不冲突，剑匣是本身要占掉一个武器栏位置的，而剑鞘仅仅是装备于飞剑之上而已。

　　不过这两样东西，使用的玩家都是不多，在市场之上有出售的也都是很低阶的物品。

　　像叶荣身上的非想非非想剑匣这样，能加飞剑速度，能降飞剑装备需求等级，还能多纳一柄飞剑在其中，这样属性的极品剑匣直到今天他都是没有听说过一个。

　　一般的剑匣，也就是加点飞剑速度，或是略微带来一点攻击力的增幅。

　　就是那样，都照样随便一个剑匣，都是好几百两黄金的价格。

　　而剑鞘相当来说，数量是要多了一些，价格也相对更为平民化一些，因为使用上边有着较大的限制。

　　剑鞘无法是装备在比自己本身高出两阶以上的飞剑之上，否则就是会因为剑鞘品质无法承受剑光之锋锐，而被撑裂爆破。

　　而出现较多的，偏偏都是二阶、三阶的剑鞘，对于稍高等级一些的玩家来说，就是变作了无用之物。

　　没有人会是因为一件提升不了多少属性的剑鞘，选择放弃更为高阶的飞剑不去装备的。

　　苍松剑鞘，五阶，无名古仙所留，取千年松柏制成，要求装备等级四十五级。增加飞剑攻击力百分之五，增加飞行速度百分之十，增加剑光宽度百分之十五，配合无名古仙亲手所炼飞剑更有其他神通妙用。

　　“哇哦！”

　　叶荣惊喜的叫了一声，这居然是一柄五阶的剑鞘，这在市面之上可是要比五阶飞剑不知稀奇多少倍了。

　　就算对于他来说，都是能够用得上，七阶飞剑都是一样可以装备上去，不用担心剑鞘破裂的事情。

　　飞剑攻击力，飞行速度的提升都是好理解，而剑光宽度的增强，并不仅仅是出手之间更为的拉风好看而已，同青城剑诀圆满之后的提升类似，那是为了扩展同时攻击的面积。

　　当即就是将这柄苍松剑鞘装备上了上玄星沙剑，难后就是发现，自己的剑光不在是像之前那样纯粹的星光构成，而是添入了一抹青光，碧绿之色在其中荡漾。

　　从外观上看去，非常是会让人误以为他已经是更换了一柄全新的飞剑出来。

　　对付另一边的那株苍松翠柏，亦是同同样的方法，轻松拿下。

　　到手的也是一柄苍松剑鞘，看属性也是一模一样，同样的五阶剑鞘。

　　虽然叶荣很想同样是同样给太乙星沙飞剑装备上去，但略微一想还是停住了这一动作，拿在了手上。

　　这古仙人旧居毕竟是风清云淡邀请他来参与，虽然事先并没有说好了分配规矩，在自己出了大力的情况下，谁得到的归谁也是说的过去，但那就是纯粹的赤裸裸利益合作关系了。

　　何况自己和对方又不是合作这一次就算，对于这些琉璃青砖瓦他亦是有着另外的心思在。

　　具体多少块的琉璃青砖瓦他是没有数过，但超过千块那是毫无疑问的，按照他的使用极限来推算，四个人也就消耗掉两三百块瓦片的样子，还是能够剩下许多。

　　并且，这些琉璃青砖瓦是牢牢的固定在地面上边，想要移动搬走都是没有任何可能，这就是让带走出售都是成为了奢望。

　　这么一笔升级资源显然是不能浪费了，如果可以，他倒是愿意让青帝盟的成员出一笔钱，买下使用这些琉璃青砖瓦的权利。

　　这样一来，青帝盟中的高阶战力又是能够好好提升一次，为将来不久的创帮任务做好准备，也是不能被早安少女组的美女们给鄙视了。

　　要是合并之后，结果发现早安少女组的高手玩家数量，质量上还是要胜过青帝盟一些，那可就是丢脸了——

　　这种可能并非是完全没有，要知道早安少女组可是吸纳了大批的非青城玩家，所以并不能很好的直观了解到她们的高手群实力。

　　……

　　又过了一个多小时，风清云淡也是终于停下了手中的击碎琉璃青砖瓦工作。一脸的不舍和遗憾，估计也是很享受这种轻松加愉快的坐火箭升级方式，就这样戛然而止肯定是不爽的。

　　“五十七级，可恨啊，就差一点点马上就是升级五十八级了，就又能有一件增加飞行速度的靴子能够装备上去，比现在起码又能快上400的速度。”

　　叶荣听得暗暗咋舌，看看，人家一下就是加四百的飞行速度。多有追求呐，就是奔着彼岸速度第一人这个目标坚定的迈进的。

　　“喏，刚把那两株苍松翠柏收了之后得到的，一共是有两柄，一人一柄。”

　　叶荣是将苍松剑鞘扔了过去，另一边长鼻王和御女三千两个苦哈哈还是在继续做着敲瓦片的活计，不过看表情乐呵的很。想想也是，敲碎一块琉璃青砖瓦就是百分之十的经验，这种好事真是百年难得碰上一次。

　　风清云淡一看苍松剑鞘的属性，就是喜上眉梢，乐开了话。

　　叶荣估计，他是只看重了飞行速度增加百分之十这条属性了，其他的都是可以忽略。

　　“多谢了，这剑鞘对我正是有用，就不客气了。这市面上边，四阶的一个剑鞘都是能喊到三千两黄金的价格，属性比这个苍松剑鞘还是要差上许多。”

　　“这古仙人旧居可是你带我前来，剑鞘可就应该有你一柄。”

　　“话可不是这么说的，要不是有你帮忙，我还不知道什么时候才能通过那两只守护灵兽那关呢。”

　　风清云淡的乾焰烈火剑原本所化剑光就是一团火轮，攻击出手时候会有过百火蛇乱窜，可现在也是增了一抹纯青之色在其中，看着倒是有些像某种青色异火。

　　不过对于这些他是毫不关注，只是在发现自己剑光速度又有了明显的提升之后，脸上喜色非常明显。


第二百五十九章 大家一起来升级

　　“对了，这些多出来的琉璃青砖瓦老风你有什么处理想法了没？”

　　“没错，我的青帝盟中有一些成员是很需要提升等级。我可以是让他们支付黄金，每块琉璃青砖瓦五百两银子如何？”

　　这余下七八百块的琉璃青砖瓦，按照叶荣给出的价钱，也是要有三四千两黄金的样子。

　　虽然这算是相当大的一笔金钱，可同这快速升级的诱惑相比起来，又是算不得什么。

　　如果是拿到外边去公开出售，就算是喊到数倍以上的价钱也是毫不为奇，等级越高的玩家这琉璃青砖瓦能够发挥出来的作用也就是越大——

　　当然，前提是要将这消息公开之后，还能有能力保全于它。

　　连升五级的诱惑，天榜之上所有的超级强者都是会被惊动，包括各大玩家组织的首脑高层。

　　像逆水寒这样的等级，连升五级是个什么概念，几乎可以抵上他一个月的辛苦刷怪了。

　　“谈什么钱，既然你有用给你就是，反正我身边也是没有这么多人用得上！”

　　风清云淡毫不在意的一挥手，显得非常大方。

　　“不成，这一码事归一码事。等我们探索完了这古仙人旧居，我就是发信息让他们过来。”

　　叶荣的态度非常坚定，以肯定的语气定下了这事。

　　……

　　长鼻王和御女三千两个家伙，估计还是要在击碎琉璃青砖瓦的道路上进行好一阵子。没有几个小时，是结束不了，叶荣同风清云淡两人干脆就是研究其古仙人旧居的下一步是如何前进。

　　“按照松木地图上边所说，这古仙人旧居往下还有三层，但是没写出该是如何通过啊。”

　　那块松木所制地图，被两个人翻来倒去的看了半天，愣是没能看出个通道何在。

　　而这石洞之中，除了已经被叶荣的收取的两株苍松翠柏、一地的琉璃青砖瓦以外，也没见到其他的事物了，不像是后续出口的样子。

　　“会不会又是有了幻阵之类的阵法禁制，将出口遮掩起来了？”

　　叶荣胡乱猜测着，这会儿什么入口都是寻不到，只能是将思路往那个方向扯了。

　　“不大可能，你看这松木地图上边就是写了旧居进入时候有幻阵禁制，然后是守护灵兽，后边还有六合七星遁甲，如果这里有幻阵在，应该也是标记出来才对。”

　　两人相互讨论了几个意见出来，但又都是很快的被否决掉，并不符合实际情况。

　　“配合无名古仙亲手所炼飞剑更有其他神通妙用……”

　　叶荣突然是想到了被他收取过来的苍松剑鞘上边，有着这样的描述，心中蓦地一动，福临心至的将这柄剑鞘灌注真气之后用力的抛出。

　　嗡嗡嗡！

　　如同蚊蝇扇动翅膀飞行的轻微声响，从石洞之中一处地表之下传了出来。

　　仅仅是倏忽一瞬，就是消失不见了，但他仍是察觉到了这点，两口星沙飞剑往那里一指，就是将这土石轰开，比任何挖土机都要来的方便。

　　古仙人旧居之中，每一块砖石，每一捧泥土，都是不凡，不是寻常的凡俗之物。

　　就算是叶荣想来破开，也不是那么容易的事情，用力的一次轰击也不过浅浅地一个小坑。但这块地方，却是泥土格外的松软，轻轻松松的就是破开了一个有十丈深的通道出来。

　　里边是有一盏玉质透明剑匣，其中有三柄纯青飞剑，近在咫尺，却是没法到手。

　　“这就是六合七星遁甲？”

　　玉质透明剑匣之上，是无数密密麻麻的星辰，如同是自己构成了一个宇宙，内有天体运行，日月升降。

　　伸手抓了过去，就像是朝着一股空气使劲，根本就不在同一个时空之内。

　　无论是用哪种攻击，都是根本奈何不了这玉质透明剑匣，同它内中所盛的三柄纯青飞剑，自然也就是无缘了。

　　“别费劲了，如果真是天仙所布置的遁甲之术，我们几个连一次天劫都未渡过的小家伙，就算拼了命也是没可能破开的。”

　　叶荣叹气一声，这六合七星遁甲就算是玩家学习了相对应的功法，没有个百来级的修为，也是没可能触动天仙级任务布置下的手段。

　　唯一可行的办法，就是得到这位古仙所留的信物钥匙之类，能够直接将六合七星遁甲破开。

　　风清云淡长吁短叹的，看着高阶飞剑就在眼前却是不能得手的感觉，的确是讨厌。

　　而且这纯青飞剑，同苍松剑鞘之间还有关联，配合使用更是会有意料之外的神通妙用。

　　能够取走玉质透明剑匣，同样是相当于打开了通向古仙人旧居的最后三层的通道。

　　但一个六合七星遁甲隔在中间，就等于是将继续前行的希望给彻底的扑灭了。

　　两人商讨了一阵，既然他们对六合七星遁甲束手无策，其他玩家也是差不多，这可不是仗着人数优势就能轻松破解开的禁制。

　　何况这古仙人旧居如此隐秘，旁人想要找到进入，真是千难万难。

　　在等待长鼻王和御女三千两个家伙的同时，叶荣也是一道飞剑传书发了出去。

　　……

　　“老大，真有那等好事，五十两黄金就是能够升上一级？”

　　“废话，我还会骗你们不成！”

　　叶荣将几人领到琉璃青砖瓦前，啄米小鸡，哼哼哈哈，小马识途几人都是在其中。

　　按照一人能升五级消耗五十块琉璃青砖瓦来算，剩下的瓦片足以是够让十五六人使用——刚才的那点时间，已经是足够他清清楚楚的将琉璃青砖瓦仔细的清点了一遍。

　　他并没有是让青帝盟大把成员都让升上一级的想法，这样做远不如让一批主力升上五级的作用来的显眼有用。

　　盟内实力较强，有潜力的，基本都是在这里了，一个不漏。

　　“真是有经验！百分之十五经验，这钱花的真是值得！”

　　首先投入实践的啄米小鸡第一个大喊了起来，显然是已经尝到了好处。

　　一行人热情高涨，又是开始乒乒乓乓的敲打瓦片的工作，刚刚消停一些就又是重新开始。

　　而且通过从长鼻王和御女三千两人的经验来看，击碎每块琉璃青砖瓦获得的经验并非是百分之十不变，是根据玩家的等级有着不同的浮动。

　　像他们两个是四十多级的等级，一开始击碎琉璃青砖瓦每块都是带来百分之十五的经验，后来升上到了五十级，就是同叶荣一样，回到百分之十经验。

　　“看来等级越高，能够获得的百分比经验就是越少，估计六十级以上就是连百分之十都是没有了。说不定，到了七十级八十级的时候看，这琉璃青砖瓦完全是没有什么大用处了，算不得多么珍贵了。”

　　得知了这一特性，叶荣就是又要重新衡量这琉璃青砖瓦的价值了，它并没有之前自己所想的那样大的价值，并非是真的对于等级越高的玩家就是越显得重要。

　　“是啊，内测中天仙飞升时候的那琉璃青砖瓦可是连百级的玩家人物都是有效的，从没听说过这种性质。哎，这不完整山寨版属性也是差的太多了罢。”

　　“等到琉璃青砖瓦使用一空之后，就是让长鼻王将古仙人旧居表层的那幻阵禁制再恢复上去。起码要是有人不小心进入了这里，也是没那样容易得知里边的情况。”

　　“恩，也是只能这样了。”

　　风清云淡点了点头，幻阵禁制能够破解，仅仅是让它们停止了运行。只要一点小小的手段，就是能让它重新的运转起来发挥作用，这对于长鼻王来说并不难做到。

　　此次之外，并没有其他更好的处理办法了。

　　要让人长期留守于此，看管这古仙人旧居根本是不现实的做法，叶荣做不到，风清云淡更是没有可能。

　　要是地点在青城宗门附近，他是完全可以这样做，派出一支队伍留守。可这里是天目山，人生地不熟的临安区域，青帝盟在此块区域的影响力趋近于无，对手倒是有好几个。

　　不提那可有可无不用放在心上的慕容大山一伙人，和叶荣有着不小仇恨的皓首穷经，他可是烟雨楼的核心分子，临安区域他是正宗的地头蛇。

　　真要将一支队伍安插于此，让他们平时怎么练级，遇到和其他玩家的摩擦如何处理，都是麻烦一大堆的事情。

　　干脆就是当这座古仙人旧居从未来过，既然松木地图是已经在风清云淡手上了，其他玩家寻到这里来的可能性还是很小的。

　　“可惜我们并不知道这位古仙人的姓名，否则就是能有方向的去寻找他的遗物，就算是大海捞针也比现在好，有一丝机会破开那六合七星遁甲。”

　　“未必哦。”

　　苍松剑鞘一转，放在了叶荣的眼前，荧光之瞳之中有隐隐的淡黄光芒射出。

　　荧光勘微术带来的新能力，是让他能看到一些普通玩家看不见的事物，比如在这剑鞘尾端几个肉眼看去并不存在的古篆——

　　天目老仙，南奇公！


第二百六十章 玄武殿，维摩不染

　　琉璃青砖瓦，让青帝盟的这批成员每个都是少说升了五级以上。原本等级低一些的，六七级也是有的，一下就是全都冲过了五十级的大关。

　　这一下子，青帝盟就是多出了大批的五十多级玩家，有些欣欣向荣的味道起来。

　　本来偌大一家帮派，连五十级以上的玩家都是没有几个，全靠着叶荣一人撑着场面怎么都是说不过去。

　　叶荣回了宗门之后，就是直接向着玄武殿而去。

　　上次宗门任务，除了祖师堂精修时日以外，还有玄武殿挑选宝物一次的机会。

　　自己盟内的那几个家伙，都是早就挑选过了，说是里边有好有坏，相差极大。运气最倒霉的当属哼哼哈哈，抽了一个五阶的法宝回来，气得他将这事翻来倒去的说了好多遍。

　　其余几个运气都是还可以，六阶的飞剑或是法宝，但没一人是运气得到七阶物品的。

　　含秀峰上，玄武殿坐落山间，为属正殿之一。

　　青城之中，大多的宝物都是储存于其中，当然最是顶级的那一批当然是另有地点。

　　和旁的宫殿不同，玄武殿外有八名背剑道士守卫，走入殿门之后大片空旷之地上，摆满了一尊尊的金色铜像，都是神色各异的道人。

　　“这些是我青城的守护神将，一有外人入侵就是会自动惊醒，诛杀敌人！”

　　为叶荣引路的背剑道人还是承担了导游的工作，帮他讲解起了眼前的东西作用来。

　　这也就是他身份特殊，地位还在这些守殿道士之上的缘故。寻常青城弟子进来，验明身份资格之后，直接领他挑选了宝物就是赶走了，哪有那么多废话。

　　这名道袍上边绣着一只三足金乌的背剑道士，也是九十级的精英级NPC，叶荣还不是他的对手呢，就算召唤来六丁六甲神将都是没用。

　　这种青城道士，还是专门负责守护重要场合位置的人选，实力要比外边那些没后台的野鸡NPC不知强出多少，身上的宝物就不是一个等级的。

　　“守护神将？是召唤而来的？”

　　叶荣第一时间就是想到了自己的上玄大帝星光所召唤来的六丁六甲神将，难道这里上百尊的金色铜像，全都是天兵天将一流的分身铜像，一有特殊情况就能召唤来投影的？

　　要是那样，这玄武殿的防护力量还真是铜墙铁壁，牢不可破了。

　　当然，真要等到青城都能被人攻打了进来时候，怎么样的防护都是白瞎，估计也是起不到什么作用了。

　　“非也，我青城数代先辈抓捕邪魔妖人之辈，捉拿之后教谕悔过，自愿成了金身铜像。不仅是玄武殿之中，其他地方也是有，就是不像这儿有那么多数量罢了。”

　　三足金乌道袍的背剑道士笑眯眯的说道，短短几句话道尽了无穷的煞气。

　　叶荣打了个寒颤，什么自愿悔过投诚，估计是抓来之后直接用了什么手段，将他们炼制成这等模样的罢，以正道宗门对于魔道的态度，这样的做法是很有可能的。

　　都是魔道凶残狠辣，这正道宗门也是没好到哪儿去了，不过行事更有规范更站得住场面一些。

　　“好凶残，好厉害的手段！不过跟俺又有什么关系哩，我可是正宗道门年轻才俊，青城首席，立场要正确，要坚定！”

　　走过上百尊的金身铜像，眼前是就是一玄武外形的宫殿，通道正好就是那龟口。

　　随着背剑道士走入，感觉身边吹来的都是阵阵阴风，下意识的紧了紧道袍。

　　“一剑首席，你所拥有权限，可在卯级宝屋之中挑选一样宝物。”

　　背剑道士手中取了一串大型的钥匙出来，怕是有不下四五百把钥匙串在一块儿，钥匙材质都是各有不同，碧玉、白玉、软玉、玛瑙、珍珠、乌竹、鸡血石，什么都有。

　　光是从这钥匙数量上边，就是能够大致推算出玄武殿中是有几间所谓的宝屋了。

　　而且，最顶级的宝物，估计钥匙也是不会在他这等级别的守卫身上。

　　捡了一柄黄玉钥匙出来，被雕成了一条黄螭，一离开钥匙串竟然就是有自行有朵朵黄色祥云生成，伴随左右，可见这柄钥匙都是已经不凡。

　　伸手往空中不知划了一些什么咒文，就像是打开了一扇窗户，将黄螭钥匙用力向前一伸一转。

　　就是见到身前“轰隆隆”的一阵重物滚动之声，就有一扇石门打开，露出了所谓的卯级宝屋来。

　　叶荣差点就是要不自觉的闭上眼睛了，首次见识到了被宝光晃晕了眼是怎么个情况，说的就是眼前这种，这卯级宝屋之中所藏宝物简直是浩如繁星，要以千以万来计数。

　　“这才是大宗大派的气势，千年的积累啊，完全不是什么散仙所留洞府能够相比的。就算是天仙所留的洞府又是如何，哪能同这样的大型宗门相比较！”

　　他一边观看这万千宝物，一边心里是赞叹个不停。

　　的确，区区一件卯级宝屋而已，听口气还不是玄武殿中最好的宝屋就已经是如此。

　　再算上整个玄武殿中的所有宝物数量，青城又非是全部宝物集中于此，种种相加起来就是能瞧出这一大宗的深厚家底来了。

　　只是这样多的宝物，看的自己眼睛都是花了，根本不知道是要挑选哪件才好。

　　拿着眼神看着背剑道士，看看能不能开些后门，给点指导。

　　“一剑首席，这卯级宝屋之中所有宝物都是被蒙去了名称，只能是凭着自己机缘挑选。”

　　靠！这么说就是不能开后门了！

　　“不过有几件宝物放入的时间也是久了，多是积了好多的灰尘，看来贫道是要去擦拭一下。”

　　背剑道士装模作样的走了上前，走到西北角上的一处架子上边，以道袖轻轻的擦拭了几样宝物。

　　这青城宗门之中，哪里没有除尘去埃的法阵，更别提这等藏宝重地，根本是不会有一丝一点的灰尘。

　　“原来是不能直说，不过能略微指明一二也是不错了。”

　　叶荣满意的点了点头，这天枢堂首席身份果然是不同，在这些NPC面前是能发挥点作用的。估计等到自己转正，彻底的坐稳了这个位置，就是会更加巴结自己了。

　　这青城内七堂首席弟子，就是等于掌教预备役的成员，像陈太真、纪登几人，都是七堂之中其余几堂的首席，不过还是兼了另外的身份职位。

　　他这会儿虽然还是个临时工，但怎么也是离这个位置最近的一人好吧，有这点特殊关照也是正常。

　　谁也不想不经意间，就是得罪了有可能未来能够成为青城掌教的人物。

　　这一排架子上边，被背剑道人擦拭过的宝物只有四样，光从表面宝光看去同其他宝物也是没有多少区别，看不出什么强弱优劣的区分来。

　　那家伙做了这样一点提示之后，也就是一言不发，乖乖的站在了旁边等待着叶荣的挑选。

　　第一件是一枚宝珠，其中有五色极光反转流动，形成各种各样的异象；

　　第二件是一个三角小鼎，有一股白烟从鼎中喷出，缓缓上升，氤氲不散；

　　第三件则是一杏黄小旗，幡旗上边绘了一支血色小剑，煞气浓厚，冷人胆寒；

　　最后一样是一口玉尺，温润淡白，无一丝瑕疵，散发这会儿无垢无尘的情境气息。

　　叶荣不做多想，反正凭着自己眼光，看上去四样宝物都是差不多的样子，只能是凭着运气来选了。

　　伸手将温润淡白玉尺抓了起来，也没什么理由，就是觉得这玉尺气质比较讨人喜欢，让人不自觉的就是有人产生一股亲近之意。

　　“挑选完毕，请一剑首席立刻离开卯级宝屋。”

　　背剑道士立刻就是请叶荣走人，出了这卯级宝屋之后，就是“轰隆隆”的一声重物滚动声，这宝物就是再次回归了黑暗之中，怎么也看不到去哪了。

　　路上不管叶荣怎样询问自己选中的温润淡白玉尺如何，其他几件宝物又是什么属性，背剑道士都只是笑笑不说，他干脆也就是不问了。

　　估计也是规矩所限，能帮的都是已经帮了，不能说的显然是自己目前身份还不值得他冒这个险，去违背规矩。

　　出了玄武殿，将温润淡白玉尺举起，握在手心只感觉自己整个人全身心都像是被洗涤了一遍，变得干净清爽起来，尘埃不落于身。

　　维摩尺，净名无垢，维摩不染，七阶法宝，未鉴定属性不可知。

　　将这口温润淡白玉尺的属性一看，叶荣心中就是一喜，果然是七阶的法宝，此行不虚！

　　一次玄武殿挑选宝物的机会，就是得到了七阶的法宝，已经是这次机会当中最高阶的宝物了。

　　再高阶的宝物，那就是需要更高级别的宝物之中，才是会出现的了。

　　无论具体属性如何，至少在阶位上边，他已经是最的最好。

　　当然，凭借的不是运气，而是自己在宗门之中的特殊身份。


第二百六十一章 一块玄铁令，作战大队

　　在陈太真师兄那边拥有的每周免费鉴定次数，叶荣正好是前些天一次都使用完了。

　　就算他是天枢堂首席，这免费鉴定的次数也不是无限，使用完之后再行鉴定就是要消耗宗门贡献值了。

　　每次额外鉴定所需要花费的宗门贡献值，多少根据鉴定物品的价值来定，并不确定。

　　这样一算，这显然是不合算的了，不如是等上两天再是去鉴定。

　　“维摩尺，这名字不错。”

　　将温润玉尺握在手中来回滚动，就是有点点乳白光点飞了出来，在他的五指之间飞进飞出。

　　可惜自己的六戊神照术目前最多也就是鉴定四阶的飞剑法宝，离着鉴定七阶之物还是有些遥远。也正是因为七阶法宝，就算鉴定出来他也是没法立即使用，所以心里并不怎么着急。

　　出了玄武殿之后，他看了下时辰，就是朝着千层平台方向而去。

　　同玉霜雪约好，今日就是要确定了早安少女组并入青帝盟的具体事宜，之前他们不断飞剑传书已经是交换过了不少的意见，只等最后几处地方的确认即可。

　　千层平台之上，有新近的青城弟子领取试炼任务就是在此，叶荣走过的时候正好是看见了几个新手结伴乐呵呵的走了过去，刚领了试炼任务的样子。

　　彼岸公测正式开始数个月的时间，目前涌入游戏之中的新人已经是不多，按照星空公司的数据是每星期三十万人左右。

　　但彼岸对于玩家保持了极大的吸引度，在另一项数据对游戏忠诚度当中，这款游戏目前位列第一——这是包含了玩家平均游戏时间，玩家在线人数人数比等等多个因素考量出来的。

　　超过一亿两千万玩家的一款游戏，足以是称得上目前市面上最热的游戏之一，唯有那么三四款已经运行了十多年的经典老游戏尚可一较高下。

　　这样火爆的场景，也是促成了大批的公司集团进驻彼岸，抓捕其中的广大商机以及广告影响。

　　……

　　看到这些新人，叶荣就是会想到自己当初也是如此，兴奋的接下陈太真师兄颁下的试炼任务。

　　能够从一无所知的菜鸟，发展到今天这一步，真是连自己都完全没有想到。

　　“老大，这边！”

　　哼哼哈哈站了起来，朝他招手大喊着。

　　不知这些人去哪是弄了一张长条石桌以及一堆石凳来，免去了还需要站着谈事的尴尬。

　　早安少女组的代表也是已经到了，以玉霜雪为首的十余人，莺莺燕燕的一群，全部都是女生。

　　叶荣只是微微的扫了一眼，这十多名女玩家都是各有特色的美女，以他眼光打分都是能在85分以上的那种，特别是这样一群聚集在了一块儿时候，真是会叫人看花了眼。

　　看那几个家伙直瞪瞪的眼神，要是让他们去谈判，估计多么“丧权辱国”的条约都是能签订出来了。

　　“一剑首席，您可真是大忙人啊！”

　　玉霜雪瞥了他一眼，语带一丝的讥笑说着。

　　“咳咳……刚去玄武殿挑选了一样宝物，继续继续，继续商讨着。”

　　叶荣面色略微有些尴尬，知道自己在玄武殿中待得时间稍长了一些，有点迟到。

　　想到之前第一次宗门会议时候自己也是曾迟到，难怪玉霜雪是会有些意见了。自己理亏，也是没什么好多说的，讪笑了两声，扯了过去。

　　“你不到，我们又能谈些什么。”

　　玉霜雪将一份文书推了过来，上边满满的写了数十条的款项，都是早安少女组方面提出来的要求。

　　叶荣收敛了下心情，静静的将这份文书从头到尾看了一遍。

　　总的来说，都是同先前商定的差不多，并没有什么异义的款项，不过是提出来再做一个确认罢了。但有那么几条，他却是发现，是新加进去的。

　　“你们那边是要两个六星成员位置？”

　　叶荣眉头蹙起，这条件可是有些出乎意外，从没有出现过的。

　　按照他的规划，青帝盟成为正式玩家组织之后，就是在核心分子之下，将所有成员化作六等。其中六星成员，已经是核心分子以外地位最高的玩家。这六星成员的数量，肯定是不会多，就在五六个之前，像现在就有啄米小鸡、哼哼哈哈、小马识途这几人都是定下了这个级别。

　　如果早安少女组就是要拿去两个，这就是同他的计划有了大偏差。

　　按他之前所想，最多是分她们一个六星成员的位置。

　　“青帝盟中还是没有玄铁令吧，我们愿意提供一块。这点贡献，想来是能多一名六星成员出来了吧？”

　　玉霜雪的凝雪皓腕一翻，就是有一块墨色令牌出现在了掌中静静躺着，正中印有“组织”二字。

　　叶荣也并非是没有得到过这领取创帮任务的必须道具，不过当时是第一时间就是出售换取了现金。到了现在，虽然一块玄铁令价值黄金不仅是没有下降还略有上升，但论兑换成人民币的实际价值，却是贬值了一半不止。

　　玄铁令虽然是珍稀之物，但同数月之前相比，出现总数上边总算是多了很多。

　　要论一块玄铁令，目前大概是接近万两黄金的样子，青帝盟拼尽了全力将公共仓库掏空，也是能够凑出这笔钱来的。但既然有人能够送上门来，那自然是最好。

　　这等贡献，也的确是够换上一个六星成员的位置了。

　　叶荣点了点头，算是答应了这条，又是指着文书上边另外的一款——

　　“这早安少女作战大队又是怎么回事？”

　　“我虽然是肯做个甩手掌柜，但这帮姐妹们其中很多都是耐不住性子的人，实力也都是不差。可混编在其他作战大队当中又是多有不便，自然是要单独成了一队了。”

　　玉霜雪据理力争，柔媚之下也是有着坚持和刚强。

　　这作战大队，相当于是青帝盟的精英所在，实力最强的一批成员是抽调出来组成的队伍。叶荣是早就定好了作战大队的队长人选，正是小马识途。

　　小马一直以来负责这一方面的工作，而且论操作在盟中也是没人能及得上他，等级经过这次琉璃青砖瓦的加强提升，也是足够担任了。

　　可早安少女组又是要自立一支作战大队，等于是青帝盟的骨干精英分作了两部。而且是等于她们今后能够继续吸纳成员进入自己的小团体中，这对于他彻底掌控青帝盟可是非常不利。

　　“不行，自然是要并入青帝盟中，又是不能搞特殊。我可以让你们在作战大队之中专门建立一支中队，全部由你们的人组成就是了。”

　　“那可不成，我可不习惯整天几个臭男人管来管去的。”

　　玉霜雪旁边的一名英气女子眉毛一竖，插了一句进来。

　　“一剑首席，这早安少女作战大队的队长可以是由你亲自来担任，如何？这样总是行了吧，不过我们可不同意由你之外的人来担任这个队长职位。”

　　玉霜雪同身边几位美女一个眼神的交流，突然是提出了一个新的解决方法来。

　　这是什么意思来着？

　　一方面是想成立完全自由不受人管辖的作战大队，一方面又是请自己去担任队长，这不是请狼入羊群来着，打得主意。

　　不过真是要自己担任这个位置，还真没有那样多的时间，未必是能行。

　　叶荣心中思量了许久，点了点头算是勉强同意了下来，既然对方是做了让步自己也总得有些表示。

　　这长篇的条款，总算是一条条的解决通过，商谈了长达两三个小时的时间，简直是不比现实之中两个公司合并的情况来的简单。

　　最终，两方还是在所有条款上边达成了一致。

　　从此之外，青城之上再无早安少女组这个帮派，只有青帝盟。

　　……

　　叶荣将这边事情解决之后，赶忙下线也是叫了一份晚餐，填饱肚子先。

　　这种谈判，简直是比刷怪要耗费精力多了，到了后边简直是头皮都在裂开的疼痛，两边各种扯皮争论，跟菜市场买菜一样，为着一点点分歧而争吵着。

　　那些美貌淑女们也是纷纷露出了自己的真正面目，个个伶牙俐齿，能言善道，并且都是寸步不让。

　　达成最终一致的时候，就连他自己都是长松了口气，这难熬的工作总算是结束了。

　　幸好自己平常是将帮派事物全都扔给了其他人去管理，自己乐得轻松，否则整天都是这样的事情，烦都要烦死了。

　　“有其他核心成员的加入也未必不是好事，帮派的最大决定权还是在我手中，但至少是有人能够帮我分担一部分今后的帮派事物。成立正式玩家组织之后，这种事情肯定是蜂拥而来，玉霜雪要真有那个野心，就全都扔给她去做吧，俺追求自己的游戏乐趣去！”

　　三下五除二将叉烧腊肉饭解决，登上游戏之后，叶荣就是像林水村方向而去。

　　好几天前，他就是得到消息，林水村东边泥泽中的那只精英级五毒花蛛，已经是成长到了五十级以上，能够符合他的要求了。


第二百六十二章 追求上进甲方乙方

　　甲方乙方当日是接了系统颁布下来的一个亭长任务，说是诛杀一只林水村东边泥泽之中的五十级精英级五毒花蛛，被叶荣是想到了自己百毒寒光障所需，就是接了下来。

　　自己的那百毒寒光障，虽然是从那个倒霉百蛮弟子身上得来并非自家炼制，但因为有了百毒真经的缘故，已经是能祭炼完全，顺着法子就是能够升级上去。

　　从五阶百毒寒光障升级为六阶的，是需要凑齐七只六十级以上的精英级毒系怪物精魄。

　　他正是想到了这点，才是接下这个任务并且是让甲方乙方多家观察，一旦是到了六十级就速速通知于他，好让他将这五毒花蛛杀了收取精魄。

　　“俺在那仙府密匙之中的南海毒砂岛上收取了一只七彩毒蛤的精魄，那可是八十级的精怪哩。比百毒真经上边的要求高出了那么多，不知道最后升级出来的六阶百毒寒光障，会不会属性要比寻常的更强一些。”

　　一路御剑飞行，都是荒凉无人的地带，叶荣无聊的想道。

　　这百毒七宝，经由玩家之手炼制出来的，就算是真能炼制到了最高阶，同绿袍老祖身上的那套原版也是有着极大的不同，相当于是同一个名字却是完全不一样的属性，就算是按照正版的百毒真经炼制也是这样的结果。

　　因为这一路升级上来，多有需要收集毒系怪物精魄，这精怪种类的不同，已经是让百毒七宝的属性有了偏差，到了最后更是很有可能相差极大，风马牛不相及。

　　所以，最后能够炼制出来怎样的百毒七宝来，是要看玩家个人的机缘以及投入的心血程度来定了。

　　叶荣将自己的百毒寒光障取出，一团炫彩云霞缩在自己手中，翻滚吞吐不定。

　　这百毒寒光障其实并非只有护身防御一项作用，还是可以放出攻敌，随心意变幻大小，这法宝奔本身的阶位就是决定了炫彩云霞的范围大小。

　　一五阶的百毒寒光障，催生至极限，也不过是笼罩住数十丈之内的一片区域罢了。

　　不过此时的百毒寒光障上边，有隐隐的一只七彩毒蛤的虚影停在其中，无声的呱呱叫喊着，形态真实。正是它的精魄被收摄在了上边，只等凑齐七只，就是能够顺利变作了六阶的法宝。

　　“俺最近等级飙升的太快，身上装备又是显得有些落伍了！”

　　还少一口合手的六阶飞剑也就算了，先拿铸雪再撑几天，用不了多久就是能装备上一口七阶飞剑了——这能被他看上眼的六阶飞剑，那动辄都是数千两黄金的价格，哪里舍得花那钱购置。

　　何况市面上边，六阶飞剑的数量本就是多，还有符合他心意，属性好，附加法术佳的，估计那价格又是要噌噌噌的往上涨。

　　而身上的服饰类装备也是刚更新了没多久，八品九品的不少，还能看到过去。

　　本身高品服饰类装备，就是个稀罕物件，因为重要程度远不如飞剑法宝，只要能稍微过得去，一般玩家也就是得过且过了。

　　叶荣这一身，起码还算是位居主流之中，没有更新的必要。

　　只有这法宝，除了九琉金灯之外，就全都是四阶五阶的成色，同他的等级身份极不相配。

　　虽说一般玩家，就算是到了五十来级，还装备着一身四阶法宝的都未必是没有。可一剑枯荣是谁，青城首席，青帝盟未来的第一核心分子，目前天榜八十九名的强者——不知怎的，他最近天榜排名又是无缘无故的上升了几名。

　　万母锦囊，那是特殊的五阶储物法宝，没得替换；

　　上清赐福令，那是罕有的提升经验值汲取速度法宝，虽然是四阶，但目前是找不到比它更好的，也是没得替换。

　　算来算去，只有是百毒寒光障这个有着升级潜力的五阶法宝，是最急需提升阶位，更新换代的。

　　“虽说我主攻飞剑，对于法宝威力不甚看重，可也不能被人拉得太远了。”

　　寻到了那处泥泽，转了一圈就是发现了那只被故意放养至今的五毒花蛛身影，肥肥胖胖的，背上是有五彩斑斓的条条花纹。

　　这只五毒花蛛身前，是层层叠叠的编织了上百张的蛛网，就连蛛丝都是在阳光之下反射着极为鲜艳夺目的光泽，不是普通的淡白或银色蛛丝。

　　一眼望气术看了过去，六十一级的精英级五毒花蛛，正好是达到了自己的要求。

　　如今叶荣可已经是五十八级的高高手，这等级放在天下任何一处地方，都是能够算作最为拔尖的一波。对付区区一只五毒花蛛，还要动用了六丁六甲神将，就是太小题大做了，自己出手解决了就是。

　　剑芒飞闪，两道茫茫星光落下，说不出的气势磅礴，不可抵御。

　　只是这一击，五毒花蛛头顶的百层斑斓蛛网就是尽数的破碎，连一丝的抵挡作用都好像是没能发挥了出来。当然，这仅仅是表面现象，亲自出手的叶荣自是晓得那蛛网上边传来了怎样的反弹力道和黏性。

　　几乎是用尽了自己的全部力道，才是将尽数蛛网斩断，一举成功。

　　五毒花蛛背上破开了一个大洞，有汩汩绿色血液流淌了出来，身下地面的绿草都是一碰触到就是立刻枯萎焦黑，发出了难闻的气息。

　　蛛爪胡乱动弹，有一道道的毒汁、毒烟喷来，还附带着浓烈的腥臭味道。

　　“他喵个的功夫熊猫！这是生化武器呐，违禁使用哩！”

　　叶荣一口气憋住了呼吸，空中身影转折轻盈，没让一丝的毒汁落在了自己身上。

　　这五毒花蛛是攻击手段极其有限，毕竟刷出来的时候不过是以五十级的精怪，自己慢慢成长起来的同一出身就是六十级的还是有些差距。

　　来来去去，就是这么几招，摸清了套路之后，他直接就是身剑合一，一道恢弘剑光如同彗星一般撞在了五毒花蛛身上，轰开了好大的一个口子。

　　这下重击，造成的创伤非常严重，五毒花蛛蹦跶不了几下，就是要垂头倒下。

　　叶荣这时手中炫彩云霞一抖，散开一团就是卷了下去，往五毒花蛛身上一罩——

　　这收取怪物精魄，必须是在它临死前的那一瞬间，早了一刻精魄还很强大，凭借五阶的百毒寒光障是没法摄取过来；晚了一刻那就是精魄直接消散，根本没可能摄取到了，等于是白费了功夫。

　　他这一下，自然是正好抓住了时间点，一卷一收之下百毒寒光障上边就是有多出了一个五毒花蛛的虚影，就在那七彩毒蛤的旁边。

　　“两只毒系怪物精魄到手，还差五只！”

　　五毒花蛛掉落了一大堆的炼器原料，蛛丝、毒囊之类的，还有一枚六品的五毒指环，可以增强毒系抗性，佩戴之后对于所有毒系伤害都是可以豁免百分之三十。

　　这种装备，除非是他要挑战非常可怕的毒系精怪时候才是用得上，平常是完全没有用处。

　　杀了五毒花蛛之后，叶荣就是向着林水村而去，找甲方乙方去领取这个亭长任务奖励来着。

　　那任务奖励是寒酸了点，但蚊子肉再小也是蚊子肉嘛，不能放弃了。

　　……

　　“老大，我听说盟里的好多人都是通过那个什么琉璃青砖瓦一下升了好几级，为什么就是我没份啊？”

　　“你一个生活职业玩家，要那么高的等级干嘛。”

　　叶荣没心没肺的回答着，完全是无视了甲方乙方童鞋一片赤诚热血的升级抱负。

　　“这可是六七级啊，我让人带都得升级好久呢！”

　　甲方乙方喋喋不休的重复着，心情郁闷的很，多么好的升级机会居然是没有自己。

　　不行！一定是一剑老大还没有认识到了自己的上进心，不晓得自己对于升级是多么的热诚，才是会漏了自己，这次一定是要让他晓得了，免得下次又有这种好事还把自己忘了！

　　“老大，我可已经是四十五级了，青城炼气诀也已经是十四层，最近我还是修炼一门血雨……”

　　叶荣耐着性子听着甲方乙方说着，对方好歹也是青帝盟主要财政来源之一，这点面子是要给的。

　　不过，没将这次升级的大好机会给他，也是有着叶荣的理由。

　　看看叶荣选的都是些什么人，不是等级拔尖，就是技术操作过硬，要么就是业务能力顶尖，像甲方乙方这种纯粹是让人带着刷怪升级上来的，将琉璃青砖瓦分配了给他也是浪费。

　　还是好好的让他将心思放在土木师职业上边，才是正途。

　　这甲方乙方的技术水平，他是见识过一次，三十米之外，他都是能将一柄飞剑给射歪了。

　　偌大的一个目标，硬是打不中，偏的离谱。

　　这样的操作，就算你等级是再高，也是没用，就算你的法宝流，也是要有个起码的基础操作在啊，反应速度也是不行，法宝切换也是一塌糊涂，总之是连一丝亮点都无。

　　“不过人家可真够上进勤奋的，这样都是能将等级、道书都修炼到了这个层数，真是不容易呐！”


第二百六十三章 炼制玄牝珠

　　叶荣好生抚慰了甲方乙方几句，说是今后再有了合适的机会，会记得他的位置。

　　甲方乙方在青帝盟之中，是未来的五星成员，墨家土木师加上林水村亭长的身份，在盟中等级是在不多的几人之下。可叶荣对于他的定位，并就是一名生活职业玩家加上大金主，想要成为一名真正的强者，却是有点不大可能。

　　将五毒花蛛的亭长任务交付了，好领了那点任务奖励就是准备走人。

　　却听到甲方乙方惊疑了一声，像是发觉了什么不同寻常的事情。

　　“原先明明是五百两白银，一本四阶道书的奖励，怎么这会儿变作了两千两白银？”

　　甲方乙方瞪大了眼睛，他这个亭长都是对任务奖励的变化不清楚，换做旁人就更不可能知道了。这些任务都是系统直接发放给他，自己没有变更的权力，实际一切还都是由系统来决定的。

　　“莫非是那原本只有五十级的五毒花蛛现在成长到六十多级，系统给出的对应变化？”

　　想来想去，也是只有这个可能最为合理一些，亭长任务的难度相当于是上升了，系统大神可不知道这是叶荣有意造成的事实，自然是要弥补一下任务完成玩家。

　　两千两白银就是等于二十两黄金的事情，叶荣最近这段时间购置丹药消耗挺大的，正好进账回来点。

　　至于那本四阶道书，他看只是看了一眼，是一门左公剑诀，懒得多看直接丢给了甲方乙方。

　　他做这个任务，用意就是为了升级百毒寒光障，这四阶的剑诀道书，他才没空去修炼呢。

　　另外那本五阶的天禽剑诀光翼玉简，也是已经放入了帮派的公共仓库之中，只要付出足够的帮派积分就能有资格去修习学会。

　　“还缺着五只毒系怪物的精魄，一时半会儿的还真难以寻到，创帮任务可就在一个星期之后了，身上不多备几件高阶的法宝，还真是难以心安。”

　　叶荣出了林水村之后，并没有立刻就是去练级，而是思量着适合自己的高阶法宝问题。

　　早安少女组也是并入，玄铁令也是有了，基本已经是确定下来，进行创帮任务的时间就是在一个星期之后，将青帝盟变作正式玩家组织。

　　之所以决定不再多等，一是青帝盟的实力差不多够了，二是玉霜雪带来的一则消息，说是前一百家创建成功的正式玩家组织，都是会得到系统的小小特惠，帮派驻地上边会有额外奖励。

　　但在一百名之后的正式玩家组织，就是没有这样的待遇了。

　　目前世家榜上，正式玩家组织的数量已经是逼近了七十，留下的名额已经是不多。

　　偏偏此时系统又是在不察觉之间，做了一次更新，将创帮任务进行了一番的修正，添入了很多新的内容进去，不再是想之前那般仅仅是那么单调的任务了。

　　新增的内容当中，有了相互竞争比试的内容，就是说有可能让数家同时申请创帮任务的帮派放在一块儿进行，最后胜出者就是创帮成功，变作正式玩家组织。失败的，只能当时赔了一块玄铁令，再是从头来过。

　　“他喵个的功夫熊猫！真是时运不济，轮到我要创帮时候，偏偏就是多了这样的内容来。”

　　这种设定，造成了能否通过创帮任务，不仅仅是看自家实力，还要看运气同你分到一块儿的竞争对手有多强呢。叶荣只能是祈祷，到时候手气能够好些，抽中普通的创帮任务就好。

　　六阶的百毒寒光障，看着不是短期之内就能够升级完成的，他念头一转，又是在百毒七宝之中一个徘徊，看重了另一样宝物玄牝珠。

　　玄牝珠在百毒七宝之中，号称防御力第一，对擒拿类法术有着极大的增强作用，最善于污秽法宝飞剑，强抓别人武器护具。

　　百毒七宝之中，叶荣已有了百毒寒光障一件，其余的几样不是炼制条件苛刻难以达到，就是不符合他的需求，没有太大作用。

　　他要的是能在不久之后的创帮任务当中，就是能够表现出明显作用大发神威的法宝。

　　像那百毒金蚕蛊，谁都晓得最为凶残，最为好用，可叫首席大人这会去哪搞上那么千万只来。寻常的金蚕蛊，练到五十来级的，每只都要数十两黄金的样子，简直就是跟纯金铸就的一般。

　　其余的百毒诛仙剑之类，他还未必看的入眼，这等魔兵就算炼制出来了，哪能有自己那对七阶仙兵来的好用。

　　唯有玄牝珠，防御无双，能够大幅提升自己的存活几率。

　　炼制这样法宝，首先就是需要就是需要一颗五阶以上的珠类法宝或是珠类的炼器原料。

　　对此叶荣是早有准备，回到了枯荣斋之中一翻，光是五阶的珠类法宝就是寻了四五颗出来，像玄冥白骨珠，碧罗寒光珠等等，还都是魔道妖人所使的法宝，用来充当玄牝珠的原型非常适合。

　　另外，他手中还是有着一颗七阶的珠类炼器原料，正是上次宗门任务时候击杀白骨使徒获得的。

　　这是单纯的一颗骨珠炼器原料，还尚未经过任何的加工，同样是符合炼制玄牝珠的要求。

　　叶荣几乎是没有多想，就是确定了要以这颗七阶炼器材料的骨珠来炼制玄牝珠——

　　用那五阶的玄冥白骨珠之类的，炼制成玄牝珠当然是容易，简单的一道手续而已，几乎是没有失败的可能。但一颗五阶的玄牝珠对他来说又有什么作用，不过是像原本的珠类法宝等级稍稍的变动了一下而已。

　　就算玄牝珠的属性能有多强，但一颗五阶的珠子，对于他来说实在太低了。

　　五阶玄牝珠再是要重新升级上去，就是非常繁琐的程序了，和百毒寒光障差不多的过程。一步一步的慢慢来，绝对是不会是他所希望的，他要的是能够立刻发挥出作用来的法宝。

　　七阶的炼器材料骨珠，一旦炼制成功，就会是七阶的玄牝珠，五阶、七阶之间那可就是云泥之判了。

　　别说叶荣，换做其他一名有追求些的玩家，也是会做出一样的选择来。

　　当然，将一颗纯天然的骨珠变作玄牝珠，这难度是比将本身就是五阶珠类法宝转换属性是要高上数倍，数十倍。

　　可一旦成功，收益也是极大！

　　七阶的玄牝珠，防御效果恐怕都是不会比长腿御姐的太乙五烟罗差上多少了。

　　想想看，叶荣一旦是拥有了这等防御至宝，可以全身心的投入到进攻之中，那将是能够发挥出多么可怕的杀伤力来。

　　创帮任务当中，除了面对强大的精怪或是NPC之外，还是有可能碰上其余的帮派，这才是他目前的关心的重点。而他自己实力越是强大，到时候能够发挥的空间也就是越大。

　　七阶骨珠炼器材料，在他指尖滴溜溜的转动着，也不知是什么异兽的骨骼所制，竟然还是在散发着微微的荧光，并是呈现半透明的状态。

　　炼制玄牝珠，有了这原料之后，还有一要求就是玩家得必须修炼出第二元神。

　　否则就是拥有了这玄牝珠，也是没法运用自如，控制得当。

　　先是将炼制七阶玄牝珠所需的各种材料，发了一份清单给啄米小鸡，让他帮忙收集起来。

　　作为一盟之主，就是有这点好处了，全帮上下数千人帮你收集自己有需求的装备、材料、道具等等，比自己一个人的效率那是不知要高出了多少。

　　而且整片沱江水域加上周围区域，都是可以算作彻底在青帝盟的掌握之中，这样大的范围爆出各种稀奇古怪的物品也是正常。

　　就拿炼制七阶玄牝珠需要的材料来说，就是有上百种之多，而且多数都是市面没法直接收购到的珍稀材料，每一样都是必须花费了大力气去寻找收集的。

　　换做一名普通玩家，就算自身实力够强，单身一人或是几个好朋友，不花巨额金钱下去的话，起码是要两三个月的时间才能将这些材料一一凑齐，这还得是运气极佳的情况下。

　　上百种的材料，很容易正好出现那么一两种拼了老命，也是没法收集到的材料。

　　将这事委托给了啄米小鸡，让专业的去做，自己只要插手坐等结果即可。

　　同时又是飞剑传书一封给雷老虎，这个奸商他是好久没有联系了，因为身上替换下来或是打到的装备都是投入了帮派的公共仓库之中，用不着找他出手了。

　　不过修炼第二元神，他手上还真是没有这样的道书，青城之中似乎也是没有这样的道法。

　　修炼出来第二元神，可以寄托于一口飞剑或是一样法宝之中，能够让其平添数分威力，操控更是随心变幻，灵动自如。

　　这提升的威力并不明显，加上修炼第二元神之法出现的很少，所以对此有研究的玩家数量极少。

　　至少叶荣到目前为止，还是没见过一个有修炼了第二元神出来的玩家。

　　这种罕见之物，还是找职业商人来的更快一些，虽然知道是不可避免的会被雷老虎宰上一刀。


第二百六十四章 蜃幻空间，带练任务

　　蜃幻空间，私人会客厅。

　　这是一间充满了希腊神话风格的会客厅，背后是一座参天苹果树，四周有着数道喷泉，向着空中喷洒出冲天水花。有无数个精灵般的花仙子，在苹果树之间飞来飞去，扑扇着她们薄薄的翅翼。

　　有两名背生雪白双翅的女性天使，衣着曝露，只用小块的亮银软甲遮挡住了上下的要害部位。端着饮水送了上来之后，就是捧着银盘站在了身后，一言不发，呆呆的像个木头人。

　　“雷老虎，你可真是会享受，这样一间私人会客厅可是要不少钱吧。”

　　叶荣将手中酒杯举了起来，通体玉造，无半点瑕疵杂质，其中倒了半杯琥珀色的美酒，散发着谆谆的香味，就连他这个不爱酒之人，都是觉得心旷神怡。

　　“哈哈，贵是贵了点，每月两千两黄金的费用，但绝对是值得！”

　　雷老虎得意的笑了起来，脸上肥肉一颤一颤。

　　这蜃幻空间中，分作商业城和会客厅两个部分。会客厅这一功能，是能随自己心意建立起一独特空间，邀请彼岸之中的朋友一块聊天议事，其中的一切风格都是能随喜好来布置。

　　在一开始，并是没有多少玩家使用这个功能，可以说都是抱着相当冷淡的态度。

　　我直接在游戏或是商业城之中商谈不就是可以了，何必是要另外花钱再来开启一间会客厅呢。

　　这是大多数人的想法，但慢慢的这一情况扭转，会客厅变得大受追捧好评起来，还是从职业商人开始。

　　经常是要商谈生意，议价讨论，需要一个合适的不受人打扰地点，这会客厅自然就是首选了。

　　而且相比随便找块游戏里的青石做下，讨论上几个小时，显然不如这会客厅又是舒服又有面子。

　　只不过一般玩家就算是建立会客厅，也都是以几个小时的为多，像雷老虎这样直接一个月一个月的付费，还真是少见。

　　可见他如今的生意真是做的不错，这点钱不算什么，也是生意上的需要。

　　“有好几家的会客厅比我的还要奢华许多，面积也是这里的数倍，弄得简直是跟一真正的天宫一般。听说蜀山剑盟在蜃幻空间中的常驻会客厅，光是每月租金就是要数万两黄金，真是财大气粗。”

　　雷老虎在那摇头晃脑的，也是让叶荣知道了不少消息。

　　“不错，真是不错！等俺的青帝盟发达之后，也是有必要在蜃幻空间弄个常驻的会客厅，否则每次开会议事都是要搬个石桌石凳的，实在是太符合我的身份了！”

　　会客厅之中的景致，除了系统给出的那数百种基础风格挑选之外，其余的另加都是需要额外的黄金，还有像这样服饰的女性天使，每一名都是要花钱聘请回来的。

　　倒是眼前的美酒点心，全是免费提供，算是小小的一项福利了。

　　现在每个月数千两黄金的会客厅费用，对于青帝盟来说，还是有些吃力的，关键是还没找到自己的盈利项目，总不能是用上让自己的成员上缴帮费这招吧。

　　“雷老虎，我这次找你是有生意来照顾你了，想要弄一本修炼第二元神的道书，你这里有没？”

　　叶荣直接了当的将自己目的说了出来，懒得兜圈子了，跟这种奸商玩心眼最后吃亏的多半是自己。他也是有些疑惑，不过是同雷老虎说要买些东西，怎么就是直接将他带到这蜃幻空间的私人会客厅来了。

　　“修炼第二元神？这可是个很冷门的东西啊，一剑老弟你怎么是会想到要用这个东西了？”

　　雷老虎眼睛细细眯起，小眼珠转的飞快，不知道他在打得什么主意。

　　“让我来猜猜看，修炼第二元神，难道你是想要炼制玄牝珠不成？”

　　“好见识，居然被你一下就是猜中了！”

　　叶荣并不否认，专门郑重其事的为了第二元神而来，说明就是对自己有着很大用处了。仔细算来，以职业商人的敏锐嗅觉还是很容易的推算出是为了那几样东西，选择范围并不大，没有什么好否认的。

　　“怎么样，你这里有没？”

　　“哈哈，一剑老弟，这个你来找我就是找对人了。估计全彼岸，都是没有第二个职业商人能给你立刻拿出更适合的道书来了。”

　　雷老虎非常得意的笑着，身上肥肉也是跟着起伏上下发抖。

　　《玄牝真解残卷》，特殊类无阶位道书，记载玄阴之道，使用之后可学会第二元神之法。

　　“玄牝真解！”

　　叶荣惊讶的叫了出来，居然是有这等巧合的事情，要不是自己知道自己，炼制玄牝珠也不过是突然升起的想法并没有同谁透露过，他还真是要以为对方故意设下的局来恭候自己呢。

　　这玄牝真解，正是绿袍老祖所修道书，他的第二元神之法也是从上边悟出。

　　修炼此法，再来炼制玄牝珠，简直就是天作之合，没有一丝的冲突不吻，玄牝珠的威力也绝对是能发挥到了最大，最好不过的选择了。

　　虽然尽是玄牝真解一册残卷，但能够是让他顺利的将第二元神修炼出来就好，其他的并不在意。

　　他又不是要准备转头百蛮门下，要将这本玄牝真解修炼的那么齐全高深也是无用。

　　“开个价吧，多少钱。”

　　叶荣心里一阵肉疼，已经是做好了被宰一刀的准备，没办法为了炼制玄牝珠，这本玄牝真解残卷是必须要到手不可。雷老虎这个死胖子有一点是没有说错，彼岸之中还真的很有可能没有第二个人能立马拿出来更适合的道书了。

　　这都已经是原本的绿袍老祖所修之法了，还要更好更为适合的，那估计只得是仙界之法了。

　　“我做生意，以德服人！不要钱！”

　　雷老虎这句话一喊出来，叶荣心底就是一阵颤抖，这等奸商说不要钱就是有着更大利益的关系，肯定还有后文等着呢，哪有这样好的事情。

　　“糟糕，上次我用那个基本没用的鉴定术消息骗了他一个万母锦囊回来，这死胖子不会是记恨在心，这回准备狠狠的坑我一把罢。”

　　叶荣在那里提心吊胆的，生怕对方提了没法接受的条件出来，偏偏这玄牝真解残卷对他的吸引力是足够的大，并没有嫌价格高了就是可以转身扭头就走的那种魄力。

　　“这一份带练书，你看下，如果能够接受就是签下，等到完成之后这卷玄牝真解残卷就是你的了。”

　　雷老虎笑的极为阴险狡诈，扔了一份两三页的薄薄文件过来。

　　“什么带练书？”

　　叶荣打开一看，才发现是一个带练任务，要在五天之内将一名目前二十四级的玩家升到四十级。

　　“我靠！雷老虎，你不是在开玩笑吧，这带练任务怎么可能来得及完成！”

　　他心中已经是在垂足顿胸，大呼后悔了，这带练任务怎么不早几天来。

　　否则琉璃青砖瓦还在时候，这种二十多级的玩家击碎一块估计就能直接升个半级，五十块琉璃青砖瓦起码是能让他升到三十七八级。剩下的几级自己随便带带，两天时间也就是到了，这带练任务就是完成，玄牝真解残卷轻松到手。

　　“嘿嘿，难度不高我找你干嘛，一般市面上的高手带练也不用那么高的价钱啊！”

　　叶荣踌躇不定，五天之内从二十四级升到四十级，这难度实在太高。就算每只他做到每只怪物只留最后一点血让那人来攻击，越级杀怪来升级，也是很难做到这一要求。

　　“这要带领的人不会是你自己吧？”

　　“当然不是，我可是三十多级了。再说我一个职业商人，要那么高的等级做什么。怎么样，接不接，这样的好事情可是只有一次，错过了再想买到这玄牝真解残卷可就不是那么容易的了。”

　　“这样吧，这个带练任务完成，我再加一千两黄金如何？”

　　一开口就是千两黄金，这让刚刚进账了二十两黄金还是洋洋自得的首席大人情何以堪。

　　这贫富差距之大，就是如此的赤裸裸。

　　千两黄金，就是一块很有分量的砝码压了下来，让天平明显的向着一边倾斜了过去。

　　“好了，我接！”

　　叶荣咬了咬牙，狠狠的说道。

　　没办法，这玄牝真解残卷的诱惑还是太大，无法拒绝。

　　这带练任务难度是有，可并非是真的一点完成可能都没，那要对方好好配合就行。

　　“那就签了吧，不过要是倒是没能完成带练任务，少一级就是要将客户多带一级上去。”

　　雷老虎递过一只朱笔来，似乎是早就预料到他会同意下来，让叶荣是有了一种上当受骗的感觉。

　　“这个带练任务什么时候开始？”

　　“明天吧。对了，要跟你说上一声，这位客户是一名女生，头一次玩游戏，技术不怎么好！”

　　“雷！老！虎！”

　　叶荣咬牙切齿的喊道，他已经是预料到了这带练任务绝对不会一帆风顺，自己居然是忘了先要问清带练任务的对象情况。


第二百六十五章 圆脸少女，万松岭

　　一个圆脸微胖的少女，脸上长了几点浅浅的雀斑，总是保持着一副灿烂的笑脸。

　　“一剑大哥，我们接下来去哪练级呀？”

　　圆脸胖妹好奇的发问道，她叫做紫罗兰，就是雷老虎托付给自己的那个带练任务客户。

　　“跟着我就是——算了，你御剑飞行速度太慢，还是乘坐在我的剑光上边罢。”

　　叶荣想了一想，还是让紫罗兰乘上自己剑光好了，否则光是赶路就得用去大把时间。

　　青城剑诀二十层之后，就是可载一人飞行，也是不会对于御剑速度产生什么影响。

　　五天时间，从二十四级带到四十级，对象还是一名女生，还是头一次玩游戏技术很差，随时都得担心她会不会在自己前头杀怪时候，一个不查就已经挂了。

　　总之，当上述条件摆在了他面前时候，真是所有艰难困苦条件都是凑到了一块儿。

　　好在见到本人之后，这个女生给他的第一印象还是不错，不是那种绝世美女，却是乖乖的很好相处的类型，也没表现出什么恶劣脾气来。

　　“长得胖胖肉肉的，莫非是雷老虎的妹妹不成？”

　　叶荣心里猜测着，被雷老虎变相摆了一道的他还是不爽着呢——紫罗兰虽然有些胖，可远称不上肥女这个级别，相反还有些肉肉可爱的样子。

　　要说刷怪目标，本来最为熟悉的沱江水域自然是很好的地方，不过一想到紫罗兰才是只有二十四级，她的剑诀层数自然是没有可能达到二十层以上的。就算给了她辟水珠，进入水域之中速度大降的情况下，自己要看护的住周全，也是非常困难的事情。

　　特别是照他的计划，那是要冲入水眼附近，寻铺天盖地的水族精怪来杀，在多了紫罗兰的情况下是完全没可能实现。

　　岷山万松岭，满目苍松，连绵千里。

　　这就是叶荣昨日想了半天，才是定下来的刷怪地点，从各方面综合考量来看，就是最为合适的带练地点了。还在川蜀境内，来往玩家数量不多，其中出没精怪等级高经验丰厚。

　　万松岭上，刷新的都是清一色的木系精怪，个个防御惊人，并且每一只精怪等级是会低于六十级的。

　　偏偏这些木系精怪爆率又是极低，除了会爆落一些木属性的炼器材料以外，几乎就是不会出什么好东西了，唯有经验值稍稍丰厚一些这一优点。

　　不过爆率低，难对付，这些都不是叶荣关心的，只要经验值足够丰厚就是好了。

　　……

　　千年槐树精，精英级，六十五级。

　　当然叶荣将剑光倾洒在这千年槐树精身上时，就见到这棵数十丈高，枝叶范围像是一柄大伞，将数亩之地都是笼罩了进去的树精一阵颤抖，有一道青光冲天而起。

　　这层青光敦实厚重，给人感觉就是在面对巍峨青山一般，怎样都是摧毁不了。

　　他轮番手段上阵，居然都是奈何不了这层青光，最多是造成它的剧烈晃动，但远没有到了要被轰破的地步。不过相比那惊人的防御力，千年槐树精的攻击手段就是乏善可陈了，仅有数条十多丈长短的枝干在疯狂的舞动，带着要将面前敌人撕成碎片的恐怖气势。

　　可问题的关键，气势再足打不到人也是无用，倒是被叶荣削了不少的枝条叶片下来，落了一地。

　　数条枝干被削成了光溜溜的一圈之后，千年槐树精也是学乖了，老老实实的将所有枝干都是收了回去，就是干脆躲在了青光之中，做起锁头乌龟来。

　　叶荣手上动作越来越猛，两道星光狠狠的砸下，甚至是连九朵乾焰真火都是放了出去，拼命的灼烤着那层青光。

　　十几分钟之后，那层青光总算是“啪”的一声碎裂，却又是重新生长了一层黄光出来。

　　如此反复了三遍，才是将所有光罩一一击碎，能够直接攻击到了千年槐树精的本体。九朵乾焰真火一烧，就是让这棵看似不可摧毁的树精疯狂舞动着枝条，惨叫起来。

　　像乾焰真火这等强大异火，对于木系精怪的杀伤力，简直可以说是可怕。

　　好在他是及时收手，否则就是要直接被烧成木炭了。

　　“快将这只树精去给杀了！”

　　“哦。”

　　紫罗兰乖乖的应了一声，上前用手中的三阶飞剑对着千年槐树精一下一下的戳着。

　　可惜她的攻击力实在太差，每次只能是飘起一个可怜的-1出来，让叶荣都是看不下去了。好在他早就预料到了这种情况，做好了相应的准备。

　　“将这个涂到你的飞剑上。”

　　叶荣取了一个陶瓷罐出来，里边盛放了数滴泾渭分明的毒汁，像是最为纯净的绿玛瑙闪动着令人心醉的色泽，同时还有香甜之位散发出来。

　　这是碧磷之毒，只要涂抹在飞剑上边，就是能够让一口飞剑带上毒系伤害，并且是无视防御直接造成伤害，有效时间六个小时。

　　就这么六滴碧磷之毒，就花了他整整三千两白银，这笔账是被他记在了雷老虎的头上。

　　每次攻击可以带来额外的五十点毒系伤害，这样子还是差不多，连戳了一百多下总算是让这头千年槐树精嘎吱一声，像是腐朽的门板一样，轰然一声倒下。

　　“升级了，我升级了哎！”

　　紫罗兰蹦蹦跳跳的欢呼了起来，六十五级精英怪的部分经验，就是让只有二十四级的她直接跃升了一级，毕竟越级太多，经验加成也是相当的客观。

　　见到这一幕，叶荣心里也是安慰许多，照着这个速度带练任务应该是能及时完成才对。

　　等到胖妹三十多级之后，就是能带她去挑战实力更强一等的怪物，收获的经验值应该是会更多才对。

　　“咦，运气不错嘛！”

　　千年槐树精，除了掉落一块六阶炼器材料千年木心之外，还是爆落一口五阶的槐木飞剑。

　　看着紫罗兰的好奇羡慕之色，他直接是将槐木飞剑丢给了她，区区一柄五阶飞剑现在也是不大放在眼中了，对他来说也是没有作用。

　　不过来到岷山万松岭上的第一只木系精怪，就是爆落了飞剑，这兆头不错，或许是预示着此行的顺利。

　　……

　　“哇！我二十六级了！”

　　“二十七级了！”

　　“二十八级了！”

　　一个上午时间，叶荣就是领着紫罗兰在万松岭上重复着之前的过程，将一只只的木系精怪斩于剑下。

　　她的等级也就是跟做了火车一般的急速飙升，这会儿已经是冲到了三十级。

　　虽然是将经验分配全数侧重在等级经验这一方面，但这样的速度，说出去也足以称得上惊世骇俗了。换做一般玩家，升上这六级可是要自己辛辛苦苦刷怪好多天的。

　　“可惜小胖妞游戏菜鸟一个，浑然不知道俺一个人领她来万松岭刷怪升级，视这些木系精怪为无物，是多么艺高人胆大的行为，俺这份身手本事，是多么的了得，寂寞呐！”

　　叶荣一个人嘀咕了两句，紫罗兰在他杀怪时候，都是静静的在一旁观看，从不会发出任何的声音来。这种平淡的表情，就像是一个跳水运动员在完成了前空翻三百六+后空翻三百六难度系数5.8的动作之后，却是没能听到一点的掌声。

　　无论是怎样惊采绝艳的操作技术，无与伦比的剑光狂轰，在紫罗兰的眼中都是分不出高低来。

　　面前这只千年松木精，已经是有七十二级之高，是他进入万松岭以来所见到的最高等级木系精怪，估计是比其他家伙都要多修炼上了数十数百年的。

　　任凭他用尽了手段，也是没法轰开那万千松叶护体，紫金丹倒是都用掉了大堆。

　　要是小胖妞面前扭头放弃，说是这千年松木精防御太强没法杀了，她可不清楚这些怪物的厉害，说不定还以为是自己实力稀疏寻常，才奈何不了眼前的家伙。

　　这可是叶荣不能接受的！

　　无可奈何之下，只有是发动了上玄大帝星光，召唤来了六丁六甲神将。

　　六丁六甲神将也是没让自己失望了，这次来的一个持了光锤的猛男一阵猛砸，果然是成功将千年松木精轰杀在地。

　　不过控制这六丁六甲神将收手，留下最后一丝血皮的难度就是太大了些，一不小心就是将千年松木精给直接砸死了。

　　一堆枯木松针之下，有一柄熠熠生辉的木剑藏身于其中，被他金色大手一抓拿了过来。

　　松黄剑，六阶飞剑，属性未鉴定不可知。

　　“今天的运气怎么那样好来着！不是说万松岭上爆率惨的很，堪称是川蜀之地中爆率最低的几个地点之一，难道是小胖妞给自己带来的好运？”

　　叶荣握着这柄六阶飞剑，感受着剑身上边的温润手感，层层树纹，为自己平日的低下爆率找着借口。

　　“看她那么胖得样子，很有可能是招财猫转世哩！恩，就是这样，否则没理由解释这突然爆发的好运……”


第二百六十六章 带练任务达成！

　　六阶松黄剑，对于叶荣来说也是非常重要的一口飞剑，至少是不用再继续用着掉价的五阶铸雪了。

　　将这口木系飞剑收好，继续向着另一个目的地进发。

　　岷山万松岭中，玩家人数的确是像传闻当中的那样稀少。他们来了半天时间，都是只见了精怪，不见一个玩家。

　　这对于叶荣来说也是一个好现象，否则还容易碰上抢怪之类的麻烦事情，本就不够用的时间更加紧张了，现在这样最好。

　　中午稍稍休息了一会儿，就是接着再是寻找木系精怪来杀。

　　第一天的带练，是让紫罗兰冲到了三十二级，整整升了八级。

　　之后的升级速度是明显的下降了，实在是因为等级提升之后，所需的经验值成倍的翻升。同时，紫罗兰和这些木系精怪的等级差距也是在缩小，那么越级杀怪的经验加成自然也就是不会那么多了。

　　晚上七点多时候，紫罗兰就是说有事要下线了，叶荣只能是点头同意，说好明天早上继续。

　　“俺原本是还想带着她刷到个十一二点再说的，不过估计一个女生也是撑不住那么久。毕竟就算是只要最后补刀，这坚持了一整天下来也是挺累的。”

　　带练任务中断，他就是飞回了沱江水域，找到啄米小鸡，询问他有关收集材料的事情。

　　“老大，你要的材料怎么那样古怪啊，还是种类那么多！”

　　一见面，啄米小鸡就是诉苦抱怨上了。

　　“废话少说，收集齐全了几种材料了！”

　　“一共是一百三十七种，我目前已经凑齐了七十八种，还有二十二种已经是有了消息，剩下的可能就是要花上一段时间了。”

　　啄米小鸡取了一张长长的清单出来，飞快的报了几个数字出来。

　　“好样的，加油！”

　　叶荣欣慰的拍了拍啄米小鸡肩膀，照这效率说不定自己将紫罗兰带到四十级，这边也是将炼制七阶玄牝珠所需要的材料差不多收集齐全了。

　　“小鸡，不愧是我青帝盟的骨干，办事就是牢靠！”

　　青帝盟成员本就接近五千人的样子，加上新并入的早安少女组，目前已经是在七千玩家的规模。

　　这样一个数字的玩家发动起来为他收集材料，虽然不是专门去做了这件事情，仅仅是顺带一下，那也是足够了。换做他自己一人，不知道是要收集到何年何月去，才能将所有材料凑齐。

　　“如果这些材料有多，准备上两份也行。”

　　叶荣末了又加上的这句话，让啄米小鸡刚刚好转过来的面色又是一暗，无言以对。

　　七阶的玄牝珠，炼制起来当然是没可能百分百的成功率，一旦炼制失败七阶骨珠炼器材料和所有的其他材料都是会消失，等于是重头再来。

　　这是系统真经的天生设定，不管你如何努力，将基础条件、各种材料准备的更加完美也是一样。

　　这也是为了限制百毒七宝的数量，否则是修习了百毒真经的玩家，很容易就是打造出大数量的百毒七宝来，只要是他的身份同叶荣类似或是手中执掌着更为庞大的资源。

　　真要是一切报废，估计他只能是以泪洗面了，这可是七阶的玄牝珠呐。

　　呸！呸！呸！

　　这都还没开始炼制了，我怎么就开始想起炼制失败的后手准备起来了！

　　……

　　接下来几天时间，都是差不多的轨迹，拼命带着紫罗兰在岷山万松岭中刷怪。

　　上玄大帝星光一到冷却时间重新凝聚了，就是去找上一七十级左右的精英怪，让六丁六甲神将一顿猛轰，后边两次小心了许多。轰到半死干脆就是让神将停手，自己亲自上场，磨到只剩最后一点生命值交由小胖妞来解决。

　　这一只精怪，往往就是能让她蹿升百分之三四十的经验值。

　　到了第四天时候，紫罗兰已经是成功升到了三十八级，乐的她喜笑颜开，眼睛眯的小小地。

　　叶荣是越来越相信她是雷老虎妹妹的可能了，这表情神态怎么看都像是在同一个模子里边印出来的。只不过紫罗兰是相对来说，要清秀可爱了无数倍的优秀版本。

　　“这样下去，时间可能是会有点来不及啊。”

　　紫罗兰下线，叶荣还是愁眉不展，明天一日时间要将最后的两级冲上去还是有点困难的。

　　今天一日就是只升了两级，明天的经验值更多，任务自然也是更加的艰巨。

　　必须是要想出一些什么其他的办法来，才是有法子在任务时限中达到了要求。

　　他可是不想没有达到任务要求，最后又是要搞得再带上紫罗兰多升上一级。马上就是创帮任务了，他还有很多准备工作没做，不可能是将全部时间都是投入了和炼制玄牝珠有关的事情之中。

　　“升级，升级……快速升级！”

　　叶荣都觉着，在这样下去，自己都是快要成为神经病，今天一天嘴里就是念叨着这么几个词汇。

　　“对了！我怎么是没想到丹药的作用，还有类似精进玉符这样的道具！亏了，亏了，要是找几天想到，说不定这会儿都是离着四十级不远了！”

　　调转方向，直接冲入了成都城的拍卖行之中，开始搜索起来。

　　关键字，丹药，提升修为，增加经验值，任选其一即可，这一搜索下来，就是刷的一下出来了大排的选项结果，足有上千个结果之多。

　　虽然蜃幻空间商业城的出现，是让拍卖行的生意大为冷清了下来，不再同最早那样人挤人的连动弹一下都是困难。但还是有大批的普通玩家，是不大习惯进入蜃幻空间之中，他们还是更习惯于直接通过拍卖行的寄售系统直接来解决自己的卖品。

　　看了一下，能够直接升上一级的丹药是一个没有，如金虬龙血丹这样的九品丹药在目前游戏中还绝对是凤毛麟角之物，就算其他玩家有得到了类似的，也是不会放在拍卖行中出售。

　　不过稍微差上一些的，比如是能服用之后立刻提升四十级以下玩家百分之二十五经验值的七品丹药太乙灵光丹就有好几颗。

　　叶荣看了下价钱，从百两黄金到五百两黄金不等。

　　没有多做考虑，直接将最便宜的那一颗太乙灵光丹给买了下来——

　　反正最后报酬当中还是两千两黄金入手，这样想想心里的肉痛感觉就是消减了许多。

　　可惜是太乙灵光丹只有在服用第一颗的时候有效，否则直接让紫罗兰服用上几颗，一级就是能冲过去了。

　　看了下其他丹药，都是性价比太过离谱的，他就是直接放弃。

　　青城之中的精进玉符，可以是让一日之内玩家经验汲取速度提升百分之一百，叶荣也是去掌教台上花费宗门贡献值兑换了一枚出来。

　　好在这个道具，是没有规定了只有青城弟子才能使用，否则还是要有其他的麻烦了。

　　紫罗兰是一名峨眉弟子，不过是才拜入宗门没有多久，所拜入的师尊也是最没用处的那种收徒机器，连个正式姓名都是没有。平时发放宗门任务也是跟他们无关，自有那些有名三代弟子出来，发布各种任务。

　　要让她去从峨眉之中得到类似精进玉符的道具，估计也是没有可能的事情。

　　第二天一早，叶荣就是早早到场，先是在万松岭中飞了一圈，将几个附近的木系精怪刷新点都是看了一遍，等下可以省去一些寻怪的时间。

　　紫罗兰一到，就是让她将精进玉符给使用了，太乙灵光丹却是不急着服用。

　　既然是四十级以上有效，那自然是等到三十九时候服用产生的效果才是最大。

　　精进玉符的一经使用，果然是效果明显，今天的练级速度完全是没有比昨天慢。等级提升所需经验更多，练级速度反而是似乎还更快了一些，这样看来任务时限之内冲到四十级是完全没有压力了！

　　快到下午时候，叶荣让小胖妞将太乙灵光丹一服，然后再是杀了几只木系精怪。

　　就看到她身上一层白光闪过，又是顺利升了一级。

　　“一剑大哥，我四十级了哦！”

　　“好好好，我总算是功德圆满，能跟你哥交待了！”

　　叶荣长出了一口气，真是有一种向天长啸好好发泄一通的欲望。

　　“啊？你怎么知道雷老虎是我哥的？”

　　紫罗兰一双眼睛瞪的大大圆圆地，充满了好奇不解。

　　“呃……雷老虎他同我之前说起过一次。”

　　叶荣一个语塞，差点就是没能回答上来，总不能说是自己一个不小心将心里的猜测给讲了出来吧。

　　“真是的，我明明是跟他讲过，叫他不要说出我们的关系！”

　　紫罗兰在那抱怨着雷老虎，小声娇嗔道。

　　叶荣却是管不了那么多了，栽赃那个死胖子一次也是蛮爽的，反正自己带练任务完成，那玄牝真解残卷就是自己的了！

　　道书到手，就是可以进行修炼第二元神，为炼制玄牝珠做了准备！

　　那什么两千两黄金，倒真的成了附带之物，他都是没怎么放在心上。


第二百六十七章 鉴定两宝，拉人入盟

　　“修习《玄牝真解残卷》，成功修成第二元神，可寄托飞剑、法宝，威力无穷。”

　　将这本特殊类无阶位的玄牝真解残卷给修习之后，只有这样简短的一句提示，就是没有了下文。

　　而个人属性面板当中，有关于修习道书的栏目当中，玄牝真解残卷已经是修习完成，并不需要继续投入经验值来修炼。

　　这让叶荣既是有些欣喜，又是遗憾，自己甚为重视的第二元神就是这样就算好了？

　　珠类炼器材料以及第二元神都是已经准备周全，而其他材料还缺了十多种，啄米小鸡还在努力的收集当中。不过剩下的材料数量是少，可却是最为难寻的几样，估计不是那么快就能达成的。

　　另外，盟内也是在不断的进行调整编排，将最终参与创帮任务的人员定下。

　　因为已经是确定并非选择难度最高的创帮任务，所以参与人数上边也是有着限制，是不能超过五千人。

　　这就是造成了必须要将部分成员排除在了创帮任务之外，除了一部分到时有事没法到场的，还有就是除掉一些实力最弱的玩家。

　　这一系列的工作，都是极其的繁琐令人头疼，好在早安少女组的加入，多了几位极有管理经验的美女进来，分担了不少工作过去。

　　一切工作，都是在繁忙但并不混乱的秩序当中进行着，静静等待着创帮任务到来的那天。

　　这些事情，叶荣不准备插手，他要做的是去招揽几位真正的高手回来——

　　除去他自己和玉霜雪之外，起码还是空缺了两个核心分子的位置，一家正式玩家组织如果是选择多核心分子的模式，那么起码就是要有四名核心分子才行。

　　对于此，他心中早就是有了目标，长腿御姐同风清云淡。

　　长腿御姐自然是信得过的，她的实力也是足以担当核心分子，要担心的倒是她是否愿意加入青帝盟中来。从她之前和自己的谈话来看，并没有是要加入一家帮派之中的意思，对于本草堂即是如此。

　　能否加入青帝盟，就要看自己的面子是不是够大了。

　　而风清云淡虽然实力离着自己心目中核心分子的目标是略微差了一些，但其华山五大门徒之一的身份对于青帝盟的今后发展有着不小的好处，而且也是不会对叶荣产生任何威胁。

　　有他的存在，也是能像青帝盟中的非青城弟子成员证明，非青城弟子一样是可以身居高位，不会受到歧视。

　　而且，风清云淡手中还是有着一整套的都天烈火旗阵，也是能在创帮任务时候添上一份助力。

　　其余两名核心分子的位置交由谁来做，他并不需要听从其他人的意见，完全是能由他一人来做主。

　　在玉霜雪之前，他甚至是青帝盟唯一的主导者，原本的帮派模式是很有可能采用一言堂的形式。

　　即便现在有所变化，但这些权力还是他手中。

　　不过在此之前，叶荣还是先抽空去了一趟五行居，将身上的松黄剑以及维摩尺都是让陈太真师兄鉴定了一番，得到了它们的翔实属性。

　　松黄剑，六阶仙兵，攻击力410-440，飞行速度420-420，攻击速度380-400，附带法术李代桃僵，枯木逢春，要求使用等级五十四级。

　　李代桃僵，以飞剑本身作为承载体，代替玩家承受伤害，每五次伤害造成飞剑百分之一破损度，最高可达到百分之十五破损度。

　　枯木逢春，大范围回复气血真气，施法对象并不局限于玩家，回复八百气血加百分之七气血数值、回复八百真气加百分之七真气数值，冷却时间两个小时（修习枯木剑诀玩家，施法效果翻倍）。

　　维摩尺，净名无垢，维摩不染，七阶法宝，佛门异宝，色做乳白，温润淡雅，尺上刻有无上佛经一卷。无论何派玩家持有，都会沾有佛性，出手带有一丝佛家法力，破除邪崇。五行法术抗性+3，所有佛门剑诀层数上限+5，佛门法术威力增加百分之十，要求使用等级七十二级。

　　“我靠，发达了！”

　　这松黄剑就是普通的六阶飞剑，但是叶荣最为喜欢的仙兵一类，能够将攻击力增强到最大限度。

　　那李代桃僵的附加法术倒是不错，相当于是可以让他连续豁免七十五次攻击伤害，付出的仅仅是松黄剑破损度的代价。

　　这在某些危急的时刻，或许就是扭转战局的关键。

　　那枯木逢春法术，他倒不是非常在意，就是不知道这个回复效果所值的大范围到底是有多大。

　　如果是能一次涵盖数百人之多，那么创帮任务时候，或许能够发挥些作用。

　　如果松黄剑仅仅是平淡正常，那么维摩尺带来的就是大大地震惊，只恨不身为佛门弟子。

　　这口维摩尺，简直就是为佛门弟子量身打造的无双法宝，估计在七阶法宝当中都是可称之为极品。除了五行法术抗性这一条以外，其余几项属性都是同佛门道法有关，任意一名佛门弟子装备上去都是会有大大的增强效果。

　　他身上只有是不动明王剑诀一项，是会被维摩尺所加强，能够将剑诀层数上限提升到二十五层去——

　　并非是要多修炼五层，而是修炼到了原先的圆满二十层之后，就是会自动升到二十五层去。

　　这样才是正常，否则还要通过修炼才是能够升上去，这装备一旦换下，岂非那些投入的经验值都是浪费了，做了无用功夫。

　　叶荣相信，凭着这口维摩尺，自己绝对是能在佛门弟子手中换到任意一口七阶飞剑或是一样七阶法宝来，没有人是会拒绝这样的交易。

　　“可惜，我一个道门弟子，如果仅仅是为了不动明王剑诀就是太浪费了点，这维摩尺还是今后拿出去做了交换才是能够实现价值最大化。”

　　非常满意的将两样装备收了起来，没想到不大重视的一次玄武殿选取宝物，就是让自己大赚了一把。

　　至于青城的玄武殿中，为何是会出现维摩尺这样的佛门异宝，就不是他所能知道的了。

　　……

　　“老风，如何，反正你也是孤家寡人一个。青帝盟不说是什么强大帮派，但成为正式玩家组织也不是什么问题，我有这个把握和信心。”

　　叶荣找上了风清云淡，上来之后就是直白开口讲了自己的意向。

　　“邀我加入青帝盟？当然是好！就算一剑你不说，我都是想着什么时候要来自己厚颜跟你提上一声，能不能让我加入进来呢！”

　　风清云淡微微一愣，旋即就是爽快的应下。

　　“不过核心分子就是算了！以我的实力，还没法承担这等高位。”

　　居然是对核心分子之位避而不受，这让叶荣略微的有些诧异，不过这正好也是印证了他对于此人的看好，绝不是一个贪图权利的人。

　　“不为过！你怎么说也算是华山五大门徒之一，请你担任核心分子绝对能行！”

　　“那好，不过我还是要带几个人一起入盟哦？”

　　“长鼻王，御女三千他们吗？欢迎，当然是欢迎！”

　　叶荣并不拒绝风清云淡带着他自己的人进入青帝盟中，这是一个核心分子应有的权力。

　　何况青帝盟的根基，毕竟是由青城弟子组成，所以这些外来玩家就算是核心分子也是没可能对他造成什么威胁的。

　　带着风清云淡回到了沱江水域这边，介绍给了啄米小鸡几个，让大家都是认识了一番。

　　他的都天烈火旗阵取出，凑齐相应的玩家数量，趁着最后几天排练一下，好在创帮任务时候发挥出最大的威力来。

　　搞定了一名核心分子，还差一名，长腿御姐估计就是没那么容易了。

　　她既然已经是决定了不加入任何帮派组织，执拗起来，估计是任何人都改变不了她的。

　　但就算是不管她同自己的关系，光是从翩跹梦蝶的实力来看，就是任意一家帮派都是会抢着要的成员。看看本草堂这样的玩家组织，都是愿意送上一个核心分子的名额就是知道了。

　　洞庭山上，夕阳日落。

　　叶荣等了片刻，就是见到远空一角有一抹紫色飞速移动着，向着自己靠近。

　　荧光之瞳是让他能提前旁人许多，就是先在视线之中见到各种人物景象。如果说其他玩家的眼力是在游戏当中被提升了十倍，那他就是百倍，甚至更多。

　　这里的眼力，并非是单纯的指视线范围远度，还有对超高速移动物体的把握，这一点在战斗当中随着飞剑速度的越来越快显得格外重要。

　　没有足够的眼力，你根本就是没法跟上飞剑的速度，完全是凭着神经反应去猜测，那肯定是会有诸多的不足，就是非常容易造成失误率的增多。

　　随着等级越来越高，他对于荧光勘微术的评价也是在逐步提升当中，慢慢的从一鸡肋衍生法术变成即便在战斗当中，都是很有用处的一项技能，特别是在变作了荧光之瞳这样永久存在的能力之后。

　　这抹紫色，正是长腿御姐的紫蜈浮空舰，这艘高阶浮空船舰果然是拉风。

　　时至今日，江南地面上边，玩家之中还是找不出第二艘能够相媲美的船舰来。


第二百六十八章 御姐入伙，七阶玄牝珠

　　“一剑，加入青帝盟担任什么核心分子的事，不用再提，我是没那想法的。”

　　果然叶荣将这事一说，长腿御姐就是摇了摇头，直接回绝了这个邀请，让他好没面子。

　　或许是看他面色不佳，长腿御姐又是补了一句：“要是有什么忙能让我帮到的，倒是可以直接叫我去就行了。做什么核心分子，我实在是没那精力跟时间，我玩游戏又不是追求个自由自在，又不想争霸彼岸来着。”

　　“梦蝶，你这核心分子平素没什么事情需要你管，就当是挂个职务在就好，跟你之前的行程安排绝不会有多大的冲突。帮派事物自然是有旁人负责，用不着你去劳累，做你自己喜欢的事情就好。”

　　叶荣连忙是跟她解释，他也是根本没指望长腿御姐是能成为一名多么负责的核心分子。

　　她要进了青帝盟，估计是要比自己还懒散，对于帮派之中的事情根本不会过问。

　　“就当我帮我一回如何，青帝盟里真是还少了一名核心分子呐！”

　　“你们盟不是有七八千人，难道连一个核心分子还是找不出来？”

　　“那是，像你这样美貌与实力并存的美女哪有那么好找来着。”

　　劝了好一会儿，长腿御姐看着略微有一些口气松动，并没有是再直接拒绝了，他赶紧是趁热打铁。

　　“这样吧，这次创帮任务你同我一块儿去，就当是帮忙将这任务过关了。之后是走是留，全看你个人的感觉，你要是觉着在帮派之中不舒服了就是直接退出就好，如何？”

　　“好罢，不过我可是很懒的人，你今后可是不要后悔了。”

　　思量良久，长腿御姐总算是微微的一点头，算是应承了下来。

　　叶荣心中一喜，既然是入了贼窝，哪还容你逃脱，看俺不牢牢把你绑在这船上。

　　“不过我的太玄天章还差一些就是能够升到第二章了，正是修炼到了关键时候，还差着一点火候。你告诉我时间地点，创帮任务的时候我直接去找你就成。”

　　“也行。”

　　他将时间告知了长腿御姐，她若是能将太玄天章这一顶阶道书修炼到了第二章，相信实力是会有天翻地覆的变化，到时候就能在创帮任务当中发挥出更大的作用来。

　　两人又是聊天了几句，就是告别分手，各自调头分开。

　　而叶荣也是将经验值全部分配在了人物等级经验上边，急着是要再升一级。

　　前些天在带练紫罗兰时候，他就是不知不觉间升到了五十九级，离着六十级只差了最后一步。这一级跨过，他不仅是能更换上一口七阶飞剑，还是能够多出一个法宝栏来，对于战力的提升将会是非常明显。

　　这个法宝栏位置，正是他准备用来装备还在筹备计划当中的玄牝珠的。

　　就是身处太湖之畔，有这样一个极佳的练级地点，他干脆是懒得再回沱江水域，直接就是寻了一处地方入水杀了进去。

　　太湖烟波，三万六千倾，游戏之中，这一面积被增加扩大了数倍不止。

　　一个太湖，比整个沱江水域还要来的辽阔许多，主要是可利用水域面积极大。

　　就算是本地的地头蛇，最大的正式玩家组织烟雨楼，也是没可能将整个太湖水域都是纳入了它的管辖范围，最多是圈住最中心的一片水域。

　　叶荣更换上了新的松黄剑，出手之间就是一道郁郁青光，生机勃勃，同套上了苍松剑鞘的上玄星沙剑有些类似。

　　而上玄星沙剑又有上玄大帝星光附加其中，出手之间伴随渊渟岳峙的无穷金光，等若是青光、金光、星光三色并放，算是极为少见的剑光色泽了。

　　这三口飞剑齐出，比之前威力又是不知大了多少，太湖水域之中的这些水族精怪今天就是遭殃了，代它们沱江水域的同类受过了。

　　正当他刷怪的起劲时候，却是有一道惊虹剑光跨越水面而来，落在了他的身前。

　　取过一看，面色大喜，什么刷怪都是顾不得了，直接御剑飞起就走。

　　……

　　青城含秀峰，熔宝池。

　　叶荣心情紧张，将眼前上百种材料一一的投入面前一个巨大的熔炉当中。

　　他刚刷怪时候，就是突然收到了啄米小鸡的飞剑传书，说是七阶玄牝珠所需要的百余种材料是全部收集齐全，喜的他立即归来。

　　这熔宝池，是同铸剑池并列的一宗门建筑，专门炼制各种法宝。

　　他付出了五百点宗门贡献值的代价，暂且租得一个时辰，可以借由它来炼制玄牝珠。

　　所有材料投放完毕，果然是和百毒真经上边要求的别无二致，一样不少，才是重重的出了口气，将七阶骨珠炼器材料取了出来，凝视片刻才是投入了熔炉当中。

　　有青色焰火一卷，就是将骨珠不知是卷到哪里去了。

　　“所有材料齐全，炼制成功概率百分之六十二，是否立即炼制玄牝珠？”

　　叶荣手指微微一颤，这确认就是按不下去了，黑心的系统大神，这才一半过了一点的成功概率啊。

　　要是一旦失败，所有材料包括骨珠都是会化为乌有，一切又要重头开始。

　　这损失他虽然是经受得住，但想要在创帮任务之前再炼制一颗玄牝珠出来，就是没那可能了。

　　“他喵个的功夫熊猫！拼了！俺就不信自己的人品真有那么差！”

　　狠狠心，用力点下确认，就见到熔炉之中青焰卷动，从四周通孔之中喷出道道火蛇来，散发的竟是丝丝凉意，感受不到任何的炎热。

　　这熔宝池，铸剑池，都是一样，有着极高的智能自动调节能力。

　　能够根据你投入的材料，想要炼制的宝物，自动选择最为合适的炼制方法和焰火。

　　所以就算是需要的宗门贡献值再贵，也是会有人趋之若鹜，持续不断的来租借使用它们。

　　这炼制过程大概也就是十几分钟，但在叶荣的感觉当中，就是同过了三五个小时没区别，每一分每一秒都是一种煎熬，难以忍受过去。

　　直到叮的一声清响，有丝竹仙乐隐约从上空之中传来，熔炉盖子冲起，有一颗珠子被抛了出来，他脸上才算是露出了一丝笑意，心中的大石放下了。

　　七阶玄牝珠，炼制成功！

　　这颗绿莹莹的宝珠乖乖落在了他的手中，有丝丝寒意通入到他的皮肤当中，像是要将他血液都是要凝固住一般。

　　玄牝珠，七阶法宝，防御至宝，世间罕见。防御值12000，所有擒拿类法术等级+6，要求使用等级六十二级。

　　“老大，快让我瞧瞧这宝贝的属性！”

　　走出了熔宝池，外边候着的几个家伙都是争先恐后的喊着，欲要先睹为快。

　　像类似于玄牝珠这样，全彼岸有名的法宝，还真是少见，最起码青帝盟中就是没见有谁能够拥有。

　　叶荣将玄牝珠的属性设置为展览显示状态，旋踵就是听到了数声惊叹声和吞咽下口水的声音。

　　“这也太强了吧！”

　　“是啊，有了这宝贝谁还打得破老大的防御！”

　　……

　　因为之前就是预想到了，七阶玄牝珠的要求装备等级自己是有可能达不到，所以早就是做了准备——

　　一枚金精铜环，无其他属性，就是能够指定一件装备，降低其五级使用等级需求。

　　就这么一枚六品铜环，还是算作服饰类装备里边的，也是花了他近百两黄金才从雷老虎手中以优惠价拿来的。从中，就是能够看出这类拥有降低使用等级需求属性的装备是多么的罕见和珍贵了。

　　将金精铜环的降低使用等级需求目标指定了玄牝珠，就是看到它的属性栏中一阵晃动，要求使用等级六十二级后边出现了一个括号，五十七级。

　　如此，顺利的将这七阶玄牝珠装备上身，兴奋的伸手一拍后脑，就有一团碧绿盈盈的光团冲了出来，转瞬就是化作数亩大小。

　　再是试着发动迦叶千千手，原本的金光巨手这会儿掺了一抹绿意，不知比之前凝实扩大了多少倍。

　　仅仅是凭着感觉，就是能知道这迦叶千千手目前是拥有很不错的威力。

　　一看个人属性面板，果然是如此——

　　迦叶千千手，七级，收摄宝物，镇压邪崇，百分之十五几率成功捉取五阶以下飞剑。

　　虽然没有明确的杀伤力表明，但叶荣觉着，应该是绝对不会弱了。

　　将玄牝珠演练了几遍，绿云盘转，极限时候甚至能扩展到近十亩方圆，玄牝真解残卷所修炼出来的第二元神用来寄托其中，用来操控玄牝珠简直就是天作之合，没有半点的生疏瑕疵。

　　有了此宝，擒拿类法术对于他来说，不再是废材鸡肋只能用来捡取爆落装备的法术，而是真真正正的能够在战场上发挥作用。

　　“练级去！练级去！一定是要在创帮任务之前冲到六十级，将七阶飞剑星瑶给装备上！”

　　七阶法宝已成，叶荣心中大定，创帮任务的成功概率又是提升了一成，所有准备工作都是几乎做到了完美。


第二百六十九章 创帮任务，十万妖兵

　　成都，太守府。

　　一剑枯荣，翩跹梦蝶，玉霜雪，风清云淡四人进入其中，在像长髯太守禀明了来意之后，就是有一光屏落下，上边是有六大选项——

　　申请人等级五十级以上，拥有一块玄铁令，这两个创建帮派的条件叶荣都是已经拥有，不用多说。

　　创帮任务，从难至简，分作甲乙丙丁戊己六个等级，除去任务难度之外，更多的差别还在于能够投入其中的玩家数量限制上边。

　　甲级的创帮任务，不仅是一经成立就会有三万人上限的玩家组织成员，还有系统会赠送驻地四灵之一，更另有额外的帮派驻地特殊建筑自动生成。

　　青帝盟成员总数也不过七千余人，自然是不需要选择这样高的人数上限创帮任务。随着游戏时间的进行，这些创帮任务的难度也是在调整着的，略微的增强当中。同样等级的任务难度，现下至少是要比蜀山剑盟创帮那个时期高了两倍以上。

　　而戊、己两级的创帮任务所对应的又是探索型的正式玩家组织，所能招收成员上限都是在三百人，五百人这样的小型规模。

　　虽然是头一次来太守府接触到这领取创帮任务的过程，但他早就是通过其他途径的消息，去熟悉了很多遍，自然也是有了周密的考虑。

　　丁级丑阶创帮任务，参与其中玩家最大数量五千人，完成此等任务，所成立的正式玩家组织拥有一万人的成员上限，附赠驻地四灵之一，无须再通过完成帮派任务来获得。

　　在接下之前，谁都是没法晓得这个创帮任务会是怎样的具体内容。

　　“这位道长，可是确认接下丁级丑阶创帮任务？”

　　“是！”

　　叶荣重重的点了点头，这创帮任务就是落在了他的身上。

　　只是看了一眼，就是面有不豫，眉头挤成了一个川字。

　　“怎么了，一剑，这创帮任务是有什么不对？”

　　玉霜雪紧张的问了一声，为了这个创帮任务盟内所有人都是准备了很多天，付出了无数的心血。

　　“你们自己看吧，我将创帮任务共享给你们。”

　　叶荣伸手一点，四人就都是转嫁接受到了创帮任务，作为任务接取人，他总共是能将这个任务转嫁共享上五千次，正好就是丁级丑阶创帮任务所能加入的最大玩家数量。

　　创帮任务一经共享，其余三人看了之后顿时一窒，真是怕什么就来了什么！

　　地点：积雷山摩云洞；任务对象：十万妖兵；竞争对手：其余四家参与任务的帮派。

　　任务开启时间，六个小时之后！

　　斩杀妖兵，可获得功勋值，其中斩杀十万妖兵首领牛魔王者可获得全部功勋值的百分之二十，斩杀妖将亦有数量不等功勋值。任务结束之后，功勋值第一的帮派晋升为正式玩家组织。

　　果然不是正常的创帮任务，而是要在对付妖兵之余还要同玩家帮派展开竞争，这就是会导致情况变得复杂无数倍。偏偏现在还是不能知道那四家帮派的姓名来历，只有是等到进入了创帮任务特殊空间之后才能得知，这对于几方都是同样的待遇。

　　能否顺利通过创帮任务，除了要看自己实力以外，还是要看同自己分在一起的那几个竞争对手的强弱。

　　“走！先回去再说，将这任务共享给盟内成员！”

　　从论坛上边得到的统计消息来看，最近这段时间以来，系统似乎更是青睐于这样的数家帮派竞争的创帮任务模式，而非是之前的正常模式。

　　或许这样的情况，也是系统在有意识的控制着迅速增长的正式玩家组织数量。

　　花了两个多小时，才是让所有五千名成员统统共享到了创帮任务，接下此任务之后，临时多出了一个身份，伏妖荡魔军军士。

　　整整五千人，变作了一个整体，拥有了类似于今后帮派频道一样的聊天途径，组队人数上边也是可以不受限制了。

　　叶荣作为在太守手上接下创帮任务的玩家，自动是拥有了伏妖荡魔将军的称号，当然仅仅是局限于创帮任务结束之前。

　　伏妖荡魔将军，使用此称号者气血上限+2000，真气上限+2000，五行法术抗性+5，拥有道法破魔一吼，斩妖清光。

　　破魔一吼，二十层，一声怒吼，以自己为中心方圆二十里之内所有妖魔全属性降低百分之七，持续两个个小时，冷却时间一日；

　　斩妖清光，二十层，此法一出，万妖俯首，仙力伤害150-150，冷却时间一日。

　　这种类似称号，他早在新手村时候就是得过一个，山鬼死敌——拥有此称号者山鬼系怪物仇恨+1，对山鬼系怪物杀伤增加百分之五。

　　但两者相比起来，不啻云泥之判，一个高若云彩，一个低若污泥。

　　伏妖荡魔将军这个称号，简直是强大的可怕，带来的属性相当于玩家一下子升了好多级，还是一下子拥有了两个修炼到二十层的道法。

　　这两个道法，作用都是相当明显，一个针对妖兵的全体削弱，一个是单体的强大杀伤技能。

　　“不过，这仙力伤害是哪门子的计算单位，有哪位是能给俺解释一下成不？”

　　他相信，这斩妖青光显然是不可能会只有像表面所显示的那样，只有可怜的区区150点伤害数值。这仙力伤害，肯定是代表着一种截然不同的计算方式，比寻常伤害更为的高阶。

　　但真要知道是能有怎样的杀伤力，只有在真正使用过了一次之后才能晓得。

　　可惜，这样强大的称号只能是短暂的拥有，创帮任务之后就是会消失不见。要是能够一直拥有，估计他睡着都是能笑出来，那也太爽了。

　　伏妖荡魔将军以下，还有五个低上一阶的平波都尉职衔，同样是一个临时称号。

　　称号一样是能带来各方面属性大幅增强，临时拥有一个强大道法，可以由他来分配指定哪五个人拥有。

　　玉霜雪，风清云淡，长腿御姐，三个核心分子一人一个是肯定的，剩下的两个平波都尉一个是给了识途小马，另一个则是给了梨子。

　　梨子原先也是早安少女组的一员，但在并入青帝盟之后，她很是奇怪的并没有继续待在早安少女作战大队当中，而是选择进入了正常的编列之中。

　　很快叶荣就是发现了梨子的不俗实力和惊人潜力，而她的师父居然就是陈太真师兄。

　　不管她是同早安少女组中的一些人不合也好，还是另有目的也罢，反正此人有用，就是将她的成员星级提升了上来。

　　剩下的一个平波都尉要么是给梨子，要么是给早安少女作战大队中的一人，相比之下当然是梨子更为符合他的心意。

　　当然他也是打听过了，梨子在早安少女组之中也是拥有着很高的声望，绝对是不会出现指挥不动那些人的情况。

　　所有职衔分配指定完毕，将参与任务成员整合齐全，他又是开始想起这创帮任务的内容来。

　　十万妖兵，牛魔王！积雷山，摩云洞！

　　这次创帮任务，显然是要在一虚拟空间当中进行，否则光是这突然出现的十万妖兵以及五家帮派的成员，就是不好安排。

　　要是刷新出来的牛魔王，让创帮任务以外的玩家组织给杀了，那结果又是该如何来判定？

　　直接在虚拟空间当中，不仅是杜绝了这一切麻烦，也是将外力干扰的因素降低到接近于无。

　　可也正是因为如此，让叶荣对于这次创帮任务的目标是一无所知，全无了解。就算是想要找旧雨楼购买情报也是没法，除了知道牛魔王这个和神话传说中的人物同名的家伙是首脑，对于十万妖兵根本没有任何的认知。

　　旧雨楼的情报信息系统就算是再强大，那也是通过无数玩家汇聚而来，对于根本没有出现过的事物，他们又不是GM，也不是游戏公司内部人员，哪能知晓的那么清楚。

　　“各路神佛保佑，都到了这个时候，是不大会有什么强大帮派还没成立正式玩家组织的吧，应该不会碰上什么可怕的对手才是。”

　　叶荣心中惴惴不安，一旦失败不仅仅是损失一块玄铁令那么简单。

　　全盟上下动员那么久，正是心气最高的时候，一旦失败肯定就是会造成非常严重的士气滑落。

　　想要再一次挑战创帮任务，估计没有十天半个月的时间调整是肯定不行的了。

　　……

　　“时辰已到，创帮任务启动！”

　　所有接下创帮任务的青帝盟成员，心中都是突兀的出现了这句话，如同闷雷滚滚，来回重复。

　　成片的传送光芒亮起，聚集在青城山脚之下的五千成员瞬间消失，被传送进入了系统搭建的特殊空间之内。

　　第一时间，叶荣就是得到了系统提示——

　　“此次创帮任务，共有青帝盟、月如血、煞气堂、千岛联盟、六指山五家参与，最终功勋值第一者即可成为正式玩家组织！”

　　这一提示，不仅仅是他一人收到，长腿御姐，玉霜雪，风清云淡等人亦是一样。还有那四家帮派的高层玩家，拥有特殊职衔的成员，一样是得到了此条系统提示！


第二百七十章 四家帮派，首遇妖兵

　　“小鸡，立刻像旧雨楼购买月如血，煞气堂，千岛联盟，六指山这四家帮派的信息，越详细越好，不用吝啬金钱！”

　　“明白！”

　　啄米小鸡应了一声，好在这特殊空间当中，并不禁制玩家登上论坛以及进入蜃幻空间之中。

　　叶荣知道，其余四家帮派也是肯定会像旧雨楼购买有关于青帝盟的资料，所以这种举动就是显得更有必要了，否则自己一方将是会处在一个信息完全不对称的境地上。

　　“甲方乙方，立刻建造休息建筑！”

　　“好的！”

　　为这次创帮任务，青帝盟所投入的心血从这些细微地方就是能够看出来。

　　甲方乙方带足了建筑材料，一幢幢屋舍迅速的建立了起来。一堆堆的丹药，从专门负责携带这类后勤物资的玩家身上取了出来，存入了其中——

　　放在少数几人的身上，一旦这人挂了，岂不是要哭死。创帮任务当中，一旦玩家阵亡，再复活时候就不是在特殊空间当中，而是会被系统踢了出去，排除在这次任务之外。

　　光是准备的丹药数量，就是可以用恐怖来形容，不光是几名炼丹师成员拼命的炼制积累，而是花了很大一笔资金在林水村当中购置了一批。

　　“老大，那四家帮派的信息拿到手了。”

　　“好，进蜃幻空间当中的会客厅，编号10527。小马你留下，负责整顿队伍，先稳住阵脚不要出击！”

　　为了这次创帮任务，叶荣是特地租借了一间会客厅，为期两天，以方便议事交谈。

　　系统将青帝盟众人所传送进来的地方，同积雷山有着一定的距离，四周都是荒凉黄土，不见一丝生机，应该是没有遭遇到大规模妖兵的可能。

　　而其余四家帮派，系统为了公平起见，也是不会让五方势力传送进来的区域太过接近。

　　……

　　蜃幻空间，千丈青木之下。

　　叶荣所选的会客厅背景风格，很正统的东方仙侠布置，一棵高耸探入云端的青色神木有上千丈之高，伸展开来的枝叶覆盖范围足有数千亩，简直是同一块陆地一般。

　　当然会客厅中，只是占到了这棵青色神木的一小部分，他们的议事地点就是在神木底下，有着数十个木桩子，可供人坐下。

　　旁边是有几位花仙子飞来飞去，穿着清凉鲜艳的群裳，手中捧着一杯杯的蜜酿送上。

　　“小鸡，将那四家帮派的信息每人发上一份。”

　　如果是在平时，他还是会有足够的兴致，做了下来慢慢享受着从百种奇花之中采集酿造而成的蜜酒，感受着头顶拂过的草木生机。

　　可现在这个关键时刻，他的遐思就是只能收起，同长腿御姐对了一眼，看她表情估计也是很喜欢这里的环境，陶醉于其中的样子。

　　青帝盟中那样多人，此刻估计就是要以她的心情最为轻松愉悦了。

　　月如血，长安地区帮派，为网游圈老牌公会之一，成员总数一万三千余人，组成成分复杂；

　　煞气堂，漠北地区帮派，成员总数五千余人，组成成分复杂；

　　千岛联盟，临安地区帮派，成员总数八千余人，主要组成成分五台弟子，千岛湖散修；

　　六指山，昆明地区帮派，成员总数三千余人，主要组成成分峨眉，五毒弟子。

　　这便是四家竞争对手帮派的大致情况了，从人数上来看自然是月如血遥遥领先，并且是历史悠久，拥有三位天榜高手。

　　不过对此叶荣倒是不惧，反正你就算人数再多，既然是选择了丁级丑阶的创帮任务，那最多就是只能进来五千名成员了。

　　而且明明是超过了一万人上限，却是不敢去挑更高难度的创帮任务，看来他们对于自己的信心也是有限，实力纵然是强也是有限。

　　“哼哼，三名天榜高手又是如何？让俺来看看，最高的一个也才七十一名……好像比俺是高了点！”

　　叶荣最近又是没有什么光辉出彩战绩，天榜排名自然就是没法冲上去了。

　　“这次就是要让你们知道，天榜排名是做不得准的！”

　　自己加上长腿御姐，在高阶战力方面，青帝盟也绝对不会虚了对方的。

　　翩跹梦蝶已经是修成太玄天章的第二章，又增一强力道法，估计再碰上顾去西来，这次绝对是能取胜，除非对方也是有了飞速的进步。

　　四家帮派当中，最弱的无疑就是五指山，不仅是连五千人的名额都没能凑齐，帮派之中也是连一名天榜强者都无。但是其中多峨眉弟子，这让他还是不敢有所轻视，成为最终的获胜者可能性不大，但成为一名搅局者还是有那能力。

　　峨眉多出强者，只不过是目前蜀山剑盟的光辉太过耀眼，叫一般人没法发现了在剑盟之外的好手罢了。

　　煞气堂的活动范围，因为是在最为偏远的漠北地区，就连旧雨楼对它们的信息都是掌握不全，只晓得它成立至今不到半月，连帮派的高层有哪几位都是不清楚。

　　千岛联盟倒是名气不小，因为它们是将千岛湖一块占据，当做平日里的活动区域。

　　除了有诸多的五台弟子加入以外，一群得了千岛湖散仙遗蜕的玩家也是主要战力。

　　从账面实力来看，应该是青帝盟差不多，人数相仿，也有两名天榜强者，只是不知道有没像自己一方一样是隐藏了部分实力。

　　“你们怎么看？”

　　叶荣将这份信息合上，上边的内容已经是清晰的印入自己的脑海之中。

　　旧雨楼提供的情报并不算太多，四家加起来也不过薄薄的两页纸，却是收了啄米小鸡三百两黄金的信息费用，真是好赚。

　　估计光是创帮任务，都是为它攥了不少的钱财，因为这点紧张的时间基本上所有帮派都是会选择找旧雨楼购买情报，尽可能的多了解一些。

　　“月如血，它无疑是我们的最强对手，其余三家不值得一提！”

　　玉霜雪直接了当的就是表明了自己的看法，只有在加入到青帝盟之中，才是能够切身的感受到它的活力以及外人所看不到潜在实力，然她也是对自己做出的并入决定非常满意。

　　“未必，我看那千岛联盟实力也是不会差了。那么多的岛主，说不定就能被他们找到几个强大的洞府，获得了什么上古前古仙人的传承。”

　　风清云淡倒是有着不同意见，提出了自己的看法。

　　“而且能够守住千岛湖这样一片自己的地盘，说明整体实力也是不俗。”

　　“哪用得着考虑那么多，直接将牛魔王斩杀了，我就不信还有谁的功勋值能够超过我们！”

　　长腿御姐一直是在以手指逗弄着只有巴掌大小的花仙子，看着她们费力的抱着一杯杯蜜酒上来的情形，觉着可爱有趣的很。这会儿一开口，就是石破惊天，让其他几人大大的吓了一跳，这口气也太大了吧。

　　既然设定了牛魔王相当于全部功勋值的百分之二十，就是已经能够说明这头妖王的实力。

　　冒然是打这头妖王的主意，说不定不仅没能到手功勋值，反而是搞得损兵折将，让其余几个竞争对手占了大便宜。

　　叶荣倒是一点惊讶都没，对于长腿御姐会有如此想法，他表示非常正常很能接受，因为在他心里边隐约也是有着这样的想法。

　　付出一定代价，将牛魔王斩杀，这是完全能够接受的结果。

　　这样一块最为重要的功勋值落入囊中，几乎就是有七成的可能将最终功勋值的头名归属定了下来。

　　换句话说，就算是青帝盟没法杀了牛魔王，也是不能让其他帮派将其斩杀。

　　自己得不到这大块功勋值的话，那就干脆大家都不要得到好了。

　　几人探讨了一阵，就是回归了特殊空间，这种关键时刻几位高层全都不在阵中，万一有什么突变就是不妙了，虽然这种可能性很小。

　　“老大，我已经是派出十支搜寻小队向着四面出发，都是选的御剑速度最快的成员。现在已经全部归来，其中三支发面了妖兵踪迹，数量都是在数十一百之间，规模不算很大，等级在六十级上下。”

　　“做的很好！”

　　叶荣赞许的拍了拍小马识途的肩膀，他虽然沉默寡言，所做的事情却是最能让人放心。

　　关键他是青帝盟中几个高层里边，唯一一个有机会进入天榜的成员，起码是有这个潜质在。

　　每一个妖兵都是代表着一点功勋值，决不能放过！

　　遵循着这一原则，叶荣，长腿御姐，风清云淡三人分别带着三支队伍出击，剿灭妖人。

　　剩下一名核心分子玉霜雪，留守原地，负责看管后勤资源，包括最为重要的丹药补给。

　　“那边！”

　　由那些搜寻小队成员前边领路，远远的叶荣就是率先在黄沙吹卷之中看到了数十个黑影，生的稀奇古怪。在这特殊空间之中，又不可能有其他精怪，不用说就是那些妖兵了。

　　所御剑光一转，犹如九天之上扯下的一匹星河，由亿万星光所聚，但一个变化又像是真成了一条清澈河流，他就是同后边的数百玩家拉开了距离。

　　七阶仙兵，星瑶！

　　叶荣自己装备上这口飞剑，也不过是昨天的事情，尚未用过几次呢。


第二百七十一章 初战告捷，步步推进

　　这口星耀是叶荣在皇帝陵寝之中的宝库获得，随之到手的还有那让自己成为了鉴定师的道术。

　　作为至今为止，他所见过的唯一一对能够双剑合璧类型的飞剑，并且还是高达七阶，他自然是对其有着诸多的期待。

　　这七阶星耀各方面属性，比自己之前所拥有的几口六阶飞剑增强了不止一筹以上，还有两大附加法术。

　　其中星光接引术，是等若让持有者使用精进玉符的效果，而瑶光护体，则是相当于多了一件高级防御法宝。

　　羊妖，精英级，六十二级妖兵。

　　鹿妖，精英级，六十级妖兵。

　　……

　　这十多头各色妖兵，竟然全都是六十级以上的精英级，没有一头等级是低过了六十级。

　　见到数百名玩家追来，这些妖兵毫不见慌乱，根本没有逃窜离开的意思，转头张口就是吐出了一片妖云，黄沙滚滚。数十片妖云相互连接在了一块儿，连绵数十亩，声势浩大，乌云遮天。

　　叶荣脑后生出一片绿光盈盈的绿云出来，一只金绿相交的大手从中伸了出来，一把就是向着其中一只看上去最为弱小的鹿妖抓去。用这擒拿法术，能够很好的试探一下这些妖兵的真正实力，就算有所失手也不会影响到了自己。

　　反正只是迦叶千千手凝成金绿大手，就算被毁也能轻松的再次生成。

　　有玄牝珠在手，擒拿类法术的威力加强极大，他已经是做过了实验，寻常小怪基本是巨手一捏就死。

　　这等攻击手段，主要是胜在气度不凡，宗师风范，只要站在原地，就有一只大手到处乱抓。

　　“咦？”

　　叶荣迦叶千千手一抓，居然是将鹿妖一把抓在了手里，那滚滚妖云毫不受力，直接就是被巨手捏破。

　　“不对呐，这种等级的妖兵怎么会表现的如此孱弱，难道俺的迦叶千千手一夜之间突然是威力倍增了不成？”

　　对于自家法术的威力强弱，他当然是最为了解的一个，可这一交手却发现取得的战果远在自己想象之上。

　　鹿妖拼命挣扎，身躯一下子膨胀了数倍，变成了小山般大小，口鼻之间不停的有黄褐云烟翻滚吞吐，想要将金绿巨手撑开。但他不过是头顶足有数亩大小的绿云蓦地一涨，就是将它的反抗压制了下去。

　　“原来这些妖兵只是虚有等级，实际上草包一个，废材的很！”

　　他连忙是将这个发现同自己手下的成员通告了一声，这样才是正常，如果真是同等级表现出来实力的话，十万妖兵再加上一群实力还要高出许多妖兵的妖将，一头不知实力深浅的妖王牛魔王，这个创帮任务的难度也太高了些。

　　别说五家帮派是会互成掣肘，各扯各的后退，就连几方是会联合起来，在这样数量的十万妖兵面前，也是只有毫无悬念的败退一种结果——

　　当然，还有另一种取胜的可能，就是虽然没能剿灭荡除了十万妖兵，但坚持到最后其余四家帮派被杀的彻底退出此次创帮任务，那么最终的胜利者自然还是属于你。

　　能够被选入叶荣队伍的成员，自然都是精英，在青帝盟中也是佼佼者，更有天一玄冰旗阵在手。

　　八十一面天一玄冰旗阵一晃，就是有漫天冰雪飞舞，玄冰世界生成，将数团妖云聚合起来的滚滚黄沙轻松破开。

　　这便是旗阵之威了，就算是叶荣自己的最强一击，也是没可能如此举重若轻的完成这一举动。

　　旗阵相合，用力的一卷，就是一只妖兵被炼成了冰寒血水，无数的冰渣都空中落了下来。

　　剩下成员，也是各有各的手段，多人围攻一只妖兵，也是战的有声有色，丝毫不落下风——为了这次创帮任务，盟内特地是收集了好多本的合击道术，同样修习了一本合击之术的玩家配合在一起，就能加强一定的战力。

　　不过数十分钟，这群妖兵就是被风卷残云一般，被清扫一空，一只都没能逃走。

　　“剿灭妖兵若干，收获功勋值17点，作为伏妖荡魔将军，额外获得二十四万八千经验值。”

　　首条系统战报发来，让叶荣精神大振，这也算是开了一个好头。

　　而且自己身为伏妖荡魔将军，是此次任务当中的最高职衔，伏妖荡魔军中五千军士所斩杀的每一头妖兵，自己都是能够获得额外的百分之九经验值。不仅仅是他，其余几个拥有平波都尉称号的玩家，也是如此，可以获得额外的全部百分之五经验。

　　这就是系统给予帮派高层的奖励了，一个相当优厚的对待。

　　他估计，如果消灭的妖兵数量够多，光是在这个特殊空间当中，自己就是能够再升上一两级。

　　在巡逻队伍的指引下，随后他们又是发现了一群妖兵，不过对方显然已经是进入了积雷山的范围，身后出现了大批的接应妖兵，数量有近千之多。

　　远远的望去，就是黑压压的一片，连接而成的妖云几乎是有了上百亩的面积规模。

　　面对这种数量规模的妖兵，叶荣自然是没可能冒冒然的冲了上去进行交战，在死去成员无法继续进入特殊空间的设定下，任何一点的轻微损伤都是会造成青帝盟的人员减少，实力下降。

　　就在这时，他也是又得到了两条战报信息——

　　“剿灭妖兵若干，收获功勋值12点，作为伏妖荡魔将军，额外获得十八万九千经验值。”

　　“剿灭妖兵若干，收获功勋值22点，作为伏妖荡魔将军，额外获得三十万四千经验值。”

　　三路出击队伍，全部告捷，都是顺利的剿灭了妖兵，获得了一定的功勋值。

　　若不是身处这样重要的任务当中，这样的环境还真是一个刷经验的好机会，等于全盟成员都是在帮助他一人刷怪练级，这样的效率当然是相当恐怖的了。

　　……

　　将队伍带回之后，没有多久，长腿御姐同风清云淡两人也是归来，同样没有折损了一名成员，完胜而归。

　　进行了一番探讨之后，对之前碰到的妖兵实力进行了交换认知，因为并没有碰到妖将的关系，只能是大致的推断出，凭青帝盟得实力一次应付三千名左右的妖兵应该是不成问题。

　　毕竟叶荣是有着伏妖荡魔将军称号带来的两大附加道法，而其余五个平波都尉所得的附加道法也是极其强大，可以起到相当大的作用。

　　而妖兵数量再多，对付起来又是有些困难了，肯定是会出现大规模得伤亡。

　　今天时间已晚，干脆就是集体下线休息，并不冒然前进。

　　区区一个晚上的功夫，也不怕其余四家帮派能抢了多少功勋值去，如果他们大胆冒进，甚至是有可能直接在妖兵手上吃个大亏。

　　创帮任务平定十万妖兵第二日，青帝盟阵地前移，向着积雷山方向前进五十里。

　　路上击溃游散妖兵五队，共是获得功勋值121点，只有玉霜雪所率一部在迎战妖兵时候，被一名突然闯入的妖将偷袭，死伤惨重，幸亏是有风清云淡领着都天烈火旗阵队伍及时救援。

　　但饶是如此，还是阵亡了两百多名成员，可以说是给了青帝盟重重的一击。

　　那名妖将是高达九十级的虎妖，露出原型之后居然是有十多丈长的一头斑斓猛虎，长得十分威猛雄壮。

　　“孽畜哪里跑！”

　　叶荣看得分明，这头虎妖看到情形不对，脚下妖风一起就是准备逃跑。

　　哪里会给了它这样的机会，当下剑光一指，就是三道各色剑光如长龙一般卷去，在斑斓猛虎背上添了三条深可见骨的血痕，特别是其中一道极为可怖，差点是直接洞穿了它整个身子——

　　有七阶星瑶在手，自然是要有一柄六阶飞剑被替换下来，他几乎是没多做考虑就将太乙星砂剑给取了下来。

　　上玄星砂剑因为有上玄大帝星光的关系，这六丁六甲神将可是他目前位置最强的一张底牌，当然不会放弃。不用多选，附加星光只有短时间加速效用的太乙星砂剑自然是落马了。

　　七阶飞剑的强大，在这一击之中表现的淋漓尽致，不仅仅是那点攻击力的差别。

　　若换做六阶飞剑，无论攻击力多少，肯定是不能如此轻松的破开虎妖最坚硬的脊骨。

　　不仅是他，长腿御姐亦是加入了围攻的行列之中，手中那团苍白焰火分作乒乓大小的数十团，四散乱砸，将虎妖的斑斓皮毛烧成焦黑一片。

　　“奇怪，不是说这苍白焰火只是她师父赐下的一朵神焰，自己并不能修炼加强的吗，怎么比上次时候变强了那么多？难道是严瑛姆出手，帮她将苍白焰火改进了一次？”

　　叶荣脑中闪过一丝疑问，不过手中攻势却是一分也没有缓和了下来。

　　空中还另有数十条火蛇上下窜动，轰隆隆作响，简直是要天崩地裂一般，正是都天烈火旗阵的威势了。

　　无数剑光，雷火倾洒如雨，在这样的攻势下没有渡过天劫的人物是根本抵挡不住，瞬息之间就是化成一堆血骨，肢体分离。

　　“剿灭妖将一名，获得功勋值200点！”

　　有一只虎型精魄猛的无声嘶吼一下，在空中慢慢的消散了开来，化作无数的光点。


第二百七十二章 千岛联盟，一个不留

　　“一头妖将都是能够比得上两百名普通妖兵了，这生意不错，很划算！”

　　如果不看损失，单论功勋值的收获，击杀妖将是要比剿灭妖兵来的有效率许多。

　　石虎玉环，九品，佩戴于身，对于八十级以下的妖族生物具有压迫作用，视等阶全属性下降百分之五到百分之九。气血回复速度上升（每秒五点），攻击之间一定几率造成击退效果，要求使用等级五十级。

　　一共是有三块石虎玉环从死去的猛虎妖将身上飘了起来，被叶荣一把抓了下来。

　　那些妖兵虽然是等级不错，可都是穷困吝啬的很，除了经验值什么都不能够带来。实际上看看它们战斗的习惯就是知道了，通常都是以妖风卷卷，妖丹一喷，以及凭着强大的肉身来搏杀，不会有什么法宝在手。

　　创帮任务开始到现在，消灭了数百的妖兵，连一样装备都是没有见过。

　　这回灭了一头妖将，总算是爆了点装备出来，算是小小的安慰了他们一些，否则都是要以为这特殊空间之内是不会爆落物品的呢。

　　“老大，总共是阵亡了两百零七人。”

　　啄米小鸡哭丧着脸，这虎妖杀出的太过突然，精英队伍都是在前方，让它杀了个措手不及。

　　青帝盟总数也不过五千军士，这一下就是少了两百多人，也是很严重的损失了。

　　“是我指挥不当，愿意负这个责任。”

　　玉霜雪面沉如水，折损的成员都是她所指挥的那一部，其中就有许多原早安少女组的成员。

　　她的能力是强，可因为受限于自身实力，对于虎妖的可怕并没有一个清晰的认识。遇袭第一时间，竟然不是结阵有序后退，而是主动迎了上去，才是会在短短的片刻时间中损伤如此惨重。

　　“没事，吸取教训就好，也算是为摸清妖将的实力交了学费。”

　　叶荣深深的望了玉霜雪一眼，给她一个挫折也好，让这位美女知道，就算在游戏当中身居高位统筹全局也不是一件容易的事情——

　　她现实之中似乎也是一家大型公司的高管，事业得意的女强人，手腕自然是极强的。

　　只是在游戏当中，你手腕能力再强，也是要有自身实力来辅佐，否则就不过是镜中花水中月罢了。

　　平定十万妖兵任务，系统是给了七天的时间，无论七天之后有无剿灭妖兵，都是算作任务结束，计算各方功勋值。

　　所以青帝盟再是缓慢的前进步伐，也是得要靠近积雷山下，直面这十万妖兵以及牛魔王！

　　越是靠近积雷山，反而是能见到妖兵数量越发稀少了起来，只有那望风探哨的几个小妖，不幸被抓了下来，化作了功勋值。

　　看来，积雷山摩云洞方向也是察觉到了有外来势力的侵入，有意的收缩了妖兵，准备是借助主场之利固守山头。

　　……

　　“怎么搞得？这也能放那只妖将给跑了！”

　　一黄脸汉子口沫横飞，狠狠瞪着自己面前那人，像是要将他吞了一般。

　　“上百个弟兄的牺牲，才是换来了这个完美的包围圈，居然还能让到手的猎物逃出去！”

　　“雷岛主，实在是那妖狐的土遁之术太过厉害，我们根本没有察觉到啊！”

　　“废物！统统都是一群废物！”

　　雷九气得怒目圆睁，恨不得把身前这几个负责的家伙每个人踢上一脚。

　　千岛联盟本就是由千岛湖区域的数名岛主发起，联手创立的联盟，在内部也不算是铁板一块，有着较大的分歧。自从进入平定十万妖兵的任务以来，一直都是运气不好，所获的功勋值十分有限，这让内部的意见分歧变得更大。

　　一边是要稳步前进，不得贪功，另一边则是要快速到达积雷山前，同妖兵作战。

　　这雷九显然就是属于激进一派，领了一部人马出来，准备来清剿掉这小座山头上的妖兵以及一名镇守妖将。这里已经是相当接近积雷山，相当于是积雷山的衍生侧峰，这一个小据点上有着四五百名妖兵和一头妖将。

　　可惜这会儿让妖将给逃了，光是这数百妖兵带来的功勋值，显然是没法满足雷九的胃口。

　　“快点把剩余妖兵都是杀了，马上撤走！”

　　这数百妖兵已经是被杀的丢盔弃甲，抱头鼠窜，不成气候了。

　　“啊！有敌……”

　　有一名千岛联盟的成员口中刚刚是喊出了半句凄厉话语之后，就是被一道璀璨剑光直接轰成两截，没有了下文。

　　这一幕正好是让落在了雷九眼中，让脾气暴躁的他直接是跳了起来，目眦牙裂。

　　“哪里来的家伙，敢动老子的人！”

　　旱地黄沙之中，凭空就有一尊水神凝聚，在雷九身后出现，一闪之后再他身上凝成了一具碧绿铠甲，同时脚下有数圈水漾光环。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一阵厮杀叫喊，大群的玩家突然是杀了出来，从人数上来看比千岛联盟这边是要多出了数倍，占了绝对的优势。

　　“真是走运，不过是出来探听一下情况，也能碰上一支千岛联盟的队伍。”

　　叶荣满面笑意，自己领着一支精锐小队出来是要打探积雷山的妖兵分布情况，却没想到在回来途中碰到了一头狼狈逃窜的受伤妖狐。轻松斩杀之后，顺路就是发现了这个据点以及其中的千岛联盟玩家。

　　当即就是通知青帝盟的大部队开动，一股脑的杀了过来，这可是消灭对手有生力量的最好机会。

　　多死上一个，实力对比的天平就是会像自己这一方倾斜一分。

　　“那人实力不错，你来解决还是我？”

　　长腿御姐款款走来——的确是用走的，一对乾焰金轮，而非是御剑飞行。

　　“我来就是。”

　　“那好，我去杀散普通玩家！”

　　长腿御姐果决立断，一言既出，就是冲入了下边的战团。手中再次分出了数十团乒乓大小的苍白焰火，杂耍一般的分别对准了数十名玩家，将他们变作了火人。

　　“青帝盟一剑枯荣，阁下报上名号来！”

　　叶荣一剑轰去，将这个黄脸汉子对着自家一名成员的剑光拦下，大喝了一声。

　　“某家雷九……无耻，你偷袭！”

　　雷九气的跳脚，飞剑上边传来的千钧之力，让他连连后退，逼得自己剑芒也招架不住。

　　“什么偷袭，俺不是都已经报了名号哩！”

　　叶荣自己突然升起的兴致，随口喊上了那么一声，根本是没有想要停下来等对方报出姓名之后再行交战的意思。

　　他的剑光，势大无穷，有千钧潜力，就算是凭着飞剑蛮力都能轻松的压过对方一头。

　　一口七阶飞剑，两口六阶飞剑，这样的配置就算天榜之中都是不多，何况千岛联盟之中的一个普通岛主，一个照面就是落在了下风。

　　偏偏他还是剑路刁钻精准，不见丝毫纰漏差池，疾风骤雨的剑光轰击是让雷九身上的那句碧绿铠甲都是连连晃动，出现了崩溃解体的迹象。

　　“暴！”

　　雷九突兀历喝了一声，脚下三圈水漾光环相继裂开，但他身形之间明显龙精虎猛了起来，像是服用了什么大补药一般。

　　特别是速度一项上边，竟然是加速到比叶荣还要快上一筹，四处游击，并不做正面抗衡。

　　叶荣心中冷笑连连，这人居然是在自己身前卖弄这等游击剑法，手上剑路一变，变得大开大合起来，虎虎生风，将空气都是割裂了一般。

　　雷九身形鬼魅般的一个转身，手上飞剑突然是化作三道剑光，两道直扑叶荣身前背后，另一道居然是扭头就走。

　　“想走？”

　　叶荣身形一闪，虚灵遁术发动，直接是出现在他想要逃跑的路线之前。

　　星瑶一指，星河剑光一闪而过，只听得叮叮当当一连串的脆响，就是有数样防御法宝破裂，光华黯淡下来，就算不是被毁也是要经过修复之后才能继续使用了。

　　他原本是想要改换剑路故意露出破绽勾引雷九前来进攻，没想到对方居然不上当。虚晃一枪，分出三道剑光想要迷惑自己，抛下手下玩家跑路。

　　只能是发动虚灵遁术，万万是不可能让这个家伙从自己手上给遛了。

　　“连天榜名单没上的一个家伙都收拾不下来，俺下次的排名岂不是又要跌了！”

　　唰！

　　星瑶透体而过，雷九嘭的一声炸裂，化光而去，算是彻底的退出了此次创帮任务。

　　“一个不留，全部杀了！”

　　声声惨叫自场上各处传来，青帝盟已经是彻底的控制住了局势，数人对付一人，这样的优势实在太大。

　　更何况还有长腿御姐这个女煞星在，那团苍白焰火飘到哪儿，哪儿就是要哀嚎阵阵，有死去白光亮起。

　　千岛联盟可是自家的主要竞争对手，这样一个削弱其实力的机会，当然是不会放过。可不是发善心充好人的时间，就算是会跟对方结仇也是无可奈何了，正式玩家组织名额只有一个，想要到手安安稳稳的肯定是不行的！

　　这里是足有三百多人，全部挂了一个都没能回去，估计也是能让千岛联盟的几位高层痛心好一会儿了。


第二百七十三章 建立临时联盟

　　山峰险峻，如狰狞巨兽；铺天妖兵，如蚂蚁成海！

　　积雷山前，五方帮派已经是统统齐聚，分别是占据了一个有利位置。

　　而另外一边，牛魔王同它的十万妖兵也已经是整装妥当，列队于山间，那样多的妖将、妖兵聚集在一块儿，喷吐而成的妖云简直遮掩住了整片天空，连太阳都是躲进了云层之中。

　　那浓烈的妖气，雄厚可怖，已经是累计到了一个令人颤抖的地步。

　　天空之中，甚至是有雷声滚滚，闷雷阵阵，像是这妖气将天雷都是吸引了过来一般，可见这其中的妖兵数量之庞大。

　　青帝盟同千岛联盟的阵地，正好就是相隔毗邻，中间隔了几千米的样子。

　　若非是两边高层都是严加约束，估计还没等同妖兵开战，玩家这边就是先打起来了——

　　还在特殊空间当中的玩家同已经是挂了的玩家之间，自然是有着属于自己的联系方式，无论是现实联络还是通过蜃幻空间的会客厅，都是可以将需要的消息相互之间传递。

　　青帝盟消灭了千岛联盟那么多成员的消息，根本就是掩藏不住，马上就是被对方得知。

　　击败之后还是彻底消灭，一个都是放过，这样的手段已经是跟彻底宣战没什么区别，千岛联盟对于青帝盟的恶意自然也就是赤裸裸的，不用掩饰。

　　“要不要是将一部分精锐成员移动到左边，范围千岛联盟对我们的偷袭？”

　　玉霜雪自从前次的妖将偷袭事件之后，就是小心谨慎了许多，对于任何有可能的危险都是不过放过。

　　“不用，十万妖兵在前，他们不敢这样做！”

　　叶荣摆了摆手，充满信心的说道。

　　“这个时候千岛联盟这样做了，就是灭顶之灾，其余三家帮派是不会袖手旁观的。妖兵势大，只要暂且的联合起来，才是有可能击败它们。我们只要小心千岛联盟在之后的战斗当中下黑手或是在战争结束之后突然的袭击，那些时候才是最容易遭受攻击的。”

　　十万妖兵——或许说目前是没有了十万，但怎么也有个九万妖兵左右。

　　这就是像一块沉甸甸的大山，要在五家帮派心口，如果这个时候就是内乱了起来，估计妖兵一拥冲下，直接就是能横扫所有玩家了。

　　这个剩余数字，是他根据自家的功勋值数字，消灭的妖兵推算出来的。

　　其余几家有多有少，但总体应该是差不了太大。

　　青帝盟目前的功勋值是921点，其中大半还是来自于两头妖将的收获，可见积累这功勋值是有多么的困难了。

　　而除去六指山这一方势力，原本满额成员数字就是没有到了五千人，其余四家帮派目前剩余的成员都是差不多在五千人左右。

　　被青帝盟顺路灭了一把的千岛联盟，似乎是剩余成员人数最小的了，大概只有四千余人。

　　“请各家帮派主事人前来议事，在下月如血若只初见。”

　　一个高亢声音突然是响起，不知用了什么特殊的手段，让其传递了开来，清晰的传入每个人耳中。

　　“若只初见？不就是月如血的副帮主，天榜排名七十一还在俺上边的那个家伙吗？”

　　叶荣饶有兴趣的望了过去，远远的就是看见个一袭白衣的男子站在了中间空地上，只有他一人出现。而且那个位置，也正好是离着五家帮派都是差不多的距离，谁也没谁有优势。

　　“他这是什么意思？”

　　“自然是要联合五家帮派，达成一个暂时的协议了，猜猜就知道了。”

　　叶荣眼角一跳，对于若只初见的打算清楚的很。

　　这月如血因为是老牌公会的关系，内部构架非常完整，若只初见虽然是帮派之中实力第一人，却也做不了帮主的位置。

　　在这之前，他甚至还只是一个普通高层，连副帮主都还不是。

　　不过这种时候，也只有这种天榜强者出来说话，才是有站得住场面，有说服力。

　　“梦蝶，陪我走上一趟，会会这个若只初见！”

　　“好。”

　　两人坐上紫蜈浮空舰，咻的一声，就是穿梭过了中间间隔，来到了若只初见身前。

　　“浮空舰？”

　　若只初见吓了一跳，蓦地后退一步，手指已经是按在了剑柄之上。

　　这样一艘高阶浮空船舰出现，没人是能够不紧张，镇定的下来。这等高阶船舰，威力比什么高阶飞剑法宝还要来的可怕，单个玩家想要胜过简直是千难万难。

　　叶荣同长腿御姐两人从紫蜈浮空舰中跳了出来，并无动手意思，才是让他松了口气。

　　“原来是一剑枯荣，翩跹梦蝶两位，真是久仰。”

　　若只初见含笑抱拳说道，十分客气。他们两人名气已经是不小，何况作为直接竞争对手更是会将对方阵中的天榜级别强者摸底差的清清楚楚了。

　　有了叶荣他们带头，其他几家帮派也是很快派出了代表。

　　六指山来人是一名峨眉弟子贱霸弩张，根本就不是天榜中人，大家对他的关注也就是小了许多。

　　千岛联盟代表则是一名红发道人，他们两名天榜强者之一樱落四月，一直是朝着叶荣怒目而视。

　　至于神秘诡谲的煞气堂，则是有三人代表出场，一高一矮，加上一名气质阴柔的白面小生。

　　“六欲上人？原来这煞气堂的首领，竟然是你！”

　　若只初见恍然大悟，面有异色的说道。

　　“桀桀，不可说，不可说。”

　　那高个玩家就是六欲上人，同长腿御姐并列五大天榜之外高手之一，这会儿竟然是有两个在场了。

　　不过这个五大高手，也都是之前旧雨楼所排，现下除了最为神秘的那个令叶荣忌惮的青城强者不见踪影之外，其余四人都已经现踪，进入了天榜名单之中。

　　从目前来看，当属烟雨楼第二核心分子小楼一夜最强，首次出手就是三剑击杀了天榜原先的第四十九名玩家，目前已经是位列天榜前三十。

　　六欲上人身后背着一座墨色的棺椁，散发这会儿难闻的尸臭，让人避之不及。

　　据说他是魔教第一人，宇宙六怪之一的尸毗老人收做弟子，传授了无上阿修罗魔功。

　　可不日又是有传闻说，六欲上人不过是阿修罗宫中的一名低贱门童罢了，根本不是尸毗老人的亲传弟子。联想他表现出来的实力以及尸毗老人的身份，已经是不可能招收玩家为徒，叶荣自然是更愿意相信第二种说法。

　　这个家伙，怎么也不像是有那逆天魅力，能让系统大神定下的规矩都能扭转的人物。

　　在阿修罗宫中做个门童，学到了些许阿修罗不死之身的皮毛，这种可能相对来说更大一些。

　　不过既然是能位列天榜之上，那还是有点实力的，其他两人同他并行，想来本事应该也是差不多才对。

　　“各位，大家也是看到了，积雷山上十万妖兵的阵势。如果我们不齐心协力，是根本没可能击败了它们，完成了创帮任务……”

　　“那就不要完成好了！反正谁功勋值多谁就是赢家，又没说一定是要铲平了牛魔王！”

　　那气质阴柔的白面小生冷笑了一声，缓缓说道，打断了若只初见的话。

　　“废话不用多说！什么结盟，齐心协力，同手共进的虚假话语不用讲了，反正大家各分一路进攻积雷山，在同妖兵分出个胜负之前不相互动手攻击。如有违者，四方联手灭之！”

　　“我没有意见。”

　　“我也是这样的看法。”

　　若只初见和贱霸弩张代表月如血、六指山同意了这个脆弱的盟约，真要让五家合兵一处想想也是知道没可能的。与其扯皮了半天，还不能这样干干脆脆的讲明白了，还来的爽快一些。

　　“青帝盟也是同意。”

　　叶荣轻轻的点了点头，这样的结果似乎是最好的了。

　　“好！”

　　那樱落四月重重的喘气着，朝着叶荣瞪了一眼。

　　“我们的仇，接下了，总会还回来的！”

　　“随时欢迎！”

　　……

　　五家帮派数万人发动了一圈，积雷山上十万妖兵居然也没一点出动的意思，任凭他们在山下折腾。

　　只是这会儿哪家都不肯先动手，略微的僵持了在了那里，就像是蓄势待发的箭枝硬撑在了一半。

　　“这群呆瓜！在这么拖延片刻，成员士气都要跌落了！”

　　叶荣肚子里边骂了一句，一挥手就是要让青帝盟成员先行动手攻击。

　　几乎是同一时刻，极远一方的煞气堂方向也是传来一阵轰杀之声，抢先冲了出去。

　　等到数万玩家同十万妖兵稀里糊涂的战成一团时候，他总算是看见了传说之中的那头妖王，此次创帮任务的最大目标，价值全部功勋值百分之二十的牛魔王！

　　手上一根混铁棍，头上一对冲天牛角，身上只有一块护心铜镜，一名壮实如牛的蛮汉就这样站在了一块高耸青石之上，仅从背影一望就是有一种怎么也无法倒下的感觉。

　　背后插着一根杏黄大旗，妖风吹过，卷动幡旗，露出上边“平天”两个篆字。


第二百七十四章 超级混战，称号道法

　　牛魔王，传说级，八十五级。

　　噗！

　　叶荣差点一口鲜血喷了出来，这头妖王居然是传说级的家伙，这也太夸张了吧！

　　“他喵个的功夫熊猫！系统大神，你不是这样玩俺的罢！”

　　区区一个创帮任务而已，就要出动传说级的人物，自己师父伏魔真人姜庶也不过就是传说级的阶位，神话级那已经是整个彼岸之中最为逆天的数人，如青城祖师极乐真人那种等级的，全游戏都是难以凑出十指之数来。

　　这也是他进入游戏以来，所见到的第一个传说级对手，难怪等级不到一百，就是有着能够统帅十万妖兵，充当一方妖王了。

　　积雷山上如今的剑光，有如千年难遇的流星雨一般，洒向了每座山头。

　　他也是见到了各种品相色泽最全的剑光，纯青、如火、淡金、乳白、紫芒等等剑光，起码是有二三十种剑光交错在了一块儿，像是在开万剑展览大会。

　　在此之前，他还真是没有料到，这剑光色泽也是变化出那么多的名堂来。

　　就连几种极其罕见的紫芒剑光、七彩剑光都是如数出现，将这座积雷山弄得同在西湖烟火大会一般的情景，绝对能够堪比能够大片电影的特效。

　　特别是六指山那片，他们的成员有一部分主要是来自于五毒，这些玩家个个精修蛊术，伸手一样就是大群大群的毒蛊飞了出来，黑压压的一片，嗡嗡的乱飞。

　　什么铁线蛇，金蚕蛊，四翅蜈蚣，水晶蛤蟆，天毒金蝎，千年蜘蛛，各种毒虫都是齐全了，漫天的毒虫带起七彩毒烟，不停的是有妖兵倒下。

　　这种混乱场面当中，牛魔王居然是一直伫立于青石之上，一动不动。

　　叶荣当然不会没事想不开，去撩拨这头传说级的妖王，趁机多杀些普通妖兵，赚取功勋值才是王道。

　　看到自家成员已经是在两座旗阵的引领之下，奋勇前行，面前妖兵纷纷倒下，就是仰天长吼了一声。

　　伏妖荡魔将军称号所带来的破魔一吼道法催动，无形的音浪退散开去，方圆二十里之内的所有妖兵身上都是多了一层微弱的紫光，它们全属性都是下降了百分之七。

　　剑光一纵，他就是扑向了妖兵最为密集的一团地方，杀了过去。

　　他的战斗习惯，本就是独来独往，受困于一地同大部队一道前行并不是他的风格。

　　将青帝盟的指挥权移交给其他几人，自己一人冲入了妖兵群中，剑光凛冽，腾挪如电。猛的一次冲击，就是将挡在身前的四五头妖兵肢解了碎块。

　　四面八方，天上地下，尽数都是妖兵，怎么杀都是杀不尽的样子。

　　这样的环境之中，也是将他的全部实力尽数逼迫了出来，不再有一丝一毫的保留。

　　剑光上下翻滚，毙命在他手上的妖兵数量已过一百，并且这个数字还在迅速的上升当中。

　　身上一条华贵锦袍，身形挪移之间有点点细碎星光落下，将一切攻击都是挡下，正是星瑶剑的附加法术瑶光护体。

　　这条锦袍不仅仅是能抵御攻击而已，有它在身，各种负面法术，如中毒、减速、流血之类的状态都是不能加持于身，才是给了叶荣在上万妖兵之中出入自由的屏障。

　　嘭！

　　一根有腰围粗细的狼牙棒狠狠的挥了过来，一个标准的棒球挥击动作，把叶荣的剑光直接砸歪，让他露出了好大一个破绽。

　　“我靠！这白象妖将的力量值好是恐怖，一身神力简直是能翻山蹈海！”

　　周围立刻就是有数百妖兵，几头妖将联手，喷吐妖丹、妖气组成了好大一颗光球，直接就是要将叶荣送回重生点去。

　　叶荣就算再强，面对这种阵仗，也是只有靠游击手段才能取得这样大的战果。

　　谁真要以为自己能够硬碰硬的以一敌千，那绝对是脑壳烧坏，内裤外穿了——除非是正好有可以释放的超阶道法，或许可是一试。

　　被白象妖将砸回了包围圈之中，让他的速度灵动优势没法发挥出来，连忙是发动自己身上的最强防御法宝玄牝珠。

　　巨型光球狠狠的轰在了叶荣头顶，减厄青光也是破裂，发出了如琉璃打碎一般的脆响，再是百毒寒光障，炫彩云霞一样是抵挡不住，变得支离破碎，云絮乱飞。

　　好在此时玄牝珠绿云升起，往上那么一撑，总算是将这光球挡了过去。

　　他也是借助了一股巨力，剑光往下一沉，逃脱了这个包围圈。

　　“好在俺有先见之明，炼制了七阶的玄牝珠，否则今天就是送命归西之时啊！”

　　惨绿云团一阵晃动，不愧是七阶防御至宝，坚挺的很。

　　名牌货和大路货就是不一样，就算同阶的法宝也是有着性能上边的差别。

　　“斩妖清光至今还没发动过一次，让我来看看这仙力伤害到底是有什么名堂，发次利市！”

　　叶荣伏妖荡魔将军称号带来的另一个附加道法，口气很大，什么万妖俯首，偏偏从字面上边是没法揣测了出来具体有多少威力来。

　　伸出中指朝着那群妖兵聚集处一点，就是有一道如飞刀一般的清光形成飞出，快速绝伦，瞬息就是划过了天空。

　　他只觉着自己体内蓦地一空，一看才是发现真气值全部是被抽空，要不是眼疾手快的吞服了两颗补充真气的丹药回去，差点就是要摔落到地上去了。

　　战场之上，还是这种四面遭敌，无路可退的情况，真气值告竭的确是一种非常可怕的情况。

　　如果这时有一名妖将向叶荣展开攻击，他无疑是毫无反抗之力的。

　　斩妖清光飞行路径之上，拦路妖兵统统被斩成两截，无论是飞剑法宝，还是妖云妖丹，都是没法阻拦了它一息的时间。

　　轰！

　　像是爆发了九级地震，掀起了一场土雨，大片的泥块碎石到处乱飞。

　　等到尘埃消散，就是能够看到，那里数量上百的妖兵包括几头妖将是尽数不见，只留下了一个大坑。

　　消灭妖兵若干若干，获得功勋值189点！

　　斩杀妖将三名，获得功勋值700点！

　　获得经验值XXXXX，获得经验值XXXXX，获得经验值XXXXX……

　　潮水般的战报提示涌了进来，让他耳边不停的响起滴滴嗒嗒的声响，作为伏妖荡魔将军能够有权力看到，青帝盟所积累的功勋值在这一瞬间迅速的跳升，增长了起来。

　　斩妖清光，竟是如此强大，绝对是叶荣至今为止所见过的最强道法了。

　　它明显就是一单体攻击道法，仅仅是靠着余波就将周遭的数百妖兵、几头妖将给全部消灭一空，给别说作为攻击中心店的白象妖将了，已经是化作肉酱，怎么都是寻找不到了。

　　“要是俺用斩妖清光来对付牛魔王，会不会也是能够造成重创？”

　　叶荣忍不住遐想了起来，也是发现了为何系统给出的平定十万妖兵任务为何难度会那么高，连传说级的牛魔王都是出现，因为每家帮派的高阶称号所带来的战力加成亦是非常强大。

　　既然青帝盟首脑是能有伏妖荡魔将军的称号，其余四家帮派应该也是差不离了，亦有类似的。

　　另一边，风清云淡也是发动了他的称号道法，澄空箭雨。

　　空中忽的一暗，就是有成千上万的箭枝落了下来，不是普通箭枝，每根都是闪动着乳白色的光芒。

　　这一群体性杀伤道法，虽然对于妖将级别没有多大的伤害，普通妖兵却是承受不起。

　　放眼望去，就是有成片成片的妖兵倒下，战绩斐然。

　　这一道法，比叶荣的斩妖清光所造成的效果还要强——

　　一个是单体攻击道法，一个是群体杀伤性道法，在这方面自然是不可同日而语。

　　不仅如此，死在青帝盟手下的妖兵数量是以百增加当中，他的经验值也是在飞速汲取当中。

　　密密麻麻的战报提示，让他差点是又直接升上了一级，青城炼气诀和冲虚真经两本修炼道书经验条也是猛的涨了大截。

　　其余几人也是相继发动称号道法，或是群体加持，或是群体杀伤，或是直接秒杀一头妖将的单体杀伤。

　　这一场混战，整整是持续了快一天时间，直到大家都是杀的手软，才是猛的抬头，发现整座积雷山都是被血所浸透，满山鲜红。

　　“撤退！”

　　叶荣剑光一卷，将追击自己的两名妖兵轰成碎片，发出了命令。

　　这些妖兵可是不知道疲倦，但玩家就是不同，而且这一天的厮杀让大家的丹药都是损耗了许多，需要进行新的补充才行。

　　不仅仅是青帝盟，其余几家帮派也是做出了类似的决定，有意识的开始在退出积雷山。

　　“看来是系统做了设定，只要没有人去主动攻击牛魔王，那家伙就是不会出手。亏得如此，否则今天死在积雷山上的玩家起码还要翻上一倍才行！”

　　战果斐然，功勋值目前已经是超过了7000点，可成员损伤情况也是可称惨烈。

　　青帝盟目前剩余玩家，已经是不到三千两百人。


第二百七十五章 老牛的毛也动不得

　　“六指山完了，已经出局了！”

　　叶荣躺在床上，嘴里啃着一条全麦面包，手指在眼前的触屏上边滑过，在论坛上边浏览着。

　　夜间是集体休战时候，不仅是天色渐暗，视线受到了影响，关键玩家也需要休息。

　　也不用担心其余帮派会趁着这个时候去抓紧剿灭妖兵，赚取功勋值，单单凭着一家之力是根本没可能承受得住十万妖兵的冲击——或许现在是不到十万这个数字，但七八还是有的。

　　论坛上边也有一个有关于平定十万妖兵任务的信息汇总贴，涉及到五家帮派，多名天榜强者的创帮任务，也算是近来不小的一个热点。

　　五家帮派本身的成员，身边的朋友，旧雨楼的信息等等，都是汇聚在了一起。

　　经过一定的筛选排除，还是能够很容易就得出一些较为可靠的信息来。

　　六指山在混战开始之前，就是两千六七百玩家的总数，今天一战之后已经是下降到了不足一千的境地。

　　这样的成员人数，不管之后这创帮任务发生怎样的变故波折，可以说都是已经没有他们六指山的事情了。这点人数，也是别想掀起什么波澜，就算是充当一个搅局者的身份都是足够资格了。

　　论坛上边对于五家帮派谁能够取得最后的胜利，成立正式玩家组织，也是给出了赔率。

　　目前青帝盟位列第二，居于月如血之后，算是被较为看好的一支了。

　　叶荣随便浏览了一番，又是查看了自己在游戏当中时候的呼叫记录——

　　除了他设定的几个重要人物电话，是会直接通过光脑介入到彼岸之中提醒，随时都能收到。一般的来电都是没有这个待遇，只能留下语音了。

　　看了下，一条推销健康保险的，一条推荐房贷服务的，还有两条则是最新的上市新车介绍。

　　“该死的，哪个机构又是拿着我的个人信息出去卖钱了！”

　　将四通语音全部删除并且这将四个联络号码拉入黑名单中，今后就是再也无法拨通骚扰到他。

　　最后一通则是温柔且有些印象的女声，说是下周四要开什么同学纪念会，让叶荣同学务必是要准点参加云云。

　　他这才是想了起来，这人是大学时候的班长，不过毕业之后就没怎么联络过了。

　　按在删除键上的手指略微一顿，还是用力的按了下去，什么同学纪念会，估计认得的人都没有几个了，也没参加的必要。

　　做完这些事情之后，叶荣才是打开了自己的账户，取出身份证一刷，登入了进去。

　　“X航天果然是大涨，没有让我看错了！能够捞到新行星开发的权力，估计起码是能保它五十年的辉煌了，看来我选中了一家好公司！”

　　光屏画面变动，他账户之中的金额几乎已经是翻动了一倍，这是他几个月之前拿了所有的资金去投资了X航天的结果。

　　人类对于外天空的开发已经是持续了数百年，可之前所能做到的极限也不过是在火星上边开辟一个生态园区，付出上万倍的生存条件容纳数百名人类居住在上边罢了。

　　可五十年之前被发现的天马星，却是号称拥有一切适合人类居住的条件，有望在百年之内完成大规模星际移民的计划。

　　叶荣敏锐的意识到了其中的机会，果然获得天马星一部分开发权力的X航天股价狂涨，让他收益不小。

　　“也许用不了三年，我就能在中心城区拥有一间自己的房子了！”

　　当初立下的那个愿望，仅仅是搬离这个空气浑浊、生活质量低劣的鬼地方而已，现在他已经是提出了更高的目标。

　　……

　　“什么，你是说千岛联盟的人直奔牛魔王而去？”

　　“是啊，老大，我们要不要也是派人一起去？”

　　哼哼哈哈在一旁道，连着两天的混战让积雷山上的妖兵、玩家数量都是减少了许多。

　　只有那头牛魔王还是同之前一样，静静伫立在青石之上，就同一座雕塑一般。

　　可没想到，还真有人敢惹它，这不是自寻死路么！

　　“千岛联盟估计是觉着功勋值落后，追不上我们和月如血了，才是不得已采取这种的走险方法吧！”

　　风清云淡猜测着说道，这两天下来，功勋值的差距已经是很明显了，从场上剩余人数就是能看出一二来。前两名，肯定是月如血同青帝盟，煞气堂还是差的不远，千岛联盟就已经是被拉开了好大一段距离。

　　至于六指山，更是早就成了打酱油的存在，估计他们成员还没退出就是为了刷些经验了。

　　“哼哼，传说级的家伙，哪里是那么好对付的！你们继续消灭妖兵就是，梦蝶，你同我过去凑凑热闹，顺便看看能不能拣点便宜。”

　　千岛联盟组成了一支五百人左右的精英队伍，再由两名天榜强者开路，的确是无往而不利，将一路上的妖兵都是清扫一空。

　　只是牛魔王面对着这数百人的阵仗。依旧是连看都没看上一眼，似乎自己面前的仅仅是一群蝼蚁而已，根本不值一提。

　　“布阵！”

　　落樱四月喊了一声，千岛联盟敢于做出这样的举动，自然也是有着一定的依仗在，不可能真是完全的脑子一热，冲动了起来。

　　阵型换动，有百人持剑一晃，就是形成了一个阵势，正是五台阵法秘传。

　　千岛联盟的主要成员很大一部分正是来自于五台，这由混元祖师亲自传下的阵法威力极大，但想要布置起来也是非常困难，有着诸多苛刻的要求，同旗阵有着一些类似。

　　不仅是要求布阵成员都是五台弟子，并且五台心法一定是要一定的层数以上才行。另外，手中还要有了这多目金刚大阵的阵图才是能够将这阵法发动起来。

　　此刻金光一闪，就是见到落樱四月手中有一块棋盘一般的黄巾从空中缓缓飘落。从出手时候的巴掌大小一块，落到地面时候已经是有数十丈方圆，正好是将这布阵百人全都笼罩在了其中。

　　这块黄巾，正是多目金刚大阵的阵图！

　　每名五台弟子脚下，都是新出了一圈金叶莲台，霞光万道，看上去正气凛然，瑞光四散。丝毫不像是旁门弟子的气质，看着同正道弟子也是没什么差别的样子。

　　这金叶莲台每一座都是有一百的防御值，看着弱不禁风，随手一击都是会被摧毁。可它有一特性，就是能将所有的金叶莲台都是相互连接在了一起，防御值共享，一座受到伤害，其余的一样能够承担。

　　这样下来，想要摧毁这金叶莲台任何一座，都是要相当于同时摧毁了全部百座。

　　多目金刚大阵的用途，还并不仅仅是局限于此，阵法之中每名成员飞剑之上，都是会额外附着一道庚金之气，能够造成洞穿、流血、湮灭等等负面状态。

　　而百人联手，更是可以将百道庚金之气聚集在了一块儿，形成一道庚金剑气。

　　锐不可当，势如破竹，用来形容此道剑气正是合适。

　　落樱四月所拥有的称号道法，则是一很特殊的道法，十指变幻，掐动手诀，凝出了一柄巨型的光剑，跳动了两下，很快就是变作了正常的飞剑大小。

　　这道法，是能暂时凝聚出一柄飞剑来，其属性堪比七阶飞剑之中的佼佼者，并且是不会有使用等级上的限制，不用担心凝聚出来自己却是没法使用。

　　千岛联盟的另一名天榜强者鲈州烤鱼的称号道法亦是催动，一层薄如轻纱的紫袍从天而降，给包括他自己在内的十多人都是自动套上，就像是多了一层道袍。

　　这薄纱紫袍防御值极高，变相的相当于了一样防御法宝。

　　还有其他几人，也是千岛联盟的高层，手中称号道法、各种隐藏手段都是使出，向着很有文艺青年范的牛魔王轰了过去。

　　这一击，石破惊天，剑光遮天。

　　叶荣相信，如果对面站着的是十名精英级的八十五级妖物，都是能够轻松秒杀了。如果是珍稀级的八十五级妖物，他也相信，起码是能一击让它重伤。

　　可这是传说级的妖物，放在全彼岸世界都是少见的家伙，他可不信这头老牛就是这么点本事。

　　手中混铁棍猛的一拔，往空中一搅，就像是将云层都是捅了洞一般，呜呜的黑云漏了进来。蒲扇一般的大手上边出现一只大碗，上边绣着两条戏珠双龙，活灵活现。

　　双龙大碗一翻，就是朝着牛魔王自己头上盖了下来，将它禁锢在了里边的同时也是承受住了全部的攻击，一点都没漏下。

　　轰！轰！轰！

　　千岛联盟的攻击不可谓不猛烈，可在双龙大碗之下，连一丝震动都没能造成。

　　“一群小辈，老牛俺懒得同你们计较，居然还自己杀上门来！”

　　像是突然睡醒，牛魔王铜铃大小的一对牛眼一睁，精光四射，他又是已经将双龙大碗取了回来。

　　猛的向前跨出一步，牛魔王终于是离开了那块青石，混铁棍变得撑天巨柱一般，猛的就是挥了下来。

　　叶荣拉着长腿御姐，隔着远远地看到这一幕，已经是不忍目睹此等惨状。

　　“惨惨惨！老虎的屁股摸不得，这老牛连跟毛都是不能碰哩！给一棍子砸成肉酱/肉饼/肉泥，混到这个惨死程度上了，真是可怜！”


第二百七十六章 最高等级神将

　　混铁棍挥来，一柄柄飞剑被横空砸断，丁丁当当一阵乱响，剑光俱是黯淡了下来，不知是断裂毁坏了几把。

　　这就像是一根死神的棍棒，没人可以阻拦，一个个的被砸成肉团。

　　那多目金刚大阵之中，所有金叶莲台一道闪动，上百座莲台同时发出熠熠金辉，努力的将这混铁棍挡了回去。百多人同时吐出一口鲜血，猛的倒退了两步，脚下金色莲台砰砰砰的接连碎裂。

　　落樱四月双目发红，手中光剑一指，就是朝着牛魔王头顶劈下。

　　其余几名千岛联盟的高层亦是疯狂轰击，毫无保留，一场璀璨绚丽的烟花秀上演。

　　牛魔王背后那面杏黄大旗自动一摇，有万千玄黄之气落下，各种攻击落在上边就像是沉入大海，不见丝毫的波澜踪影。

　　而混铁棍一样，就是必有数道死去白光亮起，指哪打哪，必杀一棍。

　　“传说级的大佬，果然是碉堡了，这还都是没渡过天劫的牛魔王呢！”

　　叶荣给这些不幸的家伙念了一句往生咒，自己想不开啊，要去招惹牛魔王，难道真是以为这老牛是一摆设，银样蜡枪头不成。

　　由此也是能够推断出来，自己那位师父伏魔真人姜庶是多么牛叉的人物。

　　现阶段玩家的实力，同那些高阶NPC的差距的确还是太远，不属于一个档次上边的。

　　“我们怎么办，要不上去插一手？”

　　长腿御姐刚被叶荣拉住了玉手，稍稍挣扎了一下，没能挣脱出来，干脆就是放弃了此等行为，吹弹可破的脸颊上边，涌上了一抹红霞。

　　并不是只有两人在暗中围观千岛联盟的行动，还有数人隐藏了身形躲在暗处，打得也是找机会捡便宜的想法。

　　“不！这里的事情跟我们无关了，回去多杀几个妖兵才是正理！”

　　叶荣决定果断抽身而走，不继续浪费时间了，除非是在场所有强者能够团结一心，倒真是有一定可能战胜牛魔王。但那样的事情，有可能会发生吗？

　　千岛联盟虽然胜利无望，但起码还能支撑上三四十分钟的，这点时间与其浪费在了这儿旁观，还不如抓紧赚取功勋值。

　　一个妖兵可就是一点功勋值哩，在牛魔王几乎是没可能被击杀的情况下，所杀妖兵数量的多寡基本就是决定了最后的胜利者。

　　“斗宿大磨，为我青梯！”

　　叶荣抽出一口飞剑震裂上边所附星光，就有一团星空磨盘在他头顶晃荡。

　　无数星宿聚集移动，各种上古神兽虚影闪现，庞大的星空之力降落了下来，注入了他的体内。

　　斗宿星光，使用之后提升持剑者等级五级，有效时间一个小时。

　　这口星沙飞剑是哼哼哈哈所有，他临时租借了过来，为自己所用，才是能发挥出最大的威力来。

　　他本就是在这特殊空间之中，借助众人之力升到了六十一级，这会儿一下就是冲到了六十六级。

　　“取下斗宿星沙剑，因为斗宿星光而带来的提升等级效果即可就会消失，是否确定？”

　　叶荣在试图更换飞剑时候，得到了这样的系统提示，让他心中的一个美好梦想是给破灭了。

　　“他喵个的功夫熊猫！系统不成人之美呐，看来俺七阶飞剑双剑合璧之日还要退后一段时间了！”

　　叶荣原本的最佳设想，自然是通过斗宿星光暂时提升到了六十六级之后，利用非想非非想剑匣的存在，就是可以装备上另一口七阶飞剑月璇。

　　月璇，星瑶，两剑在手，就是可以双剑合璧。

　　这可不是从六阶飞剑变成七阶飞剑提升的那么点好处，从青索紫郢无敌是世间飞剑之中，就是能够看出双剑合璧的威力是有多么的可怕。

　　但偏偏有斗宿星沙剑一旦取下，提升的等级就是会失效的设定，害得他愿景失败！

　　不过无所谓了，还有上玄大帝星光在，多了这五级召唤出来的六丁六甲神将也是会强大上许多。

　　金光乍现，天际崩裂，神将成型！

　　丁卯天雷上将！

　　丁卯天雷上将，六丁六甲神将之一，99级，生命值两万八千八百，真气值两万一千五百，拥有技能先天太乙神雷网三十级，霹雳雷光遁法三十级，太一八门心经二十层，真武本传金身三十级。

　　这名丁卯天雷上将，不仅是等级高达九十九级，并且所拥有技能都是达到了三十级。

　　不过他也是得到令人非常遗憾的一条提示，这九十九级已经是上玄大帝星光所能召唤出来的六丁六甲神将最高等级。再往上提升，就算你本身等级再高，也是只能停留在九十九级上边了。

　　“真是可惜！俺本来还指望这六丁六甲神将等级不断提升，不断提升……再过段时间就是能把沱江之中的那几个水族BOSS统统的挑了呢！”

　　手持祥瑞五云圭，双目之中有一道剑芒在闪动穿梭。一睁一阖之间，都像是惊电闪过，让人心神震慑，带来极大的震撼之感。

　　虽然得了个不算很好的消息，但他还是将手一指，朝着妖兵聚集范围一挥。

　　“本神奉上清灵宝天尊之命，特来斩妖除魔！”

　　丁卯天雷上将，两只金色大手一搓一合，就是有大片神雷生成。数十上百，就像是连接成一张大网，从天上覆盖了下去，对准妖兵就是猛烈轰击。

　　高达九十九级的六丁六甲神将，在他的指挥之下，全力消灭妖兵。

　　这效率，可怕的惊人，每一击下去都有近百的妖兵惨死在它手中，就像是泥巴做的一样，随便揉捏。

　　这神雷网，是神雷道法修炼到满级之后，才能产生的进阶道法，发动起来自然是威力无穷。

　　他的少阳神雷，修炼到满级之后亦是能够进阶为乾清上元少阳神雷网，具有强大的杀伤力。

　　因为六丁六甲神将是叶荣召唤而来的，所以它所击杀的全部妖兵他都是能够获得经验值，加上其他成员在斩杀的妖兵他也是能够得到分成经验，这经验条飞速滚动着。

　　“一剑，为何不让这神将去攻击牛魔王？”

　　长腿御姐盯着丁卯天雷上将，眼眸之中异彩连连。

　　“有这神将加上我，说不定能和牛魔王有一搏之力。”

　　“我这六丁六甲神将只能持续十分钟，就算给牛魔王造成了一定伤害，凭我们二人想要在其余那么多人虎视眈眈的情况下杀了那头老牛，难度也忒大了些。很大可能，就是为他人做了嫁衣！”

　　叶荣摇了摇头，配合强大的六丁六甲神将击杀牛魔王的计划在他脑中的确是闪过那么一下，诱惑也是十足。传说级的妖物，所能带来的好处，想想便是知道，更何况还有全部功勋的百分之二十。

　　如果那对七阶飞剑尽数装备上身，能够双剑合璧，这个计划他才是会稍微的多考虑一下。

　　“一个妖兵不管强弱可都是一点功勋值，浪费在老牛身上的那些功勋，足以是换上数千点的功勋值，还是这个法子最为合算！”

　　叶荣同长腿御姐回归了队伍，青帝盟一方的杀戮妖兵速度又是加快了许多。

　　特别是那些较难对付的妖将，有着这两位天榜强者的加入，轻描淡写之间就是能够帮助其他成员解决。

　　在其他人的注意力都是被千岛联盟进攻牛魔王的举动吸引时候，青帝盟趁机是大肆的收刮功勋值。

　　他没法得到月如血方面的准确功勋值数字，但大致的猜测之下，应该是不会落后什么。

　　丁卯天雷上将杀戮妖兵的速度实在太快了，转眼功夫通过它双手收获的功勋值，就是已经超过了2000点。就算是妖将一级，也是禁不住几次攻击，就在漫天神雷之下化作血水。

　　霹雳雷光遁法，更是让丁卯天雷上将身形有若鬼魅，化作一道电光穿梭来去。

　　这遁法，虽然不像叶荣的虚灵遁术那般，瞬息而至，悄然无息，但也就是一道电光闪过，刹那之间的事情，不会留给对手多少的反应时间。

　　而且，从使用次数上来看，更是不知强出了虚灵遁术多少——

　　丁卯天雷上将都是快连续使用了数十次的霹雳雷光遁法了，也不见他停歇，就像是没有使用次数上边的限制一般。

　　走到哪里，哪里就有大片的妖兵倒下，而他就能看到青帝盟的功勋值唰唰的上涨。

　　咣！

　　一声足以震破耳膜的巨响，从积雷山峰顶方向传来，正是牛魔王同千岛联盟成员战斗的地方。

　　一道浓郁稠厚的血光，冲天而起，足有数丈粗细，其中有数条血色龙影在盘旋翱翔，看上去那表情……竟是充满了无限的痛苦！

　　血光蓦地一涨一缩，就是消失不见，而峰顶方向的战斗声音也是清净了下来。

　　看着这一幕，叶荣打了一个寒颤，脖子一缩，继续拿着妖兵撒气。

　　“好可怕的牛魔王！好可怜的千岛联盟！”

　　想要破釜沉舟，直取最大的一块功勋值蛋糕，没想到是踢上了铁板，还是那种万载寒铁所铸的铁板。


第二百七十七章 星月合璧

　　十万妖兵，上百妖将，一头妖王。

　　积雷山上的超级混战，让妖兵妖将的数量都是在飞速的减少着。

　　可那头牛魔王在彻底击溃了敢于向自己发起挑战的千岛联盟成员之后，又是站回了那块青石，对于残杀它手下的那些人看也不看。

　　“系统既然是这样设定了，但也总要给出一个原因来吧。是牛魔王要守护着青石下边一样宝物呢，还是一离开青石它的实力就会大幅下降？”

　　叶荣在心里胡乱猜测着，手上剑光舞动的是越来越快。

　　“老大，煞气堂的人杀了我们成员！”

　　伏妖荡魔军的临时频道当中，有人大声喊着。

　　“我靠！俺还没去寻你们的麻烦，结果自己就是先找了上来送死！”

　　叶荣骂了一句，御剑冲了过去。

　　青帝盟此时的功勋值已经是超过了25000点，加上差不多成绩的月如血，不如这两家的其余帮派，加起来起码是有大半妖兵都已经被清剿消灭。

　　如今的积雷山上，已经是不再像之前那样漫山遍野的妖兵，怎么杀都是杀不尽了。

　　相反的，妖兵已经是变作了一种珍稀资源，没一个都是代表了功勋值，不能轻易相让了。

　　煞气堂正是因为争抢一群妖兵的关系，同青帝盟的成员有了争执，动手挂了两个自家的弟兄。这件事情，当然是没可能就这样算了，没事叶荣都要弄点事端出来，何况是对方主动挑衅了。

　　“先干掉煞气堂，竞争对手也就剩下月如血一个了！”

　　叶荣杀到时候，长腿御姐已经是在场了，同煞气堂那气质阴柔的白面小生正战的酣时。

　　那人手中两柄细长飞剑，剑路毒辣狠准，不知是哪门的剑诀，亦是相当的高深狠戾。不过一般这种剑诀，多是魔道所有，不大像是正道宗门所会拥有的剑诀样子。

　　煞气堂的几个高层都是身份神秘，六欲上人这个阿修罗宫的门童，反而是身份相对来说最为清晰的一人，他此刻也是在场，背着他那具墨色棺椁。还有一个圆滚滚的胖子，手中一把蒲扇挥动，正同风清云淡战的激烈，两人是不相上下。

　　“有点实力啊，不过你惹谁不好，选上了梦蝶，那就是自寻苦吃！太玄天章第二章修成，就连我都是没把握一定能胜过了她，何况她还有紫蜈浮空舰那等大杀器在手呢！”

　　叶荣清啸一声，冲入场内，一拍非想非非想剑匣，就是又有两道剑光冲起。

　　“六欲上人，杀我青帝盟成员，给我一个解释吧！”

　　“解释，你要什么解释？杀了就是杀了，你又能拿我们如何！”

　　六欲上人皮笑肉不笑的看了叶荣，口上说的轻松，手上动作却是郑重其事。背上墨色棺椁已经飞了出来，横在身前，棺木打开，有两具银甲僵尸从里边爬了出来，恶臭熏天。

　　“这一剑枯荣也是天榜中人，虽然排名比我低了几位，但名声也是不小。更有传闻还是击败过海啸长生阁的顾去西来，虽然不大可信，但也没见顾去西来出来辟谣过，看来也是未必在这人手上占了多大的便宜，要小心对待……”

　　一剑枯荣的资料，在他脑海之中闪过，有关于他的战斗记录，擅长方面等等信息都是浮现，有着充足的准备和信心，能够将此人轰杀成渣。

　　“驭尸之术？叉叉你个圈圈，你又不是茅山道人，玩什么僵尸呐！”

　　这两具银甲僵尸，看着有些呆板僵硬，可爬起来之后动作却是非常灵活，不输五十多级的玩家。

　　而且一身强悍肉体，七阶星瑶挥砍在了上边也不过是溅起无数火星，将银甲削落了片片。

　　这银甲僵尸的防御之强，就跟有了一样防御至宝的保护一般，比最为坚硬的金刚都还要来的坚实。

　　而且那具墨色棺椁，并不是简单豢养僵尸这么点作用，还有种种魔道法术借之发出。

　　一时之间，叶荣竟然是同六欲上人斗了个旗鼓相当，甚至还是有点被压制住了的味道。

　　“好了！如果你就这么点实力，就是可以去死了！”

　　战斗了片刻，他突然剑光一缩，将上玄星沙剑取了下来，换上了月璇剑。

　　斗宿星沙剑因为系统设定的关系没法取下，可上玄星沙在已经使用了上玄大帝星光，召唤了六丁六甲神将之后，就是没有继续装备的必要了。

　　飞快的一阵切换，七阶月璇就是落入了非想非非想剑匣之中。

　　呛然一声，从剑匣之中飞去一抹月华，冷冷月光，通体莹白。

　　“能够死在七阶飞剑的双剑合璧之下，是你小子的荣幸！”

　　迫不及待的将星瑶，月璇两剑一合，就是有极为璀璨的光芒冲上了高空，刺目光辉让人不禁是要闭上了眼睛，不敢直视。

　　星月剑光，如龙如电，贯穿蓝空。

　　星瑶、月璇合璧状态，持续十息，攻击力上升百分之一百，御剑速度提升百分之五十，五阶及以下飞剑相交之时有百分之三十的断裂可能。

　　咻！

　　一具银甲僵尸直接是被星月剑光穿过，去势不缓，又是穿透愕然失神的六欲上人，才是重新散开，化作两柄飞剑。

　　双剑合璧，直接秒杀！

　　这便是七阶飞剑双剑合璧之后的加成效果，就是连天榜强者一样都是一剑秒杀，而且不是偷袭，就是正大光明的以势压人的一剑，绝对的压制。

　　攻击力翻了一倍就已经是相当可怕，御剑速度又是提升百分之五十，那就是让星月剑光彻底的超过了肉眼所能跟上的极限。

　　叶荣相信，非超级强者，根本没可能接下自己双剑合璧状态下的这一剑。

　　再高的防御值，也是能够在瞬息之间轰破，绝对没法挡住！

　　秒杀了六欲上人，另一边长腿御姐同白面小生的战斗也是有了结果，从她袖间滑出了一块明黄印章，往天空一抛就是生长到了数十丈大小，凌空压下。

　　同时四面，分作数十团的苍白焰火飞舞的起劲，根本是不让他有了躲闪的空间。

　　而且这明黄印章从抛出到发动再是压下，这一过程不过是短短数息，非常的简短快速，让白面小生完全没来得及躲闪，砰的一声就是压了下去，严严实实的撞上了积雷山。

　　叶荣看的眉头一皱，摇了摇头：“太血腥了，太暴力了！这就是惹上不该惹的对手下场！”

　　煞气堂三大高层，一下子就是折损了两人，只剩下一个圆滚滚的胖子，心里一下就是慌了，虚晃一剑转身就跑。

　　可要论速度，叶荣都得服气风清云淡这个变态，还有人想要在他面前比这个，不啻关公门前耍大刀。

　　原本还是能够战个平手的胖子，心慌意乱逃跑之中，分了心神，被风清云淡赶上一剑轰破了他的防御法宝，取了这个家伙的性命。

　　三名高层一死，煞气堂的成员就是嗡的散去了，士气跌落的一塌糊涂。

　　叶荣甚至是看到，有好多个分明没受到攻击，就是身上光华一闪，消失在了这特殊空间之中。

　　那是玩家主动选择了退出创帮任务，一旦离开自然就是没法再加入进来了。

　　主要首脑全灭，成员大减的煞气堂自然是没法对青帝盟构成任何的威胁了，就算功勋值到此不涨，他们也是没法赶上来了。

　　至此，剩下的唯一对手也就是月如血了，这家老牌公会不声不响，最是低调，所获得的功勋值也绝对是不少。若非是他召唤了六丁六甲神将，那名丁卯天雷上将以先天太乙神雷网快速的杀戮了大批的妖兵，青帝盟目前的功勋值说不定还要落后了对方一头呢。

　　“这就是当日那对七阶飞剑？”

　　长腿御姐飞了过来，好奇的看了一眼，这对飞剑之中有一柄正是她让出来的，自然是有些熟悉。

　　“没错，就是我们在黄帝陵中抢来的那对七阶飞剑。”

　　叶荣同她相视一笑，在数十个帮派面前，包括了蜀山剑盟这样的超级势力，抢走了宝库之中最有价值的一份宝物，这份成就感可是不一般。

　　直到现在，那些人都是没弄明白，当初抢走了一座祭坛宝物的神秘人物是何方神圣。

　　“这双剑合璧的威力不小嘛！”

　　“那是当然，七阶飞剑的合璧，估计在彼岸之中现下也就是那么几对。”

　　叶荣对于这星月双剑合璧之后的威力，非常的满意，没有辜负了自己对于它那么久的念想。

　　“月璇剑还有一附加法术，还有没多少时间提升的等级就是要落回去了，到时就没法继续装备了。不如现在就是催动释放，看看它的威力如何。”

　　放着也是浪费了，想要就做，月璇剑上有柔和月华之光倾洒而出，晴空朗朗之上，竟然是吸附来了太阴星力，让四周之人都是侧目望了过来。

　　月光荧爆，吸附太阴星星气，聚荧光成团，以持剑人为释放中心，攻击范围一百丈，一切生物皆成灰灰，攻击力800-880。每日限用三次，无冷却时间，使用间隔限制。


第二百七十八章 正式玩家组织

　　嗖！嗖！嗖！

　　百十道太阴星气，成团落下，以叶荣为中心在方圆百丈成排坠落。

　　每道太阴星气，都是相当于800的杀伤力，一经催动就是连绵不绝，一连有数排荧光在空中聚形。

　　月璇剑上的这一附加法术月光荧爆，每日都可以发动三次，并且中间并没有间隔的限制，这就是将瞬间的爆发力加强到了一个相当可怖的地步。

　　三次月光荧爆催动，空中太阴星气就是同骤雨一般，密集的倾洒下来。

　　他本就是特意选了一个妖兵最多的一个位置，三次月光荧爆结束之后，百丈之内全部妖兵皆成灰灰，没有一个能够逃脱了出去的。

　　“好爽！这招用来刷怪简直是无敌了，三次累计叠加之下，杀伤力太可怕了，只要在这范围之内气血再是雄厚也照样是撑不住！”

　　而一对七阶飞剑在手，斩杀妖兵简直就是同砍瓜切菜，土鸡瓦狗一般。

　　可惜好景不长，没有多久斗宿星光的时效一到，他的等级就是掉回了正常的六十一级，无法在继续装备月璇剑了。

　　叮的一下，月璇剑是直接从非想非非想剑匣之中掉落了出来，幸亏他眼疾手快，一把给抓住了。否则这口七阶飞剑，就是要掉到地面上去了，真是吓了他大跳。

　　这种毫无防备的，七阶飞剑就是从自己武器栏中掉落了下来，差点心里给吓出毛病来。

　　双剑合璧没有了，不过有一口七阶，两口六阶，这样的飞剑配置对付妖兵也是足矣。

　　源源不断的经验值摄入，加上刚才发动月光荧爆那次一下子收获了好几百万的经验，让叶荣等级没有提升，两个道书修炼栏上的道书都是升了一级。

　　青城炼气诀提升到了十九层，离圆满只剩下最后一步；

　　而冲虚真经也是将乾卷第五层修炼完毕，因为还缺了第六册道书的缘故，没法继续向下修炼。

　　“这冲虚真经的道书真是难寻，也不知我当日是哪来的运气，在新手村中都是能获得这样的高阶道书。已经是通过了各方关系途径，别说限定的乾卷第六册道书，无论哪册的冲虚真经道书都是只寻到了两册，当然是没有自己需要的在里边。”

　　叶荣一阵唉声叹气，好在坤卷道书已经全部在手。

　　否则坤卷的这六册道书，要收集齐全，不知是要花费多少心力在上边才行。

　　冲虚真经没法继续修炼，还是将洞玄消灾护命要经换了上去，这门道法他才是修炼了三层，可以修成一道护命结偈咒之后就是没有再继续的投入经验进去。

　　此刻一想，这门道法总共也不过是八层，不如是一口气将它修炼到了顶点算了。反正从前边几层来看，后边就算经验值增长的再多，也是花费不了多少时间。

　　……

　　“老大，妖兵杀的快是没了！”

　　哼哼哈哈冲到叶荣跟前，大声的囔囔了一句。

　　叶荣抬手一指，剑光一绕将躲在一条山涧之中的妖兵轰杀，才是停手向着四面望了一圈。

　　的确，这积雷山上已经是变得光秃秃的，想要寻找几名妖兵都是变得很困难的事情了。

　　特别是在他各项道法冷却时间一至，就是全都拿出来使用了一遍，什么召唤六丁六甲神将、七阶飞剑双剑合璧之类，除了那头牛魔王附近还有两小团妖兵，整座山上真是已经没有成群的妖兵了。

　　“那月如血居然还不动手，这么沉得住气……”

　　叶荣远远的张望了一眼，同青帝盟成员一样，他们也是分作小队，在一寸一寸的搜寻过去，务必是将那些落单孤零的妖兵一个都不放过。

　　青帝盟累计功勋值已经是超过了46000点，这个数字已经可以保证稳获头名了，除非是月如血能够突然将牛魔王斩于马下。

　　那全部功勋值的百分之二十，还是可以让他们一下反超了己方。

　　奇怪的是，明明已经是表现出了落后迹象，月如血居然是没有动手的迹象——

　　虽然就算将青帝盟击溃翻盘的可能也不会是很大，可至少也是有些希望，总好过现在这样等死。

　　现在两边都是残留着千人左右的玩家，叶荣深信，就算爆发冲突，青帝盟也是不会输给了对方。

　　“还有四天才是平定十万妖兵任务结束的时候，一刻都是不能放松了，给我坚持到最后！”

　　叶荣寻到积雷山下的一所临时别院，正是甲方乙方建造的，算是帮派高层的落脚休息之处。

　　啄米小鸡正是领着几个成员，在统计着面前的大堆装备，一一登记起来。

　　那些妖兵虽然寒酸的很，什么都不会掉落，但妖将总算是身家稍稍宽裕了些，起码是会爆出点东西来。

　　这些天的收获累加起来，也是不少，有接近白件的物品了。

　　而且从妖将身上所爆出，品阶都是不差，正好是之后立刻补充到帮派公共仓库当中。

　　这次创帮任务，必然是要发放下去大量的帮派积分，如果公共仓库当中没有足够的存货，到时候让底下成员没东西可以兑换，那可就是尴尬了。

　　这剩下的四天时间，叶荣每日都是在远远的观察着牛魔王，但没有一次有动手的意思。

　　月如血倒也是相安无事，完全没有要同青帝盟发起争端的迹象，到了第三天上竟然是开始提前的退出了这特殊空间。

　　几人面面相觑，月如血这般做法，不就是等于已经放弃了这次创帮任务。

　　“居然这么爽快就是认输？”

　　“老牌公会就是不一样，既然已经看出来了没有胜机，干脆就是退出，还能少浪费一些时间。”

　　几个核心分子坐在一块儿讨论着，言谈之中难免有一些兴奋激动之情。

　　青帝盟，马上就是要成员正式玩家组织了！

　　……

　　“平定十万妖兵任务功勋值结算……青帝盟，46799点功勋值，为五家之首，顺利获得成为正式玩家组织资格！”

　　等到所有成员被传送出了特殊空间的那一瞬间，这系统提示传来，每个玩家都是欢呼了起来。

　　在他们身上，都是有一抹彩辉闪过，属性面板之上多出了青帝盟成员这一条目。

　　而叶荣自然是顺理成章的被系统承认为了帮主，不过马上就是大堆的提示涌入，看的他眼花。

　　“别的不管，先将帮派模式以及几个核心分子定了下来再说。”

　　确定了青帝盟的帮派模式，自己瞬间就是变作了第一核心分子，然后再是指认其他三名核心分子，却是发现系统给出的名额就是在之前创帮任务时候担任了特殊职衔的那几人里边才行。

　　好在其余三个核心分子，都是有担任的平波都尉，这点不成问题。

　　翩跹梦蝶，玉霜雪，风清云淡，三人都是额前金光一闪，有一小小的印记蓦地出现，又是沉了下去消失不见。

　　这是核心分子的标识，可以随玩家自身心意，选择显现或是隐藏。

　　然后就是指定几个六星成员，确定之后剩下的其余成员星级，就是不用他亲自去一一定级了，自然会是按照先前的商讨，安排下去。

　　而六星成员的重要程度，仅在核心分子之下，除了叶荣这个第一核心分子之外，其余三个核心分子都是没有一言解除他职位的权力，除非是三人全部通过。

　　系统提示：请尽快确定帮派驻地，以开始建设！

　　系统提示：请查收关于帮派任务及帮派升级的详细介绍书。

　　系统提示：请选择帮派道法项目，若在六十分钟之内没有做出选择，系统将是自动随机抽取。

　　……

　　还有十多条的帮派信息，叶荣飞快的大致浏览了一遍，按照重要程度来解决。

　　“你们过来看下，帮派道法选择哪个才好？”

　　帮派道法一旦选择确认，就是无法更改，这是相当重大的一个决定。

　　每一个青帝盟的成员都是能够使用这帮派道法，相当于多了一样道法不说，还是能够修炼升级。

　　而且这升级，需要的并非是经验值，而是使用次数。

　　每有一名帮派成员使用了一次这门道法，就相当于是多了一点熟练度，达到要求使用就是会升级。

　　有三行道法被他展示了出来，都是系统给出的可以选为青帝盟帮派道法的选项。

　　A，三花聚顶，帮派道法，当前一级，发动之后气血真气两值各上升一千两百点；

　　B，乱箭旋风，帮派道法，当前一级，发动之后有若干道旋风造成范围伤害，每道旋风伤害280-300；

　　C，同生共死，帮派道法，当前一级，发动之后，方圆百丈之内每多一名同盟玩家，攻击力提升百分之一，气血上升十点。

　　“同生共死罢，其余两个不过就是普通道法而已，只有这个才是有所区别，同盟成员越多，威力就是越大。”

　　玉霜雪发表了自己意见，其余两人略微思考了一下也是点头称是。

　　“好，那就是它了！”

　　叶荣见到几人意见统一，就是在同生共死这一帮派道法上一点，确定了此项。


第二百七十九章 帮派驻地

　　帮派道法一定，叶荣就是看到自己的属性面板道法一栏之下，又是多了一个新的同生共死道法出来。

　　又是其他几个指令发布了下去，一通乱七八糟的喧闹之后，总算有了一定的秩序。

　　一个七千多人的正式玩家组织，在这一瞬间产生的各种需要处理事项，真是可以让人晕了过去。

　　已成正式玩家组织，公共仓库也就是已经出现，只要在脑海之中心念一闪，就是会自动出现。

　　啄米小鸡已经是将所有的物品都是转移了进去，标明了兑换走需要的帮派积分——

　　从此之后，就是少了他无数道的手续，不用每个想要兑换装备的成员都是要去他那里了。

　　“普通成员百分之五攻击力的加成，核心分子百分之十攻击力的加成，不错，真是不错！”

　　叶荣看了眼自己的攻击力，比之前是整整提升了百分之十，这就是系统给予正式玩家组织成员的优待了。不仅仅是飞剑的攻击力，法宝伤害，道法伤害，提升是所有的攻击力。

　　这样一来，正式玩家组织成员同普通玩家先天上就是有了领先。也难怪那样多的玩家，就算不为了其他好处，也是要千方百计的加了一个正式玩家组织进去。

　　“走，去确立帮派驻地去！”

　　叶荣纵剑飞起，众人都是在青城山下，离着沱江水域并不是很远。

　　“一剑，你已经是把帮派驻地的位置定好了？”

　　“自然，你们随我来就是知道了。”

　　“做我的紫蜈浮空舰吧，速度还是能够快些。”

　　长腿御姐手腕一番，就是有一艘船舰迅速变大，出现在了几人眼前。

　　俺的高阶船舰这会儿还是不知道在哪呢！

　　叶荣心里哀嚎着，堂堂一个正式玩家组织的第一核心分子，到现在还是连一艘高阶船舰都没有，实在是太不符合他的身份了！

　　有这紫蜈浮空舰代步，的确是将赶路时间大大的缩短，不一会儿就是到了沱江之上。

　　他领着三人在江水之中穿行，转了两圈钻进了那团水草之中，来到了金匮水府的面前。

　　“这，这是一座仙府！”

　　玉霜雪没能保持住镇定，惊讶的叫了出来。

　　“太不可思议了，这里居然还藏着这样一座洞府，看起来还很是不凡的样子！”

　　风清云淡试着靠近了一些，被他给一把拉住了，开玩笑这金匮水府外边可是有这两道开启的禁制。无论是五行阴煞真火禁，还是大五行灭绝神光禁，都是威力绝伦，杀伤力可怕的禁制。

　　长腿御姐虽然没有出声，可她的神色亦是相当吃惊，眼中诧异之色流过。

　　对于将金匮水府公开，作为帮派驻地，叶荣是早就有过了这方面的计划。而在上次获得了碧眼区域的通行符箓之后，这件事情就是彻底的定下。

　　将这水府掌握在自己手中所能获得利益就是那么一点，慢慢的开发，缓慢的收获。而一旦是变作帮派驻地，就是十倍百倍的扩伸，才是能将金匮水府发挥出最大作用的用法。

　　“等我将你们添加到进入名单上，否则水府守护禁制是会发起攻击的。被这两大禁制挂掉的人，可不是掉一级那么简单，还有各种惨重的死亡惩罚，我保证你们不想尝试一次的。”

　　取出天马石碑，将三个核心分子的名字添在了上边，让他们拥有自由出入金匮水府的权力。

　　虽然他还不是金匮水府的真正主人，但有天马石碑在手，就是能够掌管了哪些人能够自由出入，哪些人不行的权力，都是由他一笔而决。

　　将三人名字添加上了天马石碑，有一层不易察觉的蓝光一闪，他们再是前行果然不会受到五行阴煞真火禁以及大五行灭绝神光禁的攻击了，顺利的同叶荣进入了水府之中。

　　“三十六天罡藏宝柱？”

　　一进入金匮水府之中，长腿御姐眼眸一闪，就是瞧见了金色大厅之中的那三十六根硕大的铜柱。

　　这也不稀奇，稀奇的是她一眼就是认出了这天罡藏宝柱，并且是交出了名字来。

　　“咦，梦蝶，你怎么知晓的？”

　　“水母宫中的金庭玉柱，也是这样的构架，不过是要比这藏宝柱高了好多个级别。每一根玉柱上边，都是藏了好多的宝物，没有一件是凡品来着的。”

　　长腿御姐款款说来，她师父严瑛姆前世就是水母弟子，对于水母宫的情况了解自然是比外人要多上许多，了解到一些内幕详情也是正常。

　　这三十六天罡藏宝柱被叶荣摸走了几样宝物，可还有余下了二十多根宝物尚在的藏宝柱。

　　几人目光都是在上边徘徊，看着这些各型各色的宝物。

　　“等我来确定了将这座水府变为帮派驻地。”

　　“帮派驻地，创立！”

　　一声轻喝，他额上就一枚金色符箓旋转显现，正是核心分子的标识。

　　其余三名核心分子亦是收到了系统询问，是否同意将帮派驻地确定于此，等到同意之后，也是都有金色符箓出现，一道金芒缓缓射了出来。

　　一共是四道金芒汇聚成一点，形成一个耀眼无比的金色光团，有一道金芒直冲天际。甚至是直接穿破了整个沱江水域，再是穿透云层，把天都是捅了一个巨大的窟窿出来。

　　“帮派驻地创建之中……”

　　轰隆隆一阵巨响，然后就是见到天翻地覆的变化，以自己脚下开始，天雷滚滚，金芒闪过地方就是发现了巨大的改变，完全同之前是不一样了——

　　金色大厅的面积，比之前就是要大了四五倍以上，此刻容纳下数百人在里边，是一点问题都没有的。

　　同时金芒还是没有停止，继续向着碧眼区域渗透进去，每经过一处建筑，就是脱胎换骨一般，不仅仅是面积扩大，内在的改变更是巨大。

　　特别是那些本身就具有特殊作用的建筑，经此改变之后，更是成了帮派驻地之中的特殊建筑。

　　“嘀！帮派驻地改建失败……停止金匮水府加强行为，剩余部分将在水府之上另行建立！”

　　刺耳的警报声传来，金芒猛的一滞，向着其他区域蔓延过去的时候收到了阻碍，无法通行。只能是调头一转，转而冲上了水府之外，于江底又是另行升起了一座建筑起来。

　　高达十多丈的透明之墙，就是这样突兀的竖立了起来，慢慢升高，变成了一座有些类似水晶宫的大型建筑，占地足有上百亩之多，底部将整个金匮水府都是覆盖了进去。

　　水晶宫的顶部，已经是有了一部分高出沱江水面，就像是江心当中的一个奇特漂浮物，有一面也已经靠住了岸边，整条沱江的走向都是被影响了许多。

　　叶荣靠近了这水晶宫，这水晶块上边有无数的星纹图案，精美优雅，鬼斧神工一般的手段。这地方，就是青帝盟的帮派驻地，哦，还有加上下边改造了小半的金匮水府。

　　他已经明白了改建失败的缘由，是因为自己尚不是金匮水府的真正主人，也没有其他区域的通行符箓。

　　等到系统之力想要改造那几块区域的时候，就是没有那权限，被踢了出来，只能在沱江底上凭空建了这么一个帮派驻地起来。

　　这水晶宫同陆上的一般帮派驻地，看着要小了一些，同时容纳七千人进去肯定是有些难度的。

　　不过对此，他并不在意，沱江两岸还是可以建造，变作帮派驻地的衍生地段。

　　“彼岸前百名正式玩家组织，额外赠送特殊类建筑一座——青龙灵塔！”

　　一声嘹亮龙吟，有一条青龙虚影一闪，就是一座青龙灵塔在水晶宫之中立了起来。

　　作为驻地四灵之一，青龙灵塔有滋养万物，恢复成员气血的作用。

　　这驻地四灵，都是对加强帮派驻地主场实力有着相当大帮助的特殊建筑，这四座灵塔一在，青帝盟成员在自家地盘上，实力是大大的增长。

　　“丁级丑阶创帮任务，额外奖励参仙、欧冶子两名NPC，停留于帮派驻地之中为青帝盟服务。”

　　水晶宫大门进入，就是有两名NPC被刷了出来，各立一边。

　　丁级丑阶的创帮任务，比一般的一万成员上限的创帮任务难了一阶，自然是还会有正常创帮任务所没有的奖励项目。

　　这两个NPC，除了是能回收各种玩家不需要的废物垃圾以外，参仙还是出售各种丹药，而且价格比外间的要便宜许多。只是对于又能在青城丹药之中打折购买，又是能在林水村中买到最便宜丹药的青帝盟成员来说，这个参仙作用就是极小。

　　而欧冶子除了出售一些低阶的飞剑之外，还是提供修补复原的服务项目。

　　这点就是对所有成员都是有用，肯定能受到极大的欢迎。

　　飞剑受损的情况常有发生，而通过宗门之中的铸剑池来修复，消耗的可是宗门贡献值。

　　相比之下，大家肯定是更情况付出一些金钱来修复破损的飞剑，而非是更宝贵的宗门贡献值。


第二百八十章 水晶宫，驻地道法

　　水晶宫上有一层青光琉璃罩，防御值高达三十万，运转之间，永不停息。

　　有了这青光琉璃罩，帮派驻地的安全性就是大大的提升，一般敌对玩家想要攻进其中，那就是完全没有可能的了。

　　虽然是没能将金匮水府彻底的变作帮派驻地，但眼下这样的结局也算是不错的了。

　　水晶宫作为表面帮派驻地，外人谁也想不到，底下还有更为隐秘的一座水府。

　　等到今后成为金匮水府真正主人，将十二禁制引出，两边连为一体，或许帮派驻地还是能够变得更为强大也说不定。

　　发了信息，让青帝盟成员向着此处赶来，几个核心分子就是先行进入了水晶宫中。

　　水晶宫中，目前还是一片空寂荒芜，没有划分去任何的地段和建筑来，一座青龙灵塔孤零零的伫立在了那里，有圈圈淡绿光芒散出，层层的涟漪划开。

　　正中还有一幢白玉高台，拾阶而上，上边有一块参天玉碑。

　　上边密密麻麻的刻满了青帝盟每个成员的名字，以手碰触，就是会有完整的清晰名单出现。

　　名字越大，越是清晰，代表着此人在盟内地位也就是越高。

　　玉碑上边第一排，就是刻着一剑枯荣的名字，第一核心分子，青帝盟最高首领。

　　依次排下来，第二行是翩跹梦蝶，第三行是风清云淡，最后一行才是玉霜雪。

　　原本叶荣在设定时候，帮派模式里边除了他自己这个第一核心分子以外，其余三人都是地位相等才对。不过在创帮任务时候，长腿御姐所获得功勋值远远是超过了其他两人，所以这会儿是跃居第二排的位置。

　　而玉霜雪就是可怜了，更多时候是负责指挥调度，亲手所获的功勋值屈指可数，不幸落在了所有核心分子的最后一排里。

　　再往下，就是几个六星成员了，他们的身份也是足够，能够在镇帮玉碑上显现出来。

　　至于其余成员，名字就是越来越小，愈发模糊，若不以手碰触放大，凭着肉眼就是没法看清了。

　　这块玉碑是帮派驻地的重中之重，一旦是被人击碎，就是代表这会儿一个正式玩家组织的解体。

　　不过位处水晶宫的最中心，又有各种防御禁制保护，本身虽然是有一万点生命值，而且是无论何等的攻击，都是只会强行扣除一点生命值。

　　也就是等于连续攻击一万次，镇帮玉碑才是会破裂崩解。

　　“等到甲方乙方来了，让他将水晶宫中好好设计一番，目前这会儿空荡荡的样子，可难看死了。”

　　玉霜雪站在白玉高台之上，远远的眺望了一眼，此时的环境的确是同帮派驻地的身份有些不符。

　　“我们几个核心分子也有一次照着自己心意改造帮派驻地的权力，不过也就是刚刚创立的时候，今后就是没那本事了。”

　　叶荣额前金色符箓闪现，一道金芒冲过，就是有整齐的街道出现，将水晶宫中划分成了一个个的区域。

　　其余三人纷纷照做，这是系统所赋予的权力，心念所至，瞬息达成。

　　这等改天换地的神通，让水晶宫中一时间都是一片轰隆之声，到处都是有发生着变化。

　　一排排的基础建筑升起，议事大厅，帮派仓库，演武场，都是一一的出现。

　　这些事情做完，还要选择驻地道法，这是帮派驻地的另一防护手段——

　　系统给出的选项足足是有二十多项，都是以攻击性的居多。驻地道法在某种程度上边，是非常的重要，光是有着防御值是没有用，还要有歼灭来犯玩家的手段才行。

　　在目前金匮水府的十二道禁制无法为水晶宫所用的情况下，一道上佳的驻地道法将是有着能起到决定性的作用。

　　而在驻地道法的选择上边，四名核心分子之间也是产生了不同的意见，大家都是各执一词。

　　最后只能是由叶荣独断气乾纲，定下了最终的选项，否则几个人争论下去，辩上个把小时都是没法分出个优劣来，又是不能将驻地道法先来演示上一遍效果如何再是选择的。

　　大日神芒，全方位攻击，最大攻击距离两千米，杀伤力6600-6800，殆于神芒之下的玩家等级掉落两级，有替身类护符抵挡，等级亦掉落一级。

　　攻击距离虽然算不上很远，可胜在是全方位无死角的攻击道法，并且是能带来可怕的死亡惩罚。并且这种死亡惩罚，就算是身上有了替死类的护身道具，也是没法躲过，只不过是死亡惩罚稍稍变得轻一些。

　　等级掉落，这在帮战之中无疑是最能削弱对手实力的手段了，而大日神芒的杀伤力也是能够确保，一般玩家遭受到这等攻击，只会有被秒杀的结果。

　　等到确认了驻地道法，水晶宫中又是有一座高台升起，上边有一方尖碑。

　　方尖碑顶上，有一点极为刺目耀眼的火苗在闪动着，隐约是映出了有数只金乌在其上飞舞的样子。

　　大日神芒，每次发动需要真气值十万，由身处帮派驻地之中的成员平均承担，每次发动间隔为五分钟。

　　每发动一次，就是要消耗十万真气，看上去这是一个相当恐怖的数字，但考虑是由多人承担，也就不用担心了。假设帮派驻地之中有一千名成员，也不过是等于从每个玩家身上抽取了一百点的真气值而已。

　　说来也怪，之前争的激烈，可当叶荣真的定下了这驻地道法之后，其余三人也是没什么意见了。

　　毕竟他们的选择，也仅仅是出于自己的第一印象，觉着应该是选这个驻地道法，并没有太多的理由。而这会儿在见到大日神芒的全部属性介绍之后，发现并不差还是非常不错的时候，自然是不会多说什么了。

　　……

　　身为第一核心分子，青帝盟初一成立，需要用到叶荣的地方实在太多。

　　几乎是每份文件，每项条款都是要用了他的同意，才是能够通过实施，弄得他头痛欲裂。

　　好不容易将几项主要事情解决，大批的青帝盟成员也是来到了沱江之畔，纷纷的涌入了水晶宫中，大声的欢呼起来。

　　终于是有了自家的帮派驻地，今后说起来也是可以名正言顺的将沱江水域当做青帝盟的地盘了。

　　等到再有几个攻击范围大一些的驻地道法进入，水晶宫的辐射威力就是能够变得更多，向着其他几条水域发展也并非是不可能的事情。

　　好不容易将手头的事情忙完，可以松一口气的时候，已经是天色渐暗了。

　　还有很多兴奋的成员，在沱江两岸架了篝火，烧烤着野味，准备办一个狂欢之夜，以庆祝顺利的成为正式玩家组织。

　　叶荣仅仅是跑上去跟他们寒暄了两句，就是下线休息去了，从接下创帮任务以来，就是没有好好的休息过，实在是累坏了。

　　第二日上线，依稀能够见得两岸上边昨晚的篝火晚会的残留痕迹，不知道这群人是闹成了一个什么样子。

　　创帮已然成功，可眼下需要去做的事情却是很多，排着队伍在等着他。

　　什么帮派升阶的事情离着太远，当然是不用去想，不过其他的稍微简单一些的帮派任务，如获得驻地四灵，还有其他的驻地特殊建筑之类，都是青帝盟目前有能力完成的。

　　叶荣行驶第一核心分子职权，翻开帮派任务栏目，一一的浏览下去。

　　“驻地四灵是必须要的，这是基本的建筑，没了这个主场优势都是显示不出来。另外么，养剑阁也是可以考虑建立起来，只要是将七阶以下飞剑存入其中七天，就是能让其晋升一阶。虽每个周期之内只能是存入一柄飞剑，但也算是一个创造财富的好场所了……”

　　有了养剑阁，等于是每七五天就能将一柄六阶飞剑提升为七阶飞剑，这中间的差别自然是每个玩家都清楚。七阶飞剑难得，六阶飞剑多花些金钱，还是比较容易就能收购到的。也就是说有了此特殊建筑，过上一段时间，组织高层起码是不会缺七阶飞剑来使用了。

　　像此类有着奇妙功效的特殊建筑，帮派手册上边记载不下百种，有许多建设起来的条件也是相当的苛刻。叶荣自然是选择了几样较为容易的，一一的勾选了上去，准备在近期当中完成。

　　“多么尽忠职守的一个核心分子呐，必将带领青帝盟走向光明的未来！”

　　叶荣嘴里嘀咕着，正好是一道白色剑芒一闪，落在了他的身前。

　　“一刀两断？怎么会是他？”

　　飞剑传书来的玩家却是一个让他很有些惊讶的名字，已经是快从他的记忆当中淡忘了。

　　一刀两断这个蓝色战车的小弟，现在肯定也是蜀山剑盟的成员了，他怎么会是在这个时候发来传书给自己，青帝盟同蜀山剑盟可是没有什么业务往来的。

　　“难道俺的名声已经是如此大了，青帝盟正式成立，连蜀山剑盟都是要让人发来传书恭贺一声！”

　　叶荣胡乱猜测着，手上已经是打开了飞剑传书，阅读起上边的内容来。


第二百八十一章 淘汰法宝亦有大价值

　　“蓝色战车找我，是会有什么事情？”

　　叶荣御剑飞行途中，脑中免不了是想着不久之前收到的飞剑传书上的内容。

　　一刀两断的飞剑传书不过就是短短的几句，说明了蓝色战车有意同他见上一面，要详谈一些重要的事情。回复了一封传书之后，就是确定在成都城中碰面。

　　叶荣敢于击杀海啸长生阁的核心分子顾去西来，不怕得罪了这个在世家榜上排名极为靠前的正式玩家组织，却是不敢真的同蜀山剑盟撕破了脸皮，闹僵了关系。

　　不仅仅是两家之间实力本就有差，关键是一家远在海外，一家则是就在川蜀之地，同青帝盟相隔不远。

　　要是有了正面冲突，可以说是会立即就是要直面蜀山剑盟的攻击。

　　他可没有拿青帝盟去承受蜀山剑盟怒火，考验这世家榜第一的正式玩家组织攻击力的打算。

　　何况蓝色战车本就是同自己有过合作关系，说起来还是对方欠了自己当日的一个人情才是，想来见面商谈应该不会是什么不好的事情。

　　蓝色战车是蜀山剑盟九部部主之一，核心分子，真正的高层。

　　这样的人物找上自己要面对面的交谈，叶荣想都不用想也晓得肯定是不会来跟自己叙旧的。

　　只是自己身上，又是有那点是值得他重视觊觎的呢，难道是和青帝盟有关？

　　成都城中，太白楼。

　　这家酒楼如今已是成了玩家碰面议事、聚餐休闲的第一选择，整天里都是相当的热闹。

　　叶荣报上了包厢号，招待小儿略微的一愣，就是引领着他上楼走了过去——

　　这NPC是在同系统核对包厢号，以及是向包厢中的玩家询问是否邀请了这样一位客人，得到确认回答之后才是会领着他前往。

　　这种酒楼之中的生活类NPC，智商显然是高级不到哪儿去，只能是完成同玩家的基础交谈罢了。

　　想要他有多么快速的反应，是根本不用想了。

　　否则彼岸之中上百万的生活类NPC都是要有极高的智能反应，快速应答，就算彼岸的核心系统处理能力再强，恐怕也是没法承担起这样的任务来。

　　“一剑枯荣，好久不见了。”

　　推开房门进入，蓝色战车还是同在新手村中的那副样子没有多大的改变，包厢之中除了一刀两断以外，还有着另外一位玩家在场。

　　“的确是好久不见。”

　　“我来为你介绍，一刀两断你是认识的，现在是我战车部的掌剑使。这位是潇湘子，逆天部的掌剑使，可是天榜排名五十七的强者。”

　　蓝色战车的语气在五十七上稍微加重了一下，当然若是不仔细听是不会察觉到这点的。

　　只是潇湘子脸上，就是立刻有一丝阴霾闪过，不过是被他隐藏的极好罢了。

　　蜀山剑盟既然是为一联盟，内部自然是不可能铁板一块，不过是仗着逆水寒的超强实力以及高超手腕融合在了一起罢了。

　　蓝色战车目前暂居天榜五十一名，潇湘子天榜五十七名，两者这么比较，就有些味道出来了。

　　叶荣对着潇湘子相互问好寒暄了一声，面上表情没有什么变化，心里却是蓦地一惊。

　　蜀山剑盟之中，部主、掌剑使，就是构成了整个庞然大物的所有高层，真正的有权力之人全在其中。

　　逆天部作为逆水寒亲掌，毫无悬念的九部第一，这潇湘子的权力甚至是不会比蓝色战车这种吊车尾的部主低了多少，在剑盟之中亦是有着相当大的权威。

　　此时两人一块儿出现在这个包厢之中，也是能够看出他们找自己要商谈的事情绝不是小事，相反还是相当的重要。

　　“不过这么看起来，蓝色战车的情况真是糟糕啊！”

　　战车部在蜀山剑盟中基本就是垫底的货色，从他掌剑使的人选上就是能够看出。

　　一刀两断这样的实力来做掌剑使。估计是蓝色战车实在是没有人选了罢，只能是找个心腹之人。

　　叶荣坐定，包厢之中觥筹交错，并不谈正事，多是说着一些近来彼岸之中发生的有趣事情。

　　“哼哼，你们找我来的，倒是要看看谁会先忍不住。想要我开口询问，做梦呐！”

　　一旦自己先行开口相问，在气势上边就是落了下风，已经是预感要相谈的肯定是重大事情，他自然是更加不会出言了。

　　俺又不是没有耐心之人，就看谁耗得过谁！

　　一个部主，两个掌剑使，同一个第一核心分子耗着时间，这阵仗也真是够大的了！

　　酒过三巡，见到一剑枯荣始终没有发问的意思，一点急促不耐烦的表情都是没有，蓝色战车只能是无奈的朝着一刀两断给了个眼神。

　　“一剑兄，这次邀你前来，其实是有一正事。”

　　一刀两断将酒杯放下，收敛了面上的笑嘻嘻表情，郑重的说道。这种时候，只有是做小弟的出马，为老大效劳了。

　　“数月之前，天水一方部主曾是带了成员上青城，同贵派弟子那个……那个切磋来着，有了爆了一件法宝雷公锤出来，可是在你的手上？”

　　雷公锤三字一出，叶荣就是感到有六道火热的目光投射到了自己身上，目不转睛。

　　“雷公锤？是有那么一件法宝。”

　　他沉凝了一下，并没有否定，这件五阶法宝是当日擂台比试时候的战利品，那么多人都是看见的，就算想要否认也是没可能。

　　不过，蜀山剑盟事隔那么久，又是郑重其事的派出这种阵仗来找自己，难道问的就是这么件事情？

　　如果说当日天水一方就是找上自己，要他归还雷公锤，叶荣倒还是不会太惊奇。

　　毕竟在当时，一件五阶法宝还是相当稀奇罕见，雷公锤的属性也是非常凸出。在那个时候，都能暂且的充当一下小杀器了，不容小觑。

　　可事情已经是隔了那么久，如果说蜀山剑盟还是念着一件五阶法宝，大张旗鼓的来找自己，这就有些说通了。

　　开玩笑，就算是叶荣自己，眼下都是不怎么将五阶法宝放在眼中了。

　　此中必定还有隐情！

　　“可还在一剑你身上？”

　　蓝色战车都是忍耐不住，插了进来问道。

　　“让我想想……好像是被我送了什么人吧。”

　　雷公锤早就是被叶荣替换了下来，这会儿扔在了枯荣斋中，好在没有送进公共仓库里去或是转手卖了。

　　“什么！送人了！”

　　蓝色战车大叫了起来，猛的从座位上站了起来，用力太大，差点是打翻了自己面前的碗碟。

　　对方的这种表情，更是让叶荣确信，雷公锤必定是关系到了一项很重要的用处，关系甚大。

　　“一剑兄，若是有什么条件，不妨开出来吧。实话摆在这儿了，雷公锤对于我剑盟有着一定的用处，你愿意归还，我们一定是要给你满意的补偿。”

　　潇湘子一直都是在冷眼旁观，他淡淡的说道，或许是看出了什么来。

　　“哦，我倒是想要知道一下，区区一件五阶法宝而已，为何是会让堂堂蜀山剑盟如此的重视？”

　　叶荣脑中急速回想着有关于雷公锤的内容，试图想到些什么。

　　只要能够知道雷公锤对于蜀山剑盟到底是有多么重要或是它的具体用途，自己才好开价，获取最大的利益来。难得只有能敲诈彼岸之中第一玩家组织的机会，怎么能轻易的放过了！

　　“雷公锤是天水部的信物之中，还是能够组成一套雷系法宝，天水一方特意托我们前来说清，希望是能做出一切补偿将这法宝赎还了回去。”

　　蓝色战车这会儿已经是平静了下来，给出的理由倒是有理有据，看上去很站得住脚。

　　“等我先发封传书问问我那朋友，雷公锤现在是否还在他手上吧。”

　　叶荣飞快的写了两行字，选了最快的星璇剑，化作一道星河穿梭离去。

　　“好一口飞剑！”

　　潇湘子见到星璇，也是赞了一声，现下游戏当中七阶飞剑无论是在哪里都是不俗之物。

　　“过奖过奖。”

　　雷公锤明明就是摆在枯荣斋中，叶荣哪里需要传书问人是否还在，他自己就是最清楚不过了。

　　这封飞剑传书其实是给雷老虎的，上边问的是有关蜀山剑盟最近一段时间之内发生的大事以及他们所遇到的困境难题，要雷老虎立刻是搜集齐全给自己一个答复。

　　作为一名职业商人，他相信雷老虎对于这方面的信息是绝对不会少了，而且比一般途径来的更要详细。

　　自从上次带着他妹妹练级之后，两人之间的关系不能说是多好，起码也是更进了一步，算是融洽合作者了。找他问点消息，应该是不成问题，很快就是会有答复。

　　并且叶荣自己也是偷偷的连上了论坛，以蜀山剑盟为关键字搜索了一番。

　　突如其来的想到了雷公锤，还是这般的重视，只能说明一点，这件法宝对于蜀山剑盟眼下是有着极为重要的用途，甚至可以解决一定的困境。

　　只要让他发现了那个点，自然就是能狮子大开口，让蜀山剑盟好好的大出血一回。


第二百八十二章 赎回雷公锤的条件

　　蓝色战车开了数个交换条件出来，都是极为宽厚的，比单纯的一样五阶法宝是高出了数倍，甚至是有十数倍。可叶荣一直没有应承了下来，既不答应也不否决，以一个拖字诀慢慢吊着。

　　七阶飞剑用来传书，这飞行速度自然是极快的，就算是万里之遥也不过个把小时的事情。

　　不过隔了一刻钟的样子，星璇就是归来，化作飞剑落入他的手中——

　　前些日子系统做了一次小小的更新，并没有停服，在悄无声息之间就是完成了，第二天在官网上边发了一个公告，将几个更新的地方讲明了就是。

　　其中算是比较重要的一点，就是飞剑传书的变动，接到对方传书可以直接回信，不用再是以自己飞剑单独的传书一封了。并且飞剑传书的功能也是增多，不仅仅是简单的传讯，还能起到一个远程邮寄的作用。

　　剑光寄付，每口飞剑之上都是能够搭着一样物品随着飞剑传书一道是让对方接受。

　　这些新功能的出现，让飞剑传书的作用大大增强，有了它的不可替代性。

　　将飞剑传书打开，上边雷老虎回执数行，都是同蜀山剑盟有关的事件，还都是近期发生。并且后边还是附上了他自己的猜测，总结出来的蜀山剑盟遇到的难题若干。

　　“不愧是职业商人，这了解的信息真是比情报贩子都要多。”

　　叶荣将上边内容一阅，很大一部分都是自己所不了解的，将同论坛上边看到的信息一对比，心里就是有了几分了然，露出了信心满满的神色。

　　“一本修习次数还剩五次的六阶道书？你这是将我看的太轻，认为我没见过什么好东西，会被这本道书冲昏了头脑，还是觉得你们峨眉的虚陵洞天，只有这点价值？”

　　叶荣这话一出，对面三人都是脸色大变，不可置信的望了过来。

　　特别是一刀两断，直接是慌了手脚：“你怎么知道的！”

　　叶荣心里大定，他原本只是有七成的把握，这雷公锤很有可能是同虚陵洞天有关联。没想到只是被他这么一吓唬，直接是自己说出来了，这要不好好敲上一笔，怎么对得起自己的良心。

　　虚陵洞天，峨眉顶级洞府之一，凝翠崖上。

　　像这样的洞天，整个峨眉也不会超过五指之数，现在就是像玩家开发的更是只有虚陵洞天一个。

　　虽说是面向所有峨眉弟子，可实际上虚陵洞天的真正开发权力是被蜀山剑盟彻底的揽了下来，旁的峨眉弟子根本别想染指，从中收获什么好处。

　　蜀山剑盟一直以来都是让人觉着有些低调，同它世家榜第一，彼岸第一玩家组织的身份有些不符，就连前次的黄帝陵事件，都是没有派出真正的力量，还吃了点小亏。

　　这一切，很大程度上都是因为这虚陵洞天，大部分的精力都是牵扯在了其中。

　　每天都是有新的收获，新的进展，可也是付出大量的玩家性命作为代价，又是随之遇到更多更难的问题，虚陵洞天就像是一只怪兽的大嘴，给出一个个的难题，吞噬着玩家的性命，又是会不时的吐还出一些宝物来作为奖赏。

　　虚陵洞天，怎么也算是上古道家圣地，就连长眉道人都是封印了大批的宝物在其中。

　　虽然是比不上几个顶级的藏宝之地，但也是足以让彼岸之中任意的一家宗门弟子或是正式玩家组织成员羡慕嫉妒恨了，将一上古洞天纳入私房，慢慢开发，这等情景别人估计是只有梦中才会出现吧。

　　“没错，雷公锤同虚陵洞天的确是有着一定的关联，但你如果是想借它威胁我们，就是彻底的想错了！没有这件法宝，也不过是拖延上几天的功夫，并不是什么大不了的事情。”

　　潇湘子狠狠的瞪了一刀两断一眼，叶荣的成竹在胸表情给人他很大的迷惑，很是容易让人以为这人是真的掌握了有关雷公锤的秘密。

　　叶荣并不作答，只是静静望着蓝色战车，看他怎么说来着。

　　“一剑，说说你的条件吧。既然你已经是知道了雷公锤的作用，之前的条件自然是无用，可以重新谈过了。”

　　蓝色战车倒是直爽，直接就是摆明了态度。

　　你既然认识到了雷公锤不是普通的五阶法宝，那我们就是换种方式来谈，不来其他虚的。

　　叶荣中指轻轻敲击着桌面，心里也是有点惴惴不安，到底开价到什么程度，自己又是能够大赚，又是蜀山剑盟不会真的没法接受，惹怒了对方。

　　雷公锤同虚陵洞天是有关联，可这关联到底是有多深，起到的作用是否至关重要，这都是不清楚。

　　说穿了，他还是靠着自己的瞎蒙拐骗，去撞着运气，不过是碰到正好撞上了正确的答案。

　　“算了，反正这雷公锤也是从蜀山剑盟人手上得来的战利品，莫要太贪心了……再加一样，嗯，应该是差不多了。”

　　叶荣涂涂改改，最后是将自己的要求完成，写在了一张白纸上边递了过去。

　　蓝色战车先是看了一眼，眼睛立马是瞪得通圆，支支吾吾的没能说出话来，直接是转手给了一边的潇湘子。他更是不堪，大声的干咳了起来，像是一口茶水被噎住了的样子。

　　两个人在看了这份单子之后，都是以一种见了鬼的表情看着他。

　　“一剑兄，你开出的条件已经不是我能做主，必须得回去之后在联盟议会上边提交讨论一番才行。这样吧，两天之内，我会给你一个答复。”

　　蓝色战车说完，就是拉着潇湘子离开了这个包厢。

　　“好，我不着急，仔细讨论哦。”

　　叶荣举起酒杯相送，一脸的笑意。

　　他列在白纸上边的条件也是不多，主要归纳起来就这么几条——

　　升级八阶玄牝珠、九阶玄牝珠所需要的全部材料，加起来也就那么七八百种，夹杂了数样九阶炼器材料在其中罢了；

　　还有五阶、六阶船舰制作配方各是一张，什么级别的不限，都是可以；

　　七阶法宝两个，最好是偏向攻击型的，并且是不要那种冷却时间极长的。

　　“这点条件算是很宽厚了罢，对于蜀山剑盟来说九牛一毛而已，关键是那个雷公锤，你用处千万是要大些，对于虚陵洞天越是重要越好。”

　　叶荣将手中一杯美酒一口饮尽，低声的喃喃说道。

　　上次不过是炼制七阶玄牝珠的材料，就是发动了青帝盟数千成员，搜集了六七天的时间才是完成。

　　而今后，每是提升一阶，所需要材料是以倍数增长，并且需要的种类更是稀奇古怪，要求的阶位也是越来越高。以青帝盟之力，想要收集齐全，需要付出的精力时间必定是大大增加，而且还未必是能收集完整。

　　而这点，对于彼岸第一玩家组织来说，相对就是简单了许多。

　　蜀山剑盟，成员超过四十万人，势力辐射范围更是不知道青帝盟的多少倍。只要它有心，就算是玄牝珠升级八阶九阶所需的材料，也不会是多大的难事。

　　而五阶六阶的两张船舰制作配方，是他为渺渺青衣所准备的，毕竟金匮水府一日不能彻底拿下，成为真正的主人，心里也是有些不安。

　　这两张船舰制作配方，加上之前拜自己为师的那个陈二狗那里贡献上来的几张船舰制作配方、《陈氏造船精要》，合在一起基本是能打动那个家伙的心了。

　　能够用雷公锤这件都快被自己所遗忘的法宝，换来金匮水府的彻底解决，当然是再好不过的了。

　　其余的装备，飞剑上边叶荣是都有了，一对七阶飞剑都是在手，再往上报价，什么八阶九阶的，估计刚才蓝色战车和潇湘子就是直接拍桌子走人，而不是那么平和了。

　　还是要点七阶法宝要的实际，战斗时候多些选择。

　　……

　　“该死！他当自己是谁，竟敢跟我们开这样的条件！”

　　潇湘子骂骂咧咧的，从走出太白楼后就是没有停下过片刻。

　　“要我说，直接让联盟下剑盟令给那个什么青帝盟，看他是否还会有这么多的要求！”

　　“我倒是想知道，他是从什么途径能晓得，这雷公锤能跟虚陵洞天扯上关系的？”

　　蓝色战车并不暴怒，冷静的说道。

　　“这等重要消息，除了我们部主、掌剑使，其他成员根本没可能知道，还是那一剑枯荣真有未卜先知的本事？”

　　两人之间一阵沉默，这的确是令人生疑的一点，没法解释。

　　“可偏偏那雷帝宝库必须要雷公锤和勾陈锥两样五阶法宝合体，才是能够打开。里边那本《无上九霄玉清大梵紫微立都雷霆玉经》可是准九阶道书，就算多付出一些代价，怕是也要一定弄到手！”

　　蜀山剑盟目前已经是虚陵洞天开发至第四层，其中的一重要分支宝库，有五雷禁制在上边，无论是怎样的手段都没法破开。去看了峨眉秘藏典籍，才是知道，必须要有雷公锤、勾陈锥两样法宝，才是能起到钥匙的作用，打开这间宝库。

　　“哼！反正这法宝是天水一方弄丢的，这次要出东西也应该是由他来承担！”


第二百八十三章 南明离火乾焰禁

　　雷公锤的事情，将自己的条件开出，也就不再去管它。

　　需要着急的是蜀山剑盟，而不是叶荣自己，这件五阶法宝如果命运坎坷一些，说不定这会儿就不会是待在枯荣斋中，而是被他转手出售了。

　　这交易能成，我就是能得到一大笔好处，就算不成，也没有什么害处。

　　可对你们来说，却是会大大影响到虚陵洞天的开发哦！

　　他不知道雷公锤的真正用途，可凭着几人的交谈表现，以及在自己开出这样条件之后也没立刻拍桌子翻脸的情况来看，这法宝对他们的确是用途重大。

　　“老大，这里就是盟里收集起来最好的几套抗火装备。”

　　水晶宫议事厅中，此时已经是装扮的像模像样，大堆的家装被拖了进来，安置在各处。

　　一张长条橡木大桌上，啄米小鸡取了数套装备，一一的陈列在桌面上边。

　　玄德履，七品，防御+500，火系法术抗性+1；

　　碧波羽衣，七品，防御+800，五行法术抗性+1；

　　九狻套装一套，套装附加属性对于火系伤害有百分之十七的可能彻底豁免，有百分之九的可能反弹伤害……

　　无尽林海铁岭之上，那处无名破落洞府之中，还有四只水缸中的宝物尚未取了出来。

　　那剩下四只巨型水缸上边的禁制，分别是南明离火乾焰禁，星辰真火九天禁，天界净火灭世禁，血河真水冥域禁，有三大禁制都是隶属火系。

　　前次取宝，正是因为这四大禁制威力太过可怕，以当时实力无法承受，才是暂告了一个段落。

　　可事实上，叶荣将这无名破落洞府一直是牢记于心中，就从已经到手打开的九只水缸来看，里边的宝物无一不是珍稀有用之物。不拘是对于他自己，还是对于整个青帝盟的发展来说，都是起到了极为重要的作用。

　　按着守护禁制越为强大，水缸之中宝物就越是高阶丰厚规律的话，剩下四只水缸里边，应该是会给他带来一个很大的惊喜。

　　四道守护禁制里边，南明离火乾焰禁已经算是最好对付的了——防御值十二万，每次攻击将会遭到两百点的南明离火灼烧伤害，并且是会持续叠加。

　　叶荣他们之前就是尝试过，每次攻击会让自己身上燃起南明离火，持续时间长达十秒。

　　而连续攻击，更是会让这个持续时间飞快的叠加下去，变得用不会熄灭下来一般，更可怖的是，伤害数值也是会不停的叠加，就算是吞服紫金丹都是跟不上这种增长的速度。

　　对于气血值不过两千多的现下玩家来说，这样的南明离火伤害简直是难以想象，多攻击几次就是会将性命陪进去了。所以他一直都是让啄米小鸡注意着收集火抗属性装备，或许是能够有所突破。

　　“好，叫上作战大队，同我一道去铁岭破开这四只水缸！”

　　叶荣猛的站了起来，青帝盟目前能接下的帮派任务，要么是太难，要么就是太简单。

　　太难的有没自己带队，都是难以完成，而简单的帮派任务，相当于是系统给予正式玩家组织的一个适应过程，不过是耗费点人手时间而已。

　　这些任务，让其他人带队就是可以，当然所获得的奖励相应的也是一般，获得的都是类似组织积分，加强帮派驻地建设度这样的奖励。

　　一个正式玩家组织的建立，系统都是会给出一个组织积分，按照创帮任务时候的表现、综合实力评估，初始积分在数千至数万不等。每一月时间，都是会扣除组织成员*0.1的积分，而一旦这个组织积分降落到负数，就是会有被系统强行解散的危险。

　　目前青帝盟的组织积分九千有余，以七千多人的规模，就算没有任何的进账也是在很长的一段时间内不用有丝毫的担心。

　　而帮派驻地建设度这一指数，则是关系到了驻地升阶，增加驻地道法的数量方面。

　　水晶宫升阶所需的帮派驻地建设度，高达二十万，目前还是零鸭蛋一个，相距十万八千里呢。

　　……

　　铁岭一片，一直是有青帝盟的成员驻扎，一方面是在这里刷怪，另一方面也是为了看守这个无名破落洞府，生怕被其他玩家闯入进来给发现了。

　　反正这里离着青城不远，也算是青帝盟势力辐射范围之内，驻扎百来人的队伍并不算什么难事。

　　何况，无尽林海是叶荣计划当中下一步要大幅开发的地方，铁岭也是可以当做一个前头堡了。

　　进入了无名洞府之中，那四只水缸还是同之前那次离开时候一样，没有丝毫的改变。

　　“各路神佛道祖保佑，弟子一剑枯荣诚心祷告，这水缸里边藏着九阶法宝三五件的样子就是够了，真要太多，俺承受不住哩！”

　　叶荣朝着有着南明离火乾焰禁守护的水缸张望了一眼，里边一缸清水，之中一抹赤芒，什么都不清楚，混混沌沌的一片。

　　根据前面水缸出宝的经验，剩下四只水缸当中，里边宝物有很大可能是法宝一类才对。

　　“出手！”

　　历喝了一声，他以及身后十多人都是一齐出手，剑光雷火齐出，将南明离火乾焰禁炸的左右晃荡。

　　这些人都是选的作战大队之中的精英，实力最强的一批，并且已经是换上了抵抗火系法术的装备。

　　-40！-40！-40！

　　一次出手，就是有三个伤害数值从叶荣头顶飘起，因为他当时以三口飞剑攻击的缘故。

　　面对这种禁制，攻击手段繁多、多装备了一柄飞剑的优势是丝毫显现不出来了，反而是会受到更多的伤害。

　　不过他不惊反喜，手中剑光再一加紧，乒乒乓乓的在水缸上边轰击的起劲。

　　当然他也是没有忘了，往自己嘴里吞了一颗紫金丹下去，免得被南明离火给直接灼烤而死。

　　“抵抗法术的装备果然是有效，这南明离火的杀伤力下降了好多！”

　　南明离火乾焰禁的防御值在飞速的下滑，但也是马上就有数人退出了攻击的行列，数次的南明离火伤害叠加，让他们已经是有些支撑不住了。

　　叶荣还是继续攻击着，因为攻击次数比旁的玩家更多，他的累计伤害已经是达到了每秒四百点之多。

　　“枯木逢春！李代桃僵！”

　　松黄剑上两个附加法术连续催动，先是周围玩家气血真气全都是回复了许多，根本个人上限不同具体数值也是有着一些差别。

　　然后剑光之中，有一层像是枯萎了的暗黄之光涌现，反弹过来的南明离火伤害全都是被这层暗黄之光给吸收过去了。

　　李代桃僵，以飞剑本身作为承载体，代替玩家承受伤害，每五次伤害造成飞剑百分之一破损度，最高可达到百分之十五破损度。

　　最多可以承担整整七十五次的伤害，并且叶荣是发现了极为欣喜的一点，三口飞剑的同时攻击对李代桃僵来说，似乎只是计算了一次承受伤害。

　　发现了这一点之后，他身上冲虚剑气、少阳神雷，等等手段都是尽出。

　　之前是因为这些手段的杀伤力，还远远抵不上南明离火的伤害来的大，所以是藏着不用。

　　但既然此刻是有李代桃僵之术作为承受吸收，就是没有了这方面的顾忌，尽情施展。

　　“松黄剑破损度达到百分之一。”

　　“松黄剑破损度达到百分之二。”

　　“松黄剑破损度达到百分之三。”

　　……

　　一条条急促的系统警示声音，叶荣是充耳不闻，疯狂的轰击当中，南明离火乾焰禁的防御值也是已经在这段时间里边下去了大半。

　　啪！

　　一声清冽的脆响，那层昏暗的黄光消散，是松黄剑的破损度已经达到了百分之十五李代桃僵的法术自动终结，没法持续下去。

　　还是差了那么一点！

　　叶荣面色近乎狰狞，这种高阶禁制一旦停下了对其的攻击，防御值就是会快速的恢复上去。

　　或许只要十几二十分钟的时间，前边的一切努力就是会化作流水，流淌而去。

　　后边的成员还没恢复过来，身上南明离火的持续伤害没有结束，暂时还没法投入到对守护禁制的攻击中来，只要是靠自己撑住了！

　　“拼了！”

　　咬了咬牙，手上动作一丝的迟缓都是没有，继续坚定的向着水缸发起轰击。

　　只可恨这南明离火的伤害，正常防御手段都是对它无效，什么玄牝珠、百毒寒光障都是抵挡不了，否则也是不会这样艰难了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　头顶九幽碧火冠上，九条黑影冲出，盘旋了一圈，果断迎上。

　　这九只能够吸收五系伤害的幽鬼果然是有效，将南明离火的伤害全都承担了过去，让叶荣暂且是能松上一口气，连吞几颗紫金丹将前边损失的气血补充了上来。

　　这个时候，他倒是有意的放缓了攻击手段，仅以一口破坏力最强的星璇攻击。

　　又不是之前李代桃僵法术发动时候，无论多少的伤害都是只计算一次承担伤害，现在的南明离火杀伤可都是要九只幽鬼来切实承担的。


第二百八十四章 赤焰斩神飞刀

　　仅以一口攻击力最强的星璇出手，从造成的效果和承受的南明离火伤害来说，无疑是最为合算的，性价比最高。

　　也是非常情况，不得已之下才是采用如此手段，让九只幽鬼的存在时间尽可能的延长一些。

　　最起码也是要拖到后边玩家恢复过来，能够再次的投入到对南明离火乾焰禁的攻击当中再说。

　　嘭！

　　像是气球撑破一样的爆裂声音，一只幽鬼炸了过来，黑影当中填充了太多的赤色，都是南明离火造成的，达到了它所能承受的上限。

　　有了第一只，很快就是随之的第二只，第三只，叶荣身边所环绕的幽鬼数量越来越少。

　　好在后边的成员也是有人恢复了过来，可以继续投入到进攻当中，才是让这情况好转了一些。

　　就在这时，石厅后边有一抹乳白光辉闪动了起来，从小小的一团慢慢扩散至整个石厅，将所有人都是包裹了进去，一种暖暖的舒服感觉。

　　每个人的气血都是在快速的回升当中，并且不止是那么一下，而是持续进行当中。

　　“小鱼，好样的！你这大治疗术总算是立功了！”

　　小马识途大喊了一声，得到这股回血法术的援助，整个人精神大振。

　　叶荣眼角余光抽空望了一眼，发动这门法术的是个稚气少年，正是前次在这无名破落洞府当中使用光明火的那人，因为是佛门法术的关系给他留下了不浅的印象。

　　这门什么大治疗术，可是要比他的枯木逢春强出不知多少了，起码已经是持续了十息而不停歇。

　　单纯的恢复气血法术，很是鸡肋并不吃香的缘故，就是因为玩家争斗当中，往往数招之间几剑就是能够分出了生死，缠斗上很长时间的是很少的战例。

　　别说是恢复气血的法术了，就连吞服丹药救命，大多时候都是没那时间，反应不过来。

　　但持续时间这么久，在帮战或是团队围剿BOSS时候，就是能够发挥出很大的作用来，而且还是很明显的针对多人。

　　有了这股生力军的加入，又是奋战片刻，在耗费了不知多少颗的紫金丹之下，总算是成功。

　　乒！

　　南明离火乾焰禁的防御值总算是被磨光，彻底解体，整只水缸也是轰然碎裂。

　　有一团赤芒从中飞去，像是被困了许久的一样宝物，一旦脱困而出是非常的兴奋。

　　吱的一声，就是看到一条红线，一连是突破了好几人的防线，向着石厅外边冲去。

　　叮！

　　星璇剑光一指，同赤芒宝物狠狠的一撞，就是见到它一阵摇晃，发出了一声悲鸣。

　　然后才是青金大手一闪，将赤芒牢牢的抓在了手中，在空中僵持了片刻，才是拉了回来——

　　自从玄牝珠炼制成功，以第二元神寄托之后，在擒拿法术方面的加成让他的迦叶千千手威力也是变得不小，在简单的拾取掉落装备以外有了一定的实际作用。

　　赤焰斩神飞刀，八阶法宝，属性未鉴定不可知。

　　叶荣一阵目眩，不可置信的眨了眨眼睛，多看了两遍才是能够确认自己没有看错了。

　　真的是八阶法宝！

　　虽然早就是猜到剩下四只水缸当中，所藏宝物肯定是不凡，但他绝对是没有想到一出手就是会八阶法宝，这可大大的惊喜了。

　　“看来俺的祷告生效了呐，八阶法宝，八阶法宝……这可是八阶法宝啊！”

　　有些神经质的喃喃低声重复了几遍，才是镇静如常的将赤焰斩神飞刀收入了大智腰带当中放好。

　　这水缸里边，会出现八阶的法宝，有很大的关系也是因为整只水缸只有这么一件宝物。

　　要知道前边的九只水缸，无论是飞剑还是服饰类装备或是道书，里边所藏数量都是不少，甚至还有上百件之多。这会儿浓缩成一样，品阶自然就是不凡了，创下了这十三水缸当中的最佳一样宝物。

　　不过对叶荣本人眼中的价值来说，就算是八阶法宝，恐怕也是比不上冲虚真经整个坤卷六册完整道书。

　　不过八阶法宝，无论其具体属性如何，已经是他所见过，所拥有的最强法宝，没有之一，毫无悬念。

　　或许将九琉金灯解封，露出这件前古奇珍的真正面目，才是能够同赤焰斩神飞刀一较高下。

　　“从名字来看，应该是一件攻击型的法宝，俺这次赚大了！”

　　想到有一件八阶法宝等待着自己去要使用，叶荣心情就是难以自矜，兴奋起来。

　　有了一个良好的开端，对于剩下的三只水缸，期待自然就是更大。

　　血河真水冥域禁，防御值二十四万，任何试图攻击此防护禁制者都是会被扯入血河之中，受到万千恶鬼的噬咬。

　　这道守护禁制的描述，看上去就是神神道道的，而且本次所作的准备就是为了火系禁制而来，自然就是先放到一边，不会马上就是尝试。

　　星辰真火九天禁和天界净火灭世禁，一个防御值高达三十六万，一个灭世净焰杀伤力达到恐怖的1200。

　　两者相较之下，叶荣还是决定选择了星辰真火九天禁，起码杀伤力看上去是低一些，最多就是耗费的时间上边更多一点而已。

　　等到真正出手攻击，他才是发现，看上去伤害最不起眼，最好对付的南明离火乾焰禁其实是要比这星辰真火九天禁强悍的多了。

　　虽然一旦出手攻击，石厅当中的成员就像是被挪移到了另一个空间当中，而非是在原本的地方上了。

　　一道道璀璨至极的星辰真火流光坠下，就同一颗颗的流星一般，燃起了极高的温度。

　　而且每次的攻击，都是那样的整齐划一，石厅之中有多少人在攻击它，就是有多少道的星辰真火流光落下，真是仿若流星雨一般。

　　但这星辰真火流光是可以用各种防御法宝来抵挡，这对叶荣来说就是轻松太多了。

　　脑后一片绿云撑起，星辰真火落的再是猛烈，也没法打破它的防御，不过是将那绿玉搅的更乱罢了。

　　不过高达三十六万的防御值的确是可怕，想想看就连水晶宫这等帮派驻地的青光琉璃罩，防御值也不过是三十万罢了，就能看出这星辰真火九天禁的可怕来。

　　这一通攻击，整整是持续了数个小时，才是终告成功。

　　星辰真火九天禁就算是黯淡了下去，它的崩溃竟是化作了一片一片的星辰陨石，掉落在了地上。

　　然后就是三只星彩羲凤从水缸当中飞出，翩翩起舞，吸引了所有人的目光。

　　同前边的所有水缸宝物都是不同，这三只星彩羲凰并没有要逃跑的意思，而是转悠了一圈静静的停在了空中，像是三只美轮美奂的艺术品。

　　叶荣走上前，一手一只，没有受到丝毫阻碍的就全都是取了下来。

　　阳星羲凤，七阶法宝，使用之间有七彩星光，乃是融入上古神鸟精魄所炼制，具体属性未鉴定不可知。

　　阴星羲凤，七阶法宝，使用之间有七彩星光，乃是融入上古神鸟精魄所炼制，具体属性未鉴定不可知。

　　魁星羲凤，七阶法宝，使用之间有七彩星光，乃是融入上古神鸟精魄所炼制，具体属性未鉴定不可知。

　　这三样法宝不仅是外形类似，就连基本文字介绍都是一模一样，毫无二致。

　　“这是游戏设计人员偷懒的产物不成，不至于连个介绍文字都要照抄吧？”

　　叶荣嘀咕了两句，三样七阶的法宝总算也是一个不错的收获，不过是被前边的八阶法宝赤焰斩神飞刀弄得将胃口提了起来，才是会有些失望的感觉。

　　顺手是要将三样法宝收起的时候，却是看到之前那个是用大治疗术的稚气少年一直盯着自己看，想要说些什么又是不敢的样子，问了一句：

　　“你叫小鱼，想要说什么？”

　　“盟主，这法宝我好像知道……”

　　小马识途上前在他耳边轻声说了两句，他才是知道了这个稚气少年的一些详细资料。

　　鲈州鱼不过是个十六岁的未成年少年，据说因为家庭条件穷苦的关系，早早的就是辍学，在外边做着临工补贴家用。但就靠着每天有限的游戏时间，居然是让他练到了四十四级，而且学会几样威力不俗的道法。

　　像那大治疗术，就是他在一次单人探险之中所得，如今已经是修炼到了第五层，可以一次持续足足一分钟，只要真气足够。

　　不过平日里这道法经常是被旁边人嘲笑，说是发挥不了什么大用处，一个鸡肋道法而已。

　　没想到在今天却是大放异彩，展现出了至关重要的作用，否则那南明离火乾焰禁还真不是那么容易破解的。

　　“哦，你知道些什么，说来我听听。”

　　叶荣停了下来，好奇的问道。

　　这法宝藏于水缸之中，从未出世过，这个稚气少年是从哪儿才能知道这法宝。

　　所以他的态度也是略微的有些不以为然，直到他从怀里一摸，取了一样法宝出来，也是有七彩星光闪动，同刚刚水缸之中出炉的三样羲凤系列法宝极为的相似，才是大惊失色。


第二百八十五章 大禹遗宝，两个难题

　　鲈州鱼将自己的法宝递了过来，设定了租借的模式。

　　谷星羲凤，七阶法宝，使用之间有七彩星光……

　　果然是同一个系列，一样的七阶法宝，这个鲈州鱼居然是早就拥有了一件，显然不是从这水缸之中获得的，而是另有途径。

　　而且这件七阶欸法宝，是已经鉴定过的，属性已经是可以看到——

　　能够召唤来一只凤凰，供人驱使，无论攻击还是防御，都有独到之处。并且这凤凰还是能够通过杀怪升级的，倒是同叶荣手上的另一件法宝八美合欢壶有着一些类似。

　　“说起来俺那八美合欢壶一直空置着也不是一个办法，还有那维摩尺，这样放着就是浪费呐！可惜认识的高手还是不多，否则还是能够通过以物易物，换到一些对自己更为有用的装备来。”

　　叶荣的神思稍稍岔开了一会儿，又是回到眼前这件谷星羲凤身上来。

　　看到最后，他的眼睛蓦地睁大，像是见到了极为不可思议的事情。

　　“七件合一，可成上古至宝七凤玺，有不可思议之威力！”

　　七凤玺是什么宝物，他不清楚，也是没有听闻过。可上古至宝的名头，就已经是足以令人发颤了，何况还是七件七阶法宝的组合。

　　这样的合成的法宝，难道真会是……九阶不成？

　　“你这件法宝是从哪儿得来的？”

　　“是我完成了一个连环之后，得到了一张古卷……就是这张了。”

　　鲈州鱼翻了一张残缺了一角，已经是发黄卷起的纸张，上边是以一种上古文字描述了一样法宝，正是七凤玺。

　　七凤玺，大禹十七件遗宝之一，使用之时显出七彩光华，彼岸之中最为华美漂亮的法宝。

　　……

　　将古卷和谷星羲凤还给了鲈州鱼之后，叶荣长长的出了口气，才是将激烈跳动的心脏给压了下去。

　　大禹遗宝，彼岸华美漂亮之最。

　　后边的种种描述，他都是懒得再看，不过是游戏设计人员虚构了一段故事情节，讲述的这件法宝是如何形成，拥有怎样大的来头之类。

　　就是仅此两点，就已经是让他足以合不拢嘴了。

　　大禹，那可是大神之中的大神，档次要比什么长眉道人、极乐童子都要高到不知哪里去的神话人物，在上古时期都是牛叉轰轰的巨巨大大庞庞。

　　经他手所镇压的上古巨妖，也是不下数百，每个放到今天都是能够掀翻了整个世界的巨妖。

　　大禹十七件遗宝，毫无疑问每件都是九阶宝物，而且就算在九阶之中都是属于不凡的。

　　但想要到手亦是相当的困难，比一般的九阶法宝还是要多了不知多少的难关和麻烦。

　　一般玩家就算到手了七个部件之一，知道了自己手上的这件七阶法宝会是组成七凤玺的之一，也是根本没源头知道其他六个部件是在哪里。

　　何况，没有鲈州鱼的那份古卷，别的玩家也不了解七凤玺的真正价值，在上边投入的精力也未必是会有那么多。

　　就算是内测资深玩家，在这上边也是没有一丁点的优势了，大禹遗宝这种东西内测时候根本没有出现过，完全是公测开始之后游戏公司新添入的内容。

　　也就是各种的机缘巧合，鲈州鱼得到了其中一件和介绍七凤玺的古卷，这会儿又是从水缸之中连得三件，一下子就是要七个部件之中的四样都是凑在了一块儿。

　　但剩下三样，仍是毫无踪迹，比大海捞针还要大海捞针。

　　别说到手的玩家是否愿意出售，还有很大的可能这几样七阶法宝根本是尚未落入玩家手中，那才是最为苦恼的事情。

　　所以，叶荣的激动也仅仅是维持了一下子，就是按捺了下去，恢复了平静。

　　不过无论如何，有四个部件都是在自己人手中，起码今后青帝盟拥有这件九阶法宝的概率，比其他人是要大上许多。

　　……

　　星辰真火九天禁破开，石厅之中就剩下了最后两个水缸。

　　叶荣看了一圈，还是选中了天界净火灭世禁，相比之下另一个神神道道的血河真水冥域禁，这个守护禁制起码是能让人知道，所会遭受的考验是如何。

　　等到所有成员全部恢复到了最佳状态，才是一声令下，对着天界净火灭世禁展开了最为猛烈的攻击。

　　但它的还击，亦是相当的激烈，一条条的灭世净焰像是天地之中最为纯粹的一种火焰，只包含了毁灭这一种信息，要将面前的一切都是化作虚无。

　　叶荣只是遭受了一击，脑后升起的那团绿云就是有小半崩散，露出了好大一个空当。

　　而其他成员更是惨烈，直接就是有两道白光闪起，有两人已经是挂了。

　　“不好！快退，退出这石厅！”

　　他大喊了起来，猛的催动自家的玄牝珠，让那团绿云迅速的补全并是扩大开来。

　　天界净火灭世禁的威力远远的超出了他的想象，照这个样子，防御值还没磨完，自己这方的人员就是要先死上一圈了。

　　就连叶荣自己，都是未必扛得住那灭世净焰的可怖威力。

　　慌乱之间，毕竟在场成员都是青帝盟的精英分子，慌而不乱，有序的一个个退出了石厅。

　　叶荣挡在最后，将灭世净焰大半都是承受了下来，那团绿云早就是已经被轰碎。就连百毒寒光障、减厄清光也是破灭，没法挡住这灭世净焰的轻轻一击。

　　好在退出了石厅，这天界净火灭世禁总算是不再攻击，偃旗息鼓了下来。

　　在回头一看，退出过程当中又是挂了一人，怎么也没想到一个破除守护禁制的任务，居然还能让这批精英挂了三个。

　　“他喵个的功夫熊猫！系统耍诈啊！这杀伤力明显是不止字面上边所描述的那点，翻倍都是不止啊！”

　　叶荣心里狠狠的咒骂了几句，也是只能无可奈何的接受了这个局面，破除天界净火灭世禁的行动是失败了。而另一个守护禁制，他也是没把握破除了，要是再陪进去几条性命，让就更不值得了。

　　反正水缸在自己地盘之中，又不会涨了翅膀飞走，倒也不用担心。

　　只是区区四只水缸，就是难住了自己那么多天，现在准备完善再来，又是倒在了最后两只水缸之前。

　　这种挫折感，是绝对不会好受的。

　　“这两只水缸明显不是我们现在能够开启的，等老大你等级高个十几二十级再来尝试吧。”

　　小马识途爬了起来，他刚才也是被天界净火灭世禁击中了好记下，亏得防御不错才是没成员三个“幸运儿”之中的一人。

　　他这会儿显然也是觉得应该放弃了计划，不用在强撑继续了。

　　“好罢，无名破落洞府探索计划再次告一段落。”

　　叶荣无精打采的喊了一句，宣布了行动的结束，但想想已经是在大智腰带之中的一件八阶法宝，三件七阶法宝，以及一个合成九阶法宝的消息，总体来说还是收益不小。

　　“大禹可以有一十七件遗宝呐，真是个有钱的大佬，比那些穷酸货色强出太多了。关键是每样都是真正的精品，让俺得到一件，就是发达了。”

　　回程路上，还是免不了对大禹遗宝再次留了回口水，觊觎了半天。

　　……

　　枯荣斋中，叶荣先是将自己身上的东西整理了一番，又是取了几样不用的放了下来。

　　然后翻了半天，才是将雷公锤找了出来，这件五阶法宝他之前还真是没有多重视，随手那么一扔一直是被压在了下面。

　　“好宝贝，我的玄牝珠能不能升到九阶，就要看你争气不争气了！”

　　视若珍宝的将雷公锤用力擦拭了几下，研究摩挲了半天，才是没找出一点它有异于其他五阶法宝的地方来，就是一很寻常的五阶法宝来着。

　　看来，它的用途也就是在虚陵洞天之上，在其他方面是看不出来的。

　　只可惜他不是峨眉中人，就算有这法宝在手根本没可能进入虚陵洞天这一点就是让他将这宝物握于自己手中是没有多大价值了。

　　否则，就算蜀山剑盟同意了自己之前的条件，他都是要考考的考虑一番，是否要答应了。

　　毕竟凭着雷公锤亲自进入虚陵洞天之中，能够获得好处，肯定是要比这个交易来的更多许多。

　　将这雷公锤放在了身上，免得真要同蜀山剑盟交易时候，又是拿不出来这法宝了。

　　另外，又从自己所藏宝物之中一一巡视而过，将维摩尺取了出来。

　　这件佛门宝物，对于佛门玩家的吸引力不言而喻，甚至是不在一般的八阶法宝之下。

　　只可惜叶荣他没有熟识的佛门玩家，否则绝对是能卖到一个好价钱，要是通过雷老虎出手，又是肯定会被这个奸商在中间狠狠的抽走一块，他心里肯定是不甘。

　　想了良久，总算是从自己的好友列表当中发现了一个佛门弟子的人名，飞剑传书了一封过去。

　　“保佑他是个有钱和尚，要是找了个穷和尚做交易，俺不是白费功夫来着。”


第二百八十六章 虚拟洞天，极乐佛国

　　洞玄消灾护命要经，第七层，脑后有一道减厄清光，随时运转，受到攻击时候就会自动护主，防御值5000；可投入经验，修成一道护命结偈咒，可免去一次死亡所带来的死亡惩罚，当前层数需要投入经验值三十二万，冷却时间两日。

　　叶荣坐在枯荣斋中打量着自己道书修炼栏中的洞玄消灾护命要经，这门六阶道书已经是修炼到了第七层，离着圆满也不过是差了最后的一层。

　　他原本就只是为了护命结偈咒这一能够免去死亡惩罚的效果，那什么减厄清光都是附带产物，并不怎么看重。当然能多点防御也是好的，这减厄清光又是不用自己催动，随时运转，自动会去护主防御。

　　“不知道将它修炼到了第八层，是会多出怎样的能力来？”

　　这门六阶道书一共也是只有八层，这也是首先选择了它，将它放置上道书修炼栏的缘故。就算是最后一层，修成所需经验也不过一百二十余万，这对于之前的他来说或许是很大的一个数字，现下则是用不了多久就是能够完成。

　　看惯了上千万经验值一层的道书，这点经验需求已经是不被放在眼中了。

　　修炼圆满之后，会在基础功效之上额外的多出一门神通，这几乎是所有道书的特性了。

　　就连洞玄消灾护命要经修炼圆满后替换它上去的，叶荣都是已经想好了，正是上次在祖师堂中得到的完整版本少阳神雷。

　　再后边，次序依旧是悟真剑诀，不动明王剑诀，需要修炼的道书还多的是呢。

　　在枯荣斋中研究了接下来一段时日里的安排，经验值分配，外边有一道星河飞来，正是自己的星璇。

　　用七阶飞剑来传书，也就是这种急需得到回应的时候，否则平时是没有可能做出如此奢侈的举动——

　　而且飞剑传书所用的飞剑并非就是绝对安全，也是有一定可能会被毁坏拦截。

　　不过飞剑传书速度都是会五倍于正常御剑速度，更有特殊模式下的保护，只有在实力差距了数个档次以上，才是有可能发生这等情况。

　　叶荣曾是试验过，让人以不同等阶的飞剑分别传书，以他目前实力居然是只能拦下三阶飞剑的传书。

　　由此可见，七阶飞剑传书是绝对安全可靠，至少在玩家当中是如此，除非是有高阶NPC闲的没事，对自己的传书飞剑出手。

　　“蜃幻空间，10091号洞天，恭候大驾。”

　　星璇带回来的传书上边，只有那么简单的一句话，叶荣立刻是登入了蜃幻空间之中。

　　对方这样的回话，看来是对自己的维摩尺有着一定的兴趣才对，否则也是不会邀自己去蜃幻空间私人创建的洞天之中相谈了。

　　进入蜃幻空间，报上洞天ID，就是有一个机械的电子音响起，让他等待检验。

　　一会儿之后，检验通过，就是有一道金芒从空落下，将他传送带走。

　　……

　　“他喵个的功夫熊猫！好大，好奢华，看来俺起码是第一步做对了，的确是找了个有钱的和尚！”

　　叶荣一进入这10091号洞天，就是胸口一窒。

　　这自创的洞天，四处都是有一棵棵参天的菩提树种着，不知是长了多少年份的，几人围抱都是抱不住。四面都是有着阵阵梵音传荡开来，正直清彻、周遍远闻，让人一跨入其中就是有神思洗涤，焕然一新的感觉，天上更是有金花洒下。

　　视线末端，还有无数的比丘僧尼盘坐着，仿佛是在喃喃念动佛经，侧耳仔细倾听就是有清净微妙的佛音传来，使得双耳振聋发聩。

　　这佛国洞天，面积是要比雷老虎那个来的还要广袤，大了三四倍之多。显然不可能是对方临时创建，而是在上边花了很多的精力才是建成，也不知用了多少的金钱。

　　“有钱，实在是太有钱了！俺决定了，维摩尺等下的报价翻一倍先。”

　　青帝盟那个创立的蜃幻空间洞天，目前已经是决定长期的租借下来了，已经是让叶荣大呼肉痛。

　　当相比之下，两者简直是天壤之别，自家那个寒酸的拿不出手去。

　　佛国之中，有数名佛门玩家在其中走动，或是聚于一棵菩提树下聊天议事，显然是一个佛门弟子的集体蜃幻空间洞天，并非是一人所创。

　　“一剑施主，好久不见了，阿弥陀佛。”

　　一声佛号，一个大和尚踩着一条天龙从空而降，吓了他一跳。

　　这天龙足有从头至尾足有百丈，通体龙鳞都呈银色，虽然看着很是温顺乖巧，但口鼻呼吸之间散发出来的强大龙威，让人还是心中瑟瑟发抖。

　　“花和尚，你这出场方式太拉风了罢。啧啧，这么一条天龙没有万两黄金怕是下不来吧？”

　　“一万两千两黄金，蜃幻空间之中排名第四的座驾，还算威风吧。”

　　寻花大师很是得意的拍了拍座下天龙，邀请叶荣也是做了上来。

　　对于这等行为，叶荣只能感叹有钱人真是多，为了这么条只能在蜃幻空间使用的代步骑宠都是愿意花上万两多的黄金，这对于彼岸之中玩家本身的实力提升，可是连根毛的作用也没。

　　“不晓得这天龙座驾是花和尚自己买的，还是创建这个佛国虚拟洞天的组织购置的，若是前者，对于这个大和尚的身家丰厚程度，真是要好好的重新考量一番了。”

　　坐在这天龙背上，只有感觉是飞的好快好稳，迎面吹来的劲风也都是被一层无形的屏障给挡了。若是在游戏当中，这么一条血统纯正的天龙估计得是传说级的存在，等级也起码是有个一百五十来级。

　　玩家别说是想要收服于它，坐在它的背上，就连靠近都是没有可能。

　　“你们的这座佛国有好多佛门弟子啊？”

　　叶荣在高空之中往下望去，才是发现这个虚拟洞天之中佛门弟子的数量远超自己想象。根本不是十几人的那种规模，就是目前视线当中就是有一百多人出现。

　　“那是当然，我们极乐佛国是蜃幻空间当中规模最大的一座虚拟洞天之一。”

　　说起这点，寻花大师就是有些骄傲，伸手一一的将佛国之中的一些设施介绍了过去，这个是花了多少钱，那个又是花了多少钱。

　　“原来你是极乐佛国的一员！”

　　极乐佛国，全部由佛门弟子组成的一个正式玩家组织，最近这段时间实力上涨的很快，目前已经是在世家榜上排名第五，算是佛门第一玩家组织了。

　　也是只有这样的大型组织，才是有那财力长期租借这顶级的虚拟洞天。

　　“那是什么地方，怎么有那样多人聚在一起？”

　　“奕剑台，虚拟洞天特殊建筑，购买它要整整十万两黄金，可以在上边比剑，是目前虚拟洞天之中最为热门的一个建筑，几乎每个大型组织都是购置了。”

　　在寻花大师的讲解之下，叶荣才是明白了这高达十万两黄金的奕剑台，是有着怎样的作用。

　　玩家可以在上边比剑，除了飞剑以外，全身上下是不会有其他的任何装备，也不能使用任何剑诀以外的道法，就是最为单纯的比剑。

　　而所用飞剑，则是将游戏当中的飞剑数据传输了过来，体现出一模一样的属性来。

　　在奕剑台上死亡，不用付出任何的代价，马上就是能够复活。

　　不仅仅是在奕剑台上比剑磨练技巧而已，上边还有系统拆解组合剑招的功能，能够自动将你所使用过的剑招优化成最为适合你的一套剑路，可以让玩家的飞剑技术大大进步。

　　所以，这奕剑台才是会受到如此的追捧，就算是贵至十万黄金，也是大型组织必买之物。

　　不过对于叶荣来说，这什么奕剑台是根本没有放在心上，对于自己完全没什么作用。他本身的飞剑操作，就是走的自由操作流，甚至在这一流派之中都是属于最为顶尖，最为精湛的数人，少有人可以相比。

　　而奕剑台的拆解组合优化剑招，针对的只是那些系统剑招流玩家，让他们的实力可以大大的进步一段。对于自由操作流，基本就是无用，最多就是能够从中触类旁通，稍稍的吸取到一点经验。

　　也不用担心有了这个建筑之后，系统剑招流就是能够威胁到自由操作流。

　　小众精英化的操作模式掌握的玩家从总数看上去不少，可从彼岸全部玩家的比例上来看，就是九牛一毛。所以系统完全是没有可能会推出这样一个功能，让两种操作模式之间变得完全没有差别。

　　否则，不仅仅是那些高端玩家利益受损，就连大批追求自由操作流的玩家也是会伤害到，让他们失去了一直以来努力的目标。

　　“一剑施主，你那佛门法宝可是有带在了身上，让我亲眼来看上一遍吧。”

　　天龙落在一座黄金高台之上，寻花大师沏了两杯斋茶上来，总算是谈到了正事。

　　“那是自然，请看。”

　　叶荣精神一震，将维摩尺设定了租借模式，递给了对方。


第二百八十七章 金犀飞剑，量身定做

　　寻花大师将维摩尺握在了手中，虽然之前飞剑传书上边已经是将这件佛门法宝的属性大致说了一遍，但为亲眼见证，还是有些不大放心。

　　只是一眼，他脸上就是露出了狂喜之色，双手紧紧的抓住了维摩尺，一刻也不肯松开。

　　所有佛门剑诀层数上限+5，佛门法术威力增加百分之十，就只要有这两条属性在，对于佛门弟子的诱惑力不言而喻，根本就是舍不得错过。

　　就算是有些八阶法宝，或许属性是会更强，但在适应程度上边还不如这维摩尺。

　　既然这件法宝的适应范围缩小至佛门弟子，但它的属性自然是要相应的增强，不能以普通的同阶法宝来对待。

　　“一剑施主，开个价吧，这佛宝我要了。”

　　寻花大师口气之中充满了志在必得，不肯错过的意味，乐得叶荣心里开了花。

　　“若你有合适我使用的飞剑法宝，那是最好不过的了，否则就是要以黄金交易了。”

　　现下市面之上，一般的七阶法宝价格还都在万两黄金之上，有属性格外优异的，甚至是卖出三五万两黄金来都是不稀奇。

　　像维摩尺这样，对于佛门弟子有巨大提升，买家又是势在必得之物，真要让他开价，绝对会是一个天价。当然他现下并不是很缺黄金，最好还是以物易物，换来适合自己的装备。

　　寻花大师沉凝了片刻，低头密语了几句，显然是在同其他人对话。

　　“稍等片刻，我们这还正好有一柄适合青城弟子的飞剑。”

　　“哦，那自然是最好。”

　　叶荣点了点头，花和尚既然是极乐佛国的成员，看上去在组织当中地位也是不低，想来也是有资格动用一定装备的权限。

　　极乐佛国这样的大型组织，其势力比青帝盟自然是要大出不知多少倍。关键他们成员都是佛门弟子，对于道家飞剑法宝需求并不是那么强烈，在有佛兵的情况下，绝不会退而求其次，去选择仙兵、神兵——

　　佛门弟子使用仙兵，会让手中飞剑平白降低了一个阶位的威力，实在是不划算。

　　而神兵虽然是哪门哪派的弟子都能使用，不会有着任何的限制，但也正是因为它的这种中庸特点，导致属性不会是非常凸出，也不会有像大多数佛兵那样有额外针对佛门弟子加强的属性。

　　等待时间，两人闲聊了一会儿，谈论的有关彼岸最近发生的大事。

　　聊天之中，才是得知了极乐佛国成员的等级划分，自上而下分别是佛祖、菩萨、罗汉、金刚、比丘、力士。其中五位佛祖，就是极乐佛国的最高首脑，相当于其他正式玩家组织的五位核心分子。

　　而菩萨一阶，共有一十三人，寻花和尚正是位列里边，也算是极乐佛国的真正高层了。

　　“说来，我还是没有恭喜你呢，祝贺青帝盟正式创建成功，位居世家榜上。”

　　“呵呵，随便创建的组织，图个方便罢了。”

　　叶荣打了个哈哈，对于普通玩家来说，多了个新生的正式玩家组织，耳边听过一次也就算了，一般情况下不会花费大力气记下。但对于寻花大师这样的人来说，关注点自然不同，估计青帝盟的详细资料极乐佛国高层之中早就已经是人手一份了。

　　虽说两家在世家榜上排名天差地别，但能成就正式组织无弱者，都不能轻易小觑了。

　　“你这随便创建的组织可是气坏了很多人啊，连月如血这样的老牌公会创帮时间都是被你们击败，起码是要晚了半个月时间。”

　　寻花大师这次可不是纯粹的客气、恭维话，而是发自真心，月如血在之前的几款大型游戏当中都是有着不错的名声，就算这次在彼岸里边因为前期种种的发挥不顺利，导致创帮时间大幅的落后，可实力也算得上未成为正式组织中的帮派里首屈一指。

　　青帝盟既然能够胜过了它，就是足以证明自己的实力，何况还有一剑枯荣在创帮任务期间大发神威、斩杀六欲上人的消息传出来，使得各方对于他的评价又是高了一些。

　　“听说烟雨楼的人在前几天是将黄帝陵第二层的宝库是找到了，里边共是有七棵玄妙之树。”

　　“玄妙之树？”

　　“每棵玄妙之树上都是有悬挂九样宝物，品阶不低，最关键的是这玄妙之树取走了上边所有宝物之后，本身就是等于一样七阶法宝。”

　　寻花大师缓缓讲述着，口气当中并没有多少羡慕之色，只是淡淡的称述。

　　对于一家大型组织来说，这点收获的确是没法令人振奋，何况他们为之付出的代价很有可能就已经是很大，说不定还是入不敷出。

　　“这还是那小楼一夜亲自带队，否则烟雨楼就算折了再多的人手，都还未必能抢了这二层的宝库去。”

　　小楼一夜身为烟雨楼第二核心分子，曾经的天榜之外五大神秘高手，如今已是正式出山。

　　对此，叶荣深感自己的决定正确，没有将精力掺入到黄帝陵这趟浑水当中去。

　　整个黄帝陵一层，也就那么一处宝库有着密集的宝物聚集，其余地方不过是零星的宝物。当日在第一层时候能从宝库之中夺得一座祭坛的宝物，也是机缘巧合，正好是在黄帝陵刚刚开启最为混乱的时候。放在如今黄帝陵第二层，就是没有这样的好事了。

　　投身其中，很有可能是浪费了大把的时间，最终却是一无所获。

　　……

　　“此剑是最为适合青城弟子使用，想来一剑施主还看的上眼吧。”

　　那名黄袍佛门弟子在送上了一柄飞剑之后，无声的行了一礼就是退下，寻花大师笑眯眯的，像是对自己手中用来交易的飞剑有着十足的信心。

　　金犀剑，七阶仙兵，攻击力700-720，飞行速度620-650，攻击速度600-600，要求装备等级六十八级。青城剑诀层数上限+5，少阳神雷+1，可化出金犀剑魂杀敌，金犀起始等级六十八级，气血一万八千五百，真气两千四百，可修炼升级……

　　这口仙兵上边，没有任何的附加法术，但偏偏就是为青城弟子量身定做一般，所有的属性都是最为适合，没有一丁点的偏差浪费。

　　按理来说，这种飞剑是只有在做各家的宗门任务时候才会出现的奖励。

　　没想到极乐佛国还真是神通广大，连这样的青城飞剑都是能搞到手，这回是要轮到叶荣舍不得放手了。

　　金犀剑握在手中，自己的青城剑诀已经是自动变作了二十五层，还没修炼过少阳神雷也是变成了两级，真是越看越喜欢。那剑魂金犀，气血和真气居然是能有这样大的差距，摆明了就是一个超级肉盾，他倒不是很重视。

　　青城剑诀变作二十五层，那衍生法术又有变化，再多一剑光分化，可以将一口飞剑修炼出三道剑光来，不过是只能用在飞剑传书上边。等于是说，一口飞剑能够同时向着三个不同玩家传书，并不冲突。

　　这门衍生法术，也就是省了身上老放着那么多备用飞剑，免得有用时候连传书飞剑都是找不出来。

　　“他喵个的功夫熊猫！原本还想狠狠敲诈上花和尚一顿，这么一来我能不被他敲诈就是不错了！”

　　叶荣心里喃喃，金犀剑如此属性，他是绝对不可能错过的。

　　他在青城之中也是接过好几个宗门任务，但都是没能获得什么好奖励，就算是有类似属性的，但那飞剑法宝本身阶位太低，又是起不到什么实质上的作用。

　　“如何？”

　　“不错，但相比我的维摩尺还是差了一筹，如果花和尚你想用这飞剑就换到那佛门法宝，可还是不够的。”

　　无论心中有多么的渴求，叶荣面上还是平淡如寻常，将金犀剑轻轻的放下，没有露出了一丝的破绽来。

　　要是让对方知道了自己对金犀剑的渴求，这后边的讨价还价就是没那么顺利的能够进行下去了。

　　“再加一千两黄金补足差价，怎么样？都是七阶宝物，这个价格应该是差不多了吧。”

　　寻花大师不多做考虑，直接就是加价。

　　“三千两黄金！”

　　看到叶荣略有迟疑，又马上是一个新的报价，这种大手笔大气魄绝对是让人心肝乱颤。

　　“好！就这么定了！”

　　叶荣这回等了半天，没见到有新的报价出来，知道这个价格基本已经是到了极限，欣然同意。

　　“真是有钱的大和尚呐！”

　　就算如此，他心里还是感叹连连，寻花大师不过区区一个极乐佛国的菩萨就是如此阔绰，真心不是青帝盟能比的，也不知道人家佛祖一级的人物身家又是如何。

　　“看来对蜀山剑盟那边的交易条件，决不能松口了！你可是彼岸第一组织，这么点要求对于你来说应该是九牛一毛，完全不放在眼中才对！”

　　两边交易，一方放上飞剑、黄金，一方放下法宝，钱货两清，交易成功。


第二百八十八章 二次交易，雇请高手

　　寻花大师当即就是将维摩尺装备上身，用力一催，就是有一卷佛经从尺上浮现，庄严清雅。

　　配合着身处的极乐佛国环境，竟是像要有一尊佛像在凝聚起来的样子，罩在他的头顶，格外有一种不同凡响的肃穆气息。

　　这等效果，就是叶荣这种道门弟子，无论怎样的努力都是做不到的，只有在佛门弟子手中，这件维摩尺才是能够发挥出最大的效果来。

　　在好友列表之中是能够看到，寻花大师等级虽然是比他高了些，但也就六十四级。离着维摩尺要求装备等级还是相差了很远，能够顺利装备上显然也是用了降低法宝等级需求的装备。

　　像叶荣手中就是有金精铜环这样，能够指定一件法宝让其要求使用等级降低五级的装备，寻花大师有着类似装备，也是毫不稀奇。

　　不过维摩尺要求使用等级到达七十二级，这之间相差的距离可是不小。

　　可以观察到，寻花大师也是先取下了手腕上边的一串佛珠，才是将维摩尺装备了上去。

　　显然，因为降低法宝等级需求装备的稀少，寻花大师也是没法拥有让两件法宝需求等级同时降低到自己的现有等级上，只能是先暂且的放弃了佛珠法宝。

　　而叶荣这边，金犀剑就算经过了非想非非想剑匣，也是起码要六十三级才能装备，自己还是差了两级。

　　只能是先将这为青城弟子量身定做的飞剑收起，等到等级到后再说。

　　“幸福的烦恼啊，等俺六十三级时候，有两口七阶飞剑选择，是金犀剑还是月璇剑呢？”

　　两口七阶飞剑的要求使用等级都是一样的六十八级，而非想非非想剑匣之中只有两个位置，一个被星瑶剑已经是占去，那么剑匣里就是只能容纳一口飞剑了。

　　只是略作思考，就是发现这的确是两难——虽然同为七阶，但明显金犀剑更是合用一些，对自己帮助是更大，特别是它是青城自家飞剑，操控起来得心应手，还有额外加成；不过月璇剑在手，就是能同星瑶双剑合璧，这又是另外一个相当大的诱惑。

　　“算了，到时候再说，这种事情总能找到解决之法。”

　　将金犀剑收起，看着自己乾坤袋中的金钱数字突破了五千两黄金，喜笑颜开。

　　这么一来，自己也是能算一小康水平了，基本的花销这点黄金已经是足够用了。

　　……

　　“一剑施主可还有其他法宝要出售给我，只要合适，我可是来者不拒。就算我胃口不够大买不下，这极乐佛国之中，总是有人可以做到，不用担心这点。”

　　寻花大师显然是对之前的交易很满意，竟然是再次询问起来，不过他也就是随口问了那么一声，并不认为对方还能拿出这个档次的宝物来。

　　“佛宝没了，倒是还有件七阶魔宝，和你这个花和尚蛮是相配的，要不要？”

　　叶荣出来时候，是将枯荣斋中的几样法宝都是放在了身上，这会儿半开玩笑的将八美合欢壶展览显示出来，让他看到。

　　这件七阶魔宝，使用起来太容易招人眼球，被人当做色狼不说，其属性也不是他喜欢的。

　　这里边的八名魔女培养起来，到了能够发挥一定威力的时候，那都不知道得花费多少精力，用掉多少经验在她们身上，绝对是会影响到他其他方面的发展。

　　所以若是能有机会，就算低价一些他也是愿意出售了。

　　“哇，好东西！”

　　寻花大师惊叫了一声，并是随着叶荣将那八名魔女召唤了出来之后，眼睛就是瞪得更直了。

　　就像是见到了极为心爱之物，这个看看，那个望望，眼神是怎样都移不开了。

　　“咳咳……这魔宝如此淫邪，必须是要净化了它，多少钱，我买了！”

　　“这可是魔宝，你一个佛门弟子使用它不会有问题？”

　　“佛门自然是有净化驱魔手段，可以将它彻彻底底的改头换面，变成一件佛宝。”

　　“那你可以帮别人出手净化魔宝吗？”

　　叶荣急忙问道，他身上像玄牝珠、百毒寒光障之内，都是魔宝。虽然平时用着并不会有多大的关碍，但催动起来总有一层障碍在其中，比道家法宝发动是要来的慢了那么刹那。

　　虽然只是刹那时间，但放在生死危机关头，或许就是那么点差别，就是会让自己输给对手，没能挡下致命的一击。

　　“做不到，我如果是要净化魔兵魔宝也得是请师尊出手，而且也不是那么容易的事情。”

　　寻花大师摇了摇头，让叶荣的希望又是断绝，此路不通。

　　看来，想要让他身上那两件法波彻底的净化，只有是今后想办法请到佛门高僧大德才行了。

　　两人一阵激烈的讨价还价，叶荣在这个时候发挥出了同奸商雷老虎处学来的本事，最终是将八美合欢壶的成交价定在了一万八千两黄金上。

　　这个价格，已经是远远的超出了他自己的心理预期，毕竟只是一件用不上的鸡肋法宝而已。

　　就算对于寻花大师来说，也是出于个人的兴趣，并不是真有什么重要的需求。

　　这么一大笔黄金，寻花大师也是没可能一下子拿得出来，按照当前的黄金：人民币兑换比例，直接是打钱进入叶荣的账户当中。

　　草拟了一份合约，数分钟之后叶荣就是听到光脑传接进来的到账提醒，金额点对，一切无误之后，交易就是完成，八美合欢壶就是归寻花大师所有了。

　　双方都是对这交易格外的满意，特别是寻花大师，似乎对这八美合欢壶的喜欢程度不在之前的维摩尺之下，兴奋的摩挲着壶身。

　　“好了，交易的事情做完，我们也可以来谈谈其他的事情了。”

　　摩挲了八美合欢壶许久之后，将它轻轻放下，寻花大师脸色一正，认真的说道。

　　“极乐佛国正式向你邀请，一剑枯荣施主可是有兴趣加入我们即将组成的团队之中？先不要急着做出决定，看看我们的阵容再说。”

　　数根藤条突然坠下，上边绑着一卷白纸，落在了叶荣面前。

　　将它取起打开一看，上边是记载了极乐佛国发起的这个团队任务以及目前已经加入的玩家。

　　不计极乐佛国自己的人手，光是邀请的外来高手，就是有三十余人，其中标红了十二人，尽是天榜强者。这个数字，已经是相当可怕，可见极乐佛国为了此次任务付出的心血和准备之周全。

　　叶荣浏览了一眼，发现上边居然还有熟人在列，像是鸠摩法王，明珠求瑕两人。

　　他暗暗心惊，如此强大的阵容加上极乐佛国自己，估计最终天榜级别的战力将是会达到二十人。

　　而这个全都由强者组成的团队，任务就是去海外一座荒岛之上，取得一份宝藏。

　　那是一名上古剑仙所留的宝藏，据说宝藏之中所留全都是飞剑，无论是仙兵、佛兵，还是神兵、魔兵，甚至是连最为罕见的妖兵都一样是有。剑仙宝藏之中，无论是数量还是质量，从目前来说绝对是首屈一指，否则极乐佛国也就是不会花费上那样大的功夫了。

　　所有参与这个团队的天榜强者，都是可以在得到宝藏之后，选取一口满意的飞剑；若是宝藏之中飞剑数量超过了一个数值，就是能够选取两口……等等规定，纸卷上边都是写的清清楚楚。

　　叶荣看了一遍，原本是想要婉言拒绝了，毕竟是青帝盟刚刚创建时候，自己这个第一核心分子就是到处乱跑，有些不像话。盟内那么多宗门任务排队等着，总要带队完成两个，以示自己的存在才行。但在看到这上古剑仙的介绍之后，他就是立刻改变了决定，点头应下。

　　这名上古剑仙，所留传承共是有三支，分别是百剑门，巨剑门，空剑门。

　　而极乐佛国，正是得到了空剑门的掌门信物，才是有资格进入那上古剑仙的宝藏之中。

　　叶荣反复确认了数遍，的确是巨剑门，不是其他！

　　就是自己在海外所杀的那个巨剑门掌教的巨剑门，没有错！

　　“一剑施主，你愿意加入，那是最好！剑仙宝藏之中，据说是有无数傀儡守护，还有极为特殊的剑气禁制，非实力到了一定的层次，连进入都是没法办法。”

　　寻花大师还是在那介绍着剑仙宝藏，能够拉到一个天榜级别的强者，也是不容易的事情了。毕竟同极乐佛国有着交情的高手，基本都是在第一时间都被找过了，天榜强者总数也不过一百零八人而已。

　　他能拉来一人，也是自己人脉交游的证明，增加在组织声势的一种很好方法。

　　“那空剑门的掌门信物，可是我们组织了人马，围着杀了那个空剑门掌教一百多次才爆出来的。整个彼岸之中，也就只会出那么一个了，今后的空剑门掌教就算杀上千次万次，也不会爆掌教信物出来了。除非是我们佛国手中的那个掌教信物使用了，却又没能打开剑仙宝藏……”


第二百八十九章 剑仙宝藏，制船材料

　　寻花大师在那喋喋不休，话语从叶荣耳边飘过，他的全部注意力却是放在了大智腰带中的那枚指环上边，当然从表面上看去他还是在认真的倾听当中。

　　巨剑门掌教指环，奇物，佩戴上它你就拥有巨剑门掌教的权力，可以打开深海中的巨剑宝库。

　　这是他击杀巨剑门掌教所爆落的两样物品之一，其中那本《巨剑门剑术精要》已经是被他所修习掉了，而剩下的这枚指环，却是他一直弄不清楚有什么具体作用。

　　直到刚才！

　　这所谓的深海中巨剑宝库，如果没有料错，应该同极乐佛国的目标剑仙宝藏是同一个，或者是同一个大目标下的另一个小分支。

　　既然有了这层关系，那么无论如何，他都是要参加这个任务了。

　　就算仅仅是为了知晓这个荒岛的地点，他今后就是有机会获得完整的巨剑宝库，是让极乐佛国都是要大张旗鼓，郑重其事对待的宝藏。

　　“爽！俺随手抢得那只怪，居然就是将那个巨剑门掌教一身当中唯一会爆出的一个掌教信物的机会给抢到了，要是这一情况让海鹤岛上的那几家帮派知道，会不会懊悔的拿头撞墙去？”

　　那名上古剑仙总共是留下了三支传承，既然每家都是有着自己不同的掌教信物，那么所指的宝藏不大可能会是同一个，否则那位剑仙实在是太蛋疼了。给自己的三个弟子留了三个不同的信物，结果让他们去取的时候，却发现是同一个宝藏。

　　“只有空剑门的掌教信物，没有其他两家，就能顺利的进入剑仙宝藏之中了吗？”

　　“没错，那荒岛之上的宝藏其实是分作三个部分，我们去的只是其中的空剑宝库。还有一家巨剑门、一家百剑门，我们花费了很久时间，却还是晚了一步，那两个掌教的刷新地点都已经是被海啸长生阁的人给包场了，日以继夜的刷着那两个掌教，想着爆掌教信物呢。”

　　海啸长生阁和极乐佛国这样等级的玩家组织，显然是不可能轻易的撕破脸对着干，既然对方先到一步，让就等于失去了这样掌教信物了，不可能真的大动干戈的去抢回来。两家实力差不多的情况下，就是谁都得不到好处，凭空损耗自己的实力而已。

　　“哼哼，让你们刷去！海啸长生阁就算刷上个一千次，也是没可能得到巨剑门的掌教信物了！”

　　叶荣心里得意的冷笑一声，这掌教指环的用途总算是让自己给发现了，这趟生意做的可真是值得。

　　不过极乐佛国为了这任务已经是准备了十多天，还都是没有准备周全，还要一段时间才是能够出发。

　　那上古剑仙宝藏所在的荒岛，在北海之地，已经是极为的深入，离着陆地足有二十余万里。若是没有高阶船舰，这海路上边过去，凭玩家自身本事显然是没有可能成行。

　　而起北海海域之中，多有冰川，寻常船舰怕是连破开冰层的能力都没。

　　“我极乐佛国目前有震级五阶船舰三艘，都是可载人五十人以上，目前还在制造的一艘主舰，更是震级六阶的大型船舰，最大载人上限可是达到三百人，不过还缺了几样主要的材料。”

　　这种长途跋涉，而且大型的团队任务，不光光是高阶船舰就行，还得是大型船舰。

　　那些只能承载五六人的小型船舰，你就算阶位再高也是用不上，也不适合这种大型组织使用。

　　“震级六阶的高阶船舰你们都是能制造了？”

　　叶荣蓦地一惊，这可是要六级的造船师才能制造的高阶船舰，不是光有了船舰制作配方就行了的。

　　“嘿嘿，谈到造船师一项，我们极乐佛国绝对是领先全彼岸的。”

　　寻花大师与有荣焉的一副表情，将其中原由同他将来。

　　这并非是什么秘密了，只要有心打听都是能够知道，所以才是会说的那么痛快。

　　原来极乐佛国的首席造船师，是属于一家极为特别的造船师流派，其额外属性是在越级制造船舰时候，有百分之三十的成功率。

　　也就是说，他目前只是五级造船师，但炼制震级六阶船舰，也有百分之三十的成功率。

　　极乐佛国相当于是拿着数倍的材料给他挥霍，硬是要砸出一艘大型的高阶船舰来。

　　叶荣听得暗暗点头，这能力用的好了，也是相当逆天。

　　关键是要运气好，人品过关，要是能够一次就越级做出了高阶船舰来，那就绝对是大赚特赚，特别是在制造越发高阶的船舰时候。

　　不过，极乐佛国的这名造船师，显然是人品不过关，手气不行。

　　连着制造了两次，都是制造失败，把攒下的材料都是消耗的一干二净，搞得出海取宝计划不得不再次拖延上一段时间，先得将材料凑齐了。

　　“对了，一剑施主，你可是愿意加入这收集造船材料的队伍里边来。每天三千两黄金的酬金，打到的装备全是自己的，就算有我们成员出力的也是丁点不取。能早一天收集全造船材料，将那船舰制造成功，也是能早一天出海去拿剑仙宝藏啊！”

　　寻花大师恳切的请求着，看来是这工作人手不足了。

　　想来也是，那些天榜强者是愿意加入团队之中前往荒岛，是看在上古剑仙宝藏的份上。可什么收集造船材料，就这么点奖励，一般天榜级别的强者还真是看不上。

　　如果极乐佛国的高手都是另有任务的情况，找不到足够的人手也是很正常。

　　“一天三千两黄金！”

　　叶荣再次被震惊了，毫不犹豫的出卖了自己，在哪练级不是练级，同极乐佛国收集造船材料一样也是能够练级的嘛。

　　那震级六阶船舰名为光明普济舟，所需的龙骨是深海当中几种过了百级的大怪才能爆出。

　　这种级别的对手，他还真是头次挑战，也难怪极乐佛国会缺少人手了，一般的玩家碰上也不过是填了鱼口，根本起不到什么作用。

　　……

　　三艘顶部尖尖，船身上竖立着数座太乙神雷塔的高阶船舰停在了码头上边，有数百玩家走上走下将一些东西搬了上去。

　　这三艘船舰，全部都是震级五阶，名为大善大智无极舟，最多可载人六十人。

　　出海取宝时候，这三艘大善大智无极舟也是将会随行，陪同在光明普济舟一旁。而此刻，它们的作用，则是带着极乐佛国的高手出海去捕杀那几种能够爆出龙骨材料来的深海大怪。

　　“这船舰不错啊，要是青帝盟也能那么两艘就是好了。往沱江水域里边一放，绝对是能震慑许多的宵小之辈。”

　　叶荣走上了大善大智无极舟，一边是观摩着，一边是很想去找寻花大师问上一声，这震级五阶船舰是怎么卖，怎么一个价格。

　　但想了想，还是放弃了这种不切实际的做法，且不说极乐佛国不可能出售，就算出售，开出的价钱也不是自己能够承受的。

　　这种高阶船舰，还是正式组织最为需要的中型船舰，价格恐怕是自己不能想象的数字。

　　到时候估计要把自己全身家当卖个一半，才能买得起一艘。

　　等到人员齐聚，就是嗡的一声，三艘大善大智无极舟同时一阵晃动，向着海域当中驶去。

　　作为寻花大师特邀来的天榜强者，叶荣的待遇自然是同普通成员不一样，有着自己的独立房间，平时也不用做什么事情，只要等到地点出来猎杀深海大怪就是行了。

　　大善大智无极舟虽然船舰体型不小，但速度并不慢，达到一千五百以上。

　　从这里出发到达有需求深海大怪出没的地方，要行驶两个多小时，所以他可是尽情休息聊天先。

　　船舰上边，除了寻花大师以外，他也是不认识其他玩家，只能是发了个信息过去，在船首找到了他。

　　“花和尚，你们这船上有什么娱乐设施不，光那么等着很是无聊啊！”

　　船首上边，寻花大师正是同几个极乐佛国的成员说着些什么，等到他们说完叶荣才是走了上去。

　　“这船只是震级五阶而已，你还想怎么样。等到了八阶船舰，据说就是空间极大，能在船舱当中隔出大片的空间来，弄些娱乐设施进来也是可行，甚至是能在船舰之上设置重生点。”

　　“这也行！”

　　叶荣大吃一惊，他只知道在主城、宗门、帮派驻地之中是能够设置重生点，有些高阶洞府也是有着功能，比如说他的金匮水府。没想到不过是一艘船舰，都是能做到这一步，那可是非常不容易了。

　　如果是海上帮战，有着功能的一方无疑是会占到很大的便宜，死去成员都是直接从船舰之上重生复活出来，马上就是能够赶赴战场。

　　这个优势，就是能够轻松的压垮没有这能力的另一边帮派。

　　“要不我们来比剑一番如何，黄帝陵中一别，我可是对一剑施主你的身手好奇的很呢！”

　　寻花大师突然话题一转，跃跃欲试的说道。


第二百九十章 切磋探底，百丈海龙

　　“也好，反正也是闲得无聊，来切磋一番！”

　　叶荣一拍自己非想非非想剑匣，呛啷一声，就有三道刺目剑光飞出，天河星璇，青芒上玄，葱葱松黄。

　　剑光一纵，就是先飞上了空中，大善大智无极舟虽然船板面积挺大的，但用容纳两人斗法还是不够。更何况，要是一个失手，余波影响到了船舰本身，造成了什么损害就是得不偿失了。

　　寻花大师则是一声怒喝，双目圆瞪，就同一怒目金刚似的。

　　手中一根粗大的佛杵，顶部略微粗了一圈，上边长着一根根凸起的尖刺。挥动之间，佛杵上边还有丝丝金色焰火飘动，正是白眉神僧的得意神通波罗神焰。

　　同时，他脑后有胜利金幢浮起，比之御剑飞剑也没慢了多少，唰的一声冲上了天空。

　　有万千龙眼大小的明珠组成的一柄宝伞快速旋转，有层层佛光荡漾了开来，万邪不侵的庄重感觉。

　　扬手就是佛杵挥来，叶荣看到寻花大师出手之间就是带上了一丝自己很是熟悉的佛力，正是同维摩尺上一模一样的气息。

　　“靠！转手之间，这法宝就变成用来对付俺的帮凶了！”

　　星璇剑光一档，却是见到剑光猛的晃荡，后退连连，差点竟是招架不住。

　　这根佛杵上边，仿佛是带着无穷神力，像是一根棒球棒迎面击中了一颗棒球，自己差点就是飞了出去。

　　“他喵个的功夫熊猫！这根棒子肯定是有好多的力量加成，这都已经是绝对的压倒性力量优势了！”

　　寻花大师的佛杵之上，有着千钧潜力，而且还是连绵不绝，一层接着一层涌来。仔细观察了数次，发生每次攻击时候波罗神焰都是会猛然晃动一下，佛杵之上同样是金光大放。

　　如此神力，也有很大可能就是波罗神焰所带来的。

　　除了此点之外，寻花大师身法也是快的不可思议，脑后的胜利金幢跟风火轮似的，呼呼的狂喷的火焰，将他的速度加成到了一个相当恐怖的地步。

　　整个人拖着一道红光，身形如火，将手中佛杵的力量优势发挥的淋漓尽致。

　　叶荣被着压倒性的力量优势给胜过，只能是稳当防守，三道剑光建立起来了一个完善的防线，虽然看上去有些狼狈不堪的样子，可实际上是半点真正的风险都无。

　　玄牝珠催动的绿云，紧紧的缩成一团，简直是牢不可摧。

　　力量属性对于飞剑威力的提升，并不是那样的明显，又不是什么西式游戏，多点力量属性就多多少攻击来着。这一先天属性，主要还是表现在了飞剑的潜劲上边，在高手对决之间能够起到微妙的作用。

　　可若是两边实力相差过大，你就算力量再高也是无用，没可能起到扭转乾坤的作用。

　　等到他熟悉了寻花大师的攻击模式，发现他除了这一招之外也是没什么其他的本事，心中已经是了然有了几分的把握。

　　嗖！

　　叶荣突然是身剑合一，剑光化作一条极细的剑芒，咻的一下就是穿梭了过去。

　　啪！啪！啪！

　　明珠宝伞突然之间是经受到了此等攻击，震动连连，上边一颗颗的明珠接连炸开，化作粉末。

　　只是数息之间，就是有近半的龙眼明珠破碎，凛冽剑芒已经是逼近他的袈裟。

　　“般若金刚加持！”

　　寻花大师蓦地大喝了一声，隐约从他身上传来一声瓷器碎裂的清响，空中就是有磅礴佛力降了下来。

　　金刚法相，加持于身！

　　叶荣的疾风暴雨轰击，在他身上分寸不得入内，只有是发出了急促的金属碰撞声音。

　　只是这防御能够挡下，剑势带来的冲击力却是没法抵消，攻击结束时候，寻花大师噗通一声摔入了水中，好半天才是从海里钻了出来。

　　“花和尚很经打么，还要继续吗？”

　　“厉害！厉害！”

　　寻花大师收起了自己的法宝，降落在了船头，算是默认输了一阵。

　　虽然他也是有隐藏手段未出，但相信一剑枯荣也是如此，又不是生死相搏，没必要杀招尽出。从切磋较技的层面来看，他是毫无悬念的败北了，虽然并没受到多少伤害，但被直接击落海中，这面子可是大大的丢了。

　　对于一剑枯荣此人，极乐佛国也是收集过他的基本资料，无论是青帝盟第一核心，青城天枢堂首席弟子，天榜强者，这三个身份当中的哪一个，都是能让他们重视起来了。

　　而在收集起来的资料当中，发现了一点很是让人惊讶的地方，一剑枯荣虽然出手记录不多，但其中包括了不少的天榜强者，还从未有过败绩。这点并不是那么容易做到的，除了天榜排名前十的那种超级强者，大多数天榜上的高手都是有过败绩。

　　加上之前还有过他击败了顾去西来的消息，所以寻花大师对于自己输给对方并没有多大的惊奇。

　　只是这次比试还是没能试出一剑枯荣的一些底细来，让他有些失望，组织老大交待给他的任务可不是如此。

　　“只能是在之后的猎杀深海大怪行动之中多多观察了，那种百级大怪要是他肯定是要拿出真正本事来了，想要偷懒不出力可是没那可能的！”

　　寻花大师暗中思量道。

　　三艘大善大智无极舟上，有着极乐佛国的一名佛祖，三名菩萨。这既是体现出了对于此事的重视，也是因为收集造船材料这事，如果派出阵容不够强大的话，还真没可能对付得了目标怪物。

　　……

　　大善大智无极舟，身为震级五阶的船舰，当然不可能尽是多能运载几人这么点功能。

　　船舰之上共是有着七座太乙神雷塔，联手轰击之下，更是有着威力上的加成。还有三道船舰道法，分别是无极神箭，无极佛光，无极扬舟术，可伤敌、可保护船舰、可短时间加快航行速度。

　　在海域之上，这三艘船舰能够发挥出来的威力足可比上三十名天榜强者，也是极乐佛国猎杀百级大怪的最大依仗。

　　这种团队最爱的船舰，发动人数最少也是要在十人以上，单凭一人是没法操控的过来的。所以和走小型精英化路线的高阶浮空船舰是截然不同，灵动不足，但威力强悍许多，各有各的用处特点。

　　对于个人来说，当然是小型的高阶浮空船舰更为适合了。

　　但叶荣情况有些特殊，又是要考虑到青帝盟至今尚未有一艘高阶船舰，而那个拜自己为主的造船师陈二狗这会儿还是在泉州城待着呢。

　　就算他回到青城，以他目前的本事也是只能没法制造高阶船舰出来，还是离着有一段距离。

　　“今后要是宗门任务奖励了高阶船舰，俺是选大型船舰呢，还是浮空船舰好呢？”

　　搬了条靠椅躺在船首晒着太阳，穷极无聊的叶荣只能是拿着飘渺无影的目标遥想着了。

　　“找到海龙了！大家做好战斗准备！”

　　最前边的大善大智无极舟上突然是飞起了一个大光头来，以特殊传音手段大喊了一句，估计数十海里之内都是能听到他的声音。

　　这极乐佛国之内全部都是佛门弟子，这衣服还多是类似，看的他眼花。

　　远远望过去，只能是看见光灿灿的脑门，只觉着每个玩家都是长得差不多的样子。

　　一直以来都说佛门弟子稀少，但身处极乐佛国之中，你绝不会认同这种观点，或许就是会有了全彼岸的佛门弟子都聚集在这儿了的错觉。

　　仔细张望了一眼，才是看出这个很是烧包穿着绯红袈裟的大和尚就是此行唯一的一名极乐佛国核心分子，排山倒海。

　　排山倒海，六十六级，天榜排名五十七。

　　叶荣脑中立刻就是显现出了此人的资料，对他的实力有了一个大致的评估。

　　“哼哼，也没比我高了多少嘛！”

　　平定十万妖兵任务之后，他的天榜排名总算是有小幅上升，头一次冲进了前七十名之内。

　　轰！

　　像是百万个高压锅在一块儿喷气的声音，数十里之外，海平面上凭空就是凸了起来，可怕的水柱到处乱喷，足有近百丈高。

　　叶荣的目光一下就是被拉扯了过去，牢牢的顶住了那块海面，目不转睛。

　　先是一块小小的礁石一般，慢慢升起，露出海面的面积也是越来越多，就像是一座海中珊瑚小岛在落潮时候露出了海面。

　　片刻之后，这家伙才是露出了全貌，从头至尾身长在一百五十丈左右，身形充满了流线型的魅力，两边一对巨大的鱼鳍一挥，就是有一道明显的深沟出现，整个身子就像是穿梭而出的利箭。

　　“这玩意就是海龙？我去，长得这么丑，哪里同龙有一丝的相似了，骗人呐！”

　　叶荣大感受骗，从名字上来判断这精怪的长相，实在是太不靠谱了。

　　望气之术发动，凭借着荧光之瞳的超强眼力，提前别人很多就是得到了这只海中大怪的信息——

　　海龙，珍稀级，一百零二级。

　　符合极乐佛国的要求，可以当做高阶船舰的龙骨材料！


第二百九十一章 麻痹金光，海龙威武

　　震级六阶船舰，光明普济舟，这可不是什么怪物爆出的材料都能充当最重要的龙骨的。

　　符合要求的怪物也就是那么三四种，其中海龙爆出的材料是最为合适的，拿它制造出来的龙骨会拥有船舰整体防御值提升百分之五，遭遇海上飓风时候稳定性+1的额外属性。

　　对于后期探索海外世界来说，玩家最为担心的两点，自然就是无穷无尽的海中巨怪和不知何时会出现的海上飓风——

　　那可不是出现在沿海地带的那种普通飓风，而是带着两级元磁的力量在其中，专破各种护身真气、防御道法，加上那股恐怖的力量，就算是高阶船舰也有很大可能在其中倾覆。

　　所以说，海龙龙骨的额外属性可以让光明普济舟的安全性能提高上那么几个百分点，非常的有用。

　　而且这海龙等级也是过了一百，符合那位造船师提出的条件。

　　而且从等级上来说，正好是刚过了百级，实力不会强大到让极乐佛国束手无策的地步。

　　叶荣站起身来，放眼眺望，心中难免有些惴惴不安。

　　这是他首次直面珍稀级的精怪，还是过了百级，渡过了一次天劫的大家伙。

　　无论是昆仑九还岭上的桃花仙子，还是平定十万妖兵任务中的牛魔王，虽然也都是达到了珍稀级，可毕竟他们的等级都是没有破百，渡过了天劫的，关键叶荣也根本是没有同那两位真正的对上过。

　　“一下子就提升的那么多，玩的有点大呐！”

　　好在并非是单身应敌，极乐佛国的数百成员，诸多强者，还有关键的三艘大善大智无极舟，就算是海龙也未尝没有一战之力。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三根粗如小臂，长有一丈的光箭从船舰盯上射了出去，强大的后震力甚至是让整艘大善大智无极舟都是很明显的晃动了一下，连叶荣都是感觉到了。

　　无极神箭，船舰道法之一，杀伤力850-880，最大攻击范围十里，一旦发射必然命中。

　　海龙离着船舰的距离几乎就是在无极神箭的最大攻击范围之外了，可它不愧是有着必然命中的强悍属性，这样远的距离，加上呼啸海风的影响以及在海面翻滚穿梭着的海龙，都是没能妨碍无极神箭准确的命中海龙。

　　三根无极神箭在海龙背上留下了三个深深的血洞，这样的伤口对于这条百丈海龙还说算不上什么重伤，却是成功的激起了它的怒火。

　　仰天长吼了一声，这声吼叫之中才是勉强听得出一丝龙吟的味道来。

　　百丈身形蓦地加快，尾部猛的一震，就是有冲天的海水被卷起。这种速度，起码是要比它之前表现出来的快上两倍。

　　好在这条海龙还没表现出了离水翱翔于空的能力，让叶荣松了口气——

　　海域之中，除了有数的超级大怪之外，拥有飞行能力的精怪凤毛麟角，可不是轻易就能获得这本事。

　　有无飞行能力，在对付的难度上边，简直就不是在同一个档次上边。

　　三艘船舰之上冲起二十多道人影，包括叶荣也是在其中，他们的任务就是牵扯住海龙的注意力，让大善大智无极舟发挥出最大的杀伤力来。

　　极乐佛国的任务，当然是不可能以他为核心来构建，也不用叶荣打先锋。

　　本来就是个拿钱帮忙的任务，只要对得起一名普通天榜级别强者的身手就是可以了，不用表现的太过突出。

　　排山倒海脚踩一口紫色飞剑，手上已经是发动了一套幡旗，一面面杏黄小旗飞了出去。

　　作为极乐佛国的核心分子，他所拥有的高阶宝物自然是不会差了，何况本身就是为了收集造船材料而来，之前就明白会遇上怎样的对手，当然是有着相应的准备了。

　　那杏黄小旗数量超过了三十面，等到尽数掉入海水之中时候，就是有一圈黄光将所有的幡旗全都连在了一起。就像是有一只无形的大手用力一拨，海面就是被拨开，海水怎样都是没法流淌过来了。

　　让这条百丈海龙困顿在了无水的环境当中，不说用，实力肯定是会大受影响。

　　“加快攻击！我的幡旗法宝只能持续十分钟！”

　　排山倒海大喊了一声，手腕一番，又是一只巨型的铜锣被他取了出来，用力敲击起来。

　　他这句话主要是朝着叶荣所说，其他人都是极乐佛国的自己成员，对于这法宝的效果当然是清楚。

　　叶荣剑光一震，能够挑战百级大怪也是非常难得的经验，以青帝盟目前的实力显然是没法支撑起如此的行动。自己有了这样的经历，对已今后碰到这等大怪应付起来，也会多了很多的了解。

　　剑光如电，一沾即走，根本是不敢多做停留。

　　即便是取得战果缩小，他也是不愿将自己过多的暴露在了海龙面前，谁晓得这大家伙是有什么独门手段，说不定看上自己，将仇恨尽数吸引了过来，那就糟糕了。

　　不过以叶荣的飞剑操作，即便是刻意受力，没有全心全意的攻击，也不是外人能够看的出来。

　　在旁人看来，这三道剑光乱窜，每次都是扎实轰在海龙身上，没有一刻停歇过，怎么也不像是保守取巧的样子，没比其他人做的差了。

　　“极乐佛国这批人的综合素质果然是强，青帝盟里有这个水准的成员怕是连三十个都凑不出来！”

　　剑光、雷火狂轰，二十多人同时对着一条百丈海龙攻击的场景，也是颇为壮观。特别是这群大和尚，其中还几人都是修成了佛光，伴随在剑光之中就是一道道形象各异的厚重佛光横扫乱砸。

　　特别是排山倒海手中的那件铜锣，已经是被叶荣认了出来，正是一件极为有名的七阶法宝，镇魂收魄锣。这件音系法宝出名，是因为在它的主人手上，曾经一举击杀了数十人的敌对玩家。

　　不过它的主人应该是极乐佛国的另一名核心分子佛高三丈，看来为了收集造船材料这一任务，特意租借给了排山倒海。

　　海龙口鼻之中，已经是有丝丝血迹渗出，显然是无形的音系攻击伤害到了它。

　　对于这种血高防厚，跟重型坦克没什么区别的海中大怪，诡异的音系攻击的确是奇佳的利器。

　　“吼！”

　　一声粗狂的龙吟，就见到有数百道金光从海龙双目当中射了出来，围着它乱轰的二十多名玩家没一个能逃过的，全都是或多或少的中了几道。

　　最惨的一个光头，靠着海龙最近，直接就是被数十道金光一下轰在了身上。哼都没来得及哼上一声，直接化作一道白光，挂回重生点去了。

　　“靠！这什么法术，还带麻痹效果的！”

　　惨叫声连连，叶荣身形也是在空中一顿，才是从浑身瑟瑟发麻的状态中解脱了出来。

　　这种麻痹效果虽然无甚杀伤力，可就是那么一顿一愣的时间，就足以让一名玩家在战斗当中死上十回了。如果能掌握在他的手上，高手对决时候就凭借着这个麻痹效果，也能让无数的强者饮恨这招之下。

　　果然百级的大怪智商不低，趁着这个机会，张嘴吐了一柄灰蒙蒙的鱼叉出来。

　　被选中的几个倒霉家伙，唯有一个身上金钟防御法宝一闪躲过了一劫，其余几人的下场统统是成了人头叉烧包，被串在了那柄鱼叉上边。

　　看着身体被鱼叉刺穿叉起的那一幕，都是要忍不住打了一个寒颤，太血腥太暴力了！

　　就便是渡过天劫之后，精怪所产生的能力之一，已经可以自行炼制趁手法宝，这就是代表着一个极大的蜕变，从普通精怪即将跨入妖修的标识。

　　这头海龙显然是因为渡过天劫没有多久，又不可能是同玩家那般，炼制件法宝只要材料齐全，片刻就能出炉了，所以全身上下也就只有那柄灰蒙蒙的鱼叉。没有花上个十天半个月的，也能叫炼制一件法宝？

　　那柄鱼叉催动之间，竟然也是带动了一股波涛冲起，鼓动着周遭的海水汹涌澎湃的翻滚起来。

　　那三十多面杏黄小旗，原本是稳如泰山的插在海水之中，隔绝了周遭的水流。可在这会儿旗面也是剧烈的晃动起来，像是被十级大风吹动着一般，随时都是会随风被吹起，卷落到哪个不知名的角落中去。

　　这下可就是让排山倒海慌了，之前计划就是要让海龙被困于无水的环境之中才能展开，否则想要顺利计划它的成功概率肯定是要跌落三成以下。

　　“攻击！决不能让它将禁制破了！”

　　排山倒海嘶声力竭的大喊这会儿，让人觉着下一刻就是要破音了。

　　好在这个时候，来三艘大善大智无极舟上的支援总算是到了，准备时间最为漫长的一个船舰道法终于是发动完毕。

　　在这无垠海域之上，突然就是响起了渺渺梵音，空寂悠扬。

　　就像是有成百上千名的大佛汇聚一堂，齐声念起佛经，声声诵词传送到了每个人的耳中。

　　三艘大善大智无极舟上，都是有最为明亮的光辉亮起，旋踵又是黯下。


第二百九十二章 无极佛光，消耗大战

　　无极佛光，已然发动。

　　三件袈裟一般的半透明佛光降了下来，往大善大智无极舟上一罩，就是添了一层防护外壳。

　　这种发动时间要长达数分钟的船舰道法，耗费真气也是相当的可怕，不可能动用船舰本身核心能源，只能抽走了船舰上边每个玩家的真气值。

　　叶荣就像是中了抽精大法的一抖，发生自己身上真气一下是少了快一半的样子，可见这个船舰道法的霸道之处。

　　不仅是他，其余玩家表情也是不爽，有几个估计是原本真气就是不足，这会儿被一抽而空，直直的就是朝着海面掉了下去，玩了回极限游戏。

　　不过这无极佛光形成的防御，数值来论那是要以万计数，就算被海龙正面一顿狂轰乱炸，也没可能短时间就是沉没了下去。

　　并且就连叶荣他们一行人身上，也是有一层厚实佛光凝聚，帮着几人添了一件袈裟出来。

　　系统提示：无极佛光加持，之后五次攻击拥有无视防御的能力，并能豁免五次攻击。

　　然后就是无极神箭一根根的被射出，每艘大善大智无极舟每天都是拥有发动五十次无极神箭的次数，足够慢慢将这条海龙磨到死了。

　　每隔数十秒，就是会有整齐的轰声响起，三根光箭射来，准确的扎在海龙身上。

　　一旦发射必然命中的属性，让海龙无论怎样躲闪也是没法避开无极神箭，反而是被叶荣抓住机会，趁着这个时候狠狠的轰击了它几下。

　　他也没使用上玄大帝星光召唤了六丁六甲神将出来，因为这摆明了是一场耗时耗力的消耗战。

　　而持续时间不过十分钟的六丁六甲神将根本不适合，想要发挥它的最大作用就必须是要更改整个的作战计划，这就是没法实现的事情了。

　　而且六丁六甲神将的战力，也没可能高过了三艘大善大智无极舟，所以为了它变更机会是没可能的。

　　召唤出来，也就等于是一高级些的打手，多耗掉点海龙的生命值罢了。

　　利用无极佛光的加持效果，那五次无视防御的攻击，每个人都是对海龙尽可能的造成了最大伤害。叶荣更是身剑合一，冒险出击，在这百丈庞然大物面前用力一撞，高速转动的星璇在它身上留下了五个大洞。

　　砰！

　　那三十多面杏黄小旗在禁锢时间就快要到的时候，或许是约束力下降了许多，被灰蒙蒙鱼叉一震，其中一面砰的一下窜飞上了高空。

　　上边已经是多了几个空洞，显然是被鱼叉留下的痕迹，排山倒海的神色心痛的一塌糊涂。

　　其余杏黄小旗也是相继飞起，他连忙是招手收了回来，一一的收起——有一面损坏，这套幡旗法宝也是没法使用了，等于是整个的破损。

　　在修复这杏黄小旗之间，他将是失去了自己的这一得利法宝了。

　　……

　　叶荣扬手打出一团接着一团的少阳神雷，专挑眼睛，口鼻这种脆弱的部位出手。实在不行，也是往已经破开的伤口位置攻击，尽可能的让伤口扩大。

　　只是每团神雷都是只能造成百来点的伤害数值，对应到海龙数十万的恐怖生命值上，就是显得杯水车薪起来。

　　另一方面，他则是专心的操控了一口星璇，将其他的飞剑都是收了回来。

　　当然不会是因为释放少阳神雷的关系，他就连几口飞剑都是操作不灵了起来，而是同那柄灰蒙蒙的鱼叉相交数次，都是发出令人头皮发麻的金属剧烈摩擦声音。随即就是收到“你的飞剑破损度百分之XXX，你的飞剑破损度百分之XXX……”的提示，骇的他连忙将其余两口飞剑收了起来。

　　也只有这七阶星璇剑，才是有本事同灰蒙蒙的鱼叉正面相碰，不会产生破损。

　　但是同样很明显的会被鱼叉压制了下来，显然这柄毫不起眼的鱼叉，起码也是八阶的货色！

　　在此时，场中还敢用飞剑进攻的玩家已经是剩下不多，不会超过五个。

　　毕竟七阶飞剑这种东西，就算在极乐佛国这样的大型组织当中，也是珍稀之物。

　　而且佛门弟子似乎对于飞剑并不偏爱，或者说他们其他方面的佛法相当丰富，可以弥补上来飞剑的作用，不用拘泥于这点上边。

　　已经是接近一个小时的鏖战，三艘大善大智无极舟上的无极神箭也已经是全部发射完毕，现在的它已经没法担当远程炮塔的任务了。

　　不过凭着上边的太乙神雷塔，只要拉进一些距离，一轮齐射还是能对海龙造成很恐怖的伤害。

　　嘎！

　　灰蒙蒙的鱼叉到处乱飞，这次寻上了寻花大师，他头顶的珍珠宝伞瞬间就是被撞得粉碎，只是被一层佛光微微一阻，当仍是在坚定的下降之中。

　　“爆！”

　　口中冷喝一声，脸上有痛惜之色飞快闪过，手中的那根佛杵就是被掷了出去，同灰蒙蒙鱼叉狠狠的撞在了一起。

　　这种爆裂飞剑、法宝的决绝手段，也是只有在迫不得已之下的选择。是在是因为那柄鱼叉携裹着恐怖的波涛袭来，若非爆裂佛杵赢得的一丝空间，整个人就是要被直接叉死了。

　　靠着这点空隙，他脑后的胜利金幢红光一闪，整个挪移出去闪现在了数十丈之外。

　　同时手上有一层佛光一闪，竟是将这柄鱼叉拖住，反弹了出去。

　　“大小荫檀神光！”

　　叶荣脸上有讶色闪过，没想到寻花大师竟然是连这门神通也学到了手。

　　这大小荫檀神光聚散离合，奥妙无穷，天生具有无穷降魔威力，名头不在离合神光之下。没想到这个寻花大师藏着的杀手锏也是如此的不一般，等到此时才是用去，保住了自己的性命。

　　似乎是察觉了这名玩家不好对付，海龙身躯一晃，那柄鱼叉就是换了一个方向，这回是朝着排山倒海叉去。

　　“来的好！”

　　排山倒海不惊反喜的叫了一声，两只佛门金掌探出，双手一合竟是将灰蒙蒙的鱼叉抓住。他打得主意，居然是要靠着佛门金刚擒拿法术，想要将鱼叉给抓了下来。

　　可以看出，他的佛门擒拿法术修炼到了极深的境界，绝不是叶荣这种修炼了点皮毛的家伙能够相比的。

　　两只佛门金掌青筋暴现，血肉贲张，有着浓浓的煞气从上边传递了出来，跟着真实的肉掌都没什么区别了，还真是让他将鱼叉给抓住了。

　　不过想要从海龙手上将鱼叉夺走，他也是没法做到，只是让它僵持在了这儿没法攻击别的玩家去。

　　“大家趁机攻击，海龙没有武器了！”

　　寻花大师看出了这里边的机会，大喊了一声，自己除了将大小荫檀神光挥动的起劲之外，还是有两只金钵扔出，半空就是化作小山大小狠狠的压下。

　　叶荣最狠，干脆是呼啸一声扑下，将剑光在海龙身上开了十个八个的大洞，顺手就是将少阳神雷往里边丢着。这么大的家伙，也不知道哪里算是要害攻击了，但神雷爆炸的深些，想来威力总是能大点的。

　　看着数十公分深的伤口被神雷一炸，又是扩大加深了一倍以上，痛的海龙身子猛的打滚转了一个圈，他才是满意的收手而归。

　　事实也是证明，见好就收这句话的正确性，就在叶荣刚刚剑光拔起扯开的那一瞬间，海龙口中就又是有数百点寒星喷了出来。

　　几个欺负手无寸铁海龙起劲的佛门弟子，一声不吭直接化作白光，投胎重生去了。

　　叶荣连忙是玄牝珠一转，绿云撑起，将两点寒星挡下，半点伤害没有。

　　这玄牝珠越用就是越发觉得顺手，特别是在被炼制成了第二元神之后，同一般的防御法宝有着本质上边的区别，使用起来也看不出多少魔宝的关碍。

　　有了玄牝珠之后，就连百毒寒光障的出场机会都是变少了许多，甚至很多时候都是会遗忘了它的存在。

　　这让他有了一种新的念头出现，或许防御法宝只要转攻一样就好，完全没必要身上弄个三五样的防御法宝存在？

　　同时升阶玄牝珠和百毒寒光障两件法宝，还不如将精力先全放在一件上边，这样的效果或许还会更好一些。

　　“不对！不对！反正俺的玄牝珠升级所需材料有蜀山剑盟他们提供了，还用担心这个干啥！”

　　虽然那雷公锤的交易根本还没达成，但叶荣心里已经是将那清单上边的物品统统的算在了自己的名下。

　　当然如今情况下，就算是有了材料，他也没必要去升级，否则就算八阶玄牝珠在手，他的等级也是没可能装备的了，即便是因为自己亲手炼制的法宝要求使用等级会低上一些。

　　叮！叮！叮！

　　绿云一卷，就是感觉有三样尖锐的异物被束缚了下来，困在了其中。

　　他看了一眼，知道是海龙用来攻击众人的那数百点寒星，射向自己的那两点自然就是被玄牝珠收了下来，逃脱不得。

　　“这也行？”

　　叶荣大感诧异，他这还是头一次将对手攻击的法宝直接给拦截了下来。


第二百九十三章 天劫危机，七阶佛兵

　　寒星尖刺，五阶法宝，取万丈寒潭之水炼制，有百分之五几率使人凝冻无法移动，攻击力400-450，要求使用等级40级。

　　这样的只有一节小指长短的寒星尖刺，就这样静静的躺在了叶荣的手心当中，一共是有三枚。

　　虽然属性很简单，可也是五阶法宝不是，还有个让人无法移动的凝冻属性，也是不错的了。

　　“靠！要是将刚才那几百点寒星全都收了起来，那我不是发财了！”

　　叶荣一愣，才是反应了过来，这全都是金钱啊！

　　一点寒星就是一个五阶法宝，按照现在的市场价格也是好几百两黄金的东西。这么多的数量加起来，自己一次性就是可以获得好几万两黄金的收入，简直是比抢了金库还要来钱更快。

　　有了这个意识，他特别是看准了海龙再次发动这一攻击时候，往前冲了一段距离。

　　这一次玄牝珠所化绿云是接了四枚寒星尖刺下来，毕竟数量要是再多一些，就连玄牝珠的防御值也不敢说是固若金汤了。

　　不知道是存货有限还是怎么样，在发动了两次洒法宝攻势之后，海龙再没有动用了这一手段，而是将其他水系道法施展了个遍。

　　之前的二十多名高手，到了最后时候只剩下了寥寥数人，其余的都是光荣免费回城了。

　　轰！

　　随着一轮太乙神雷塔的齐射，这头百丈海龙总算是歪歪斜斜的倒了下去，咕咚一声往着海底深处沉了下来，喷涌而出的鲜血瞬间染红了这片海域，通红的血腥。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道剑光同一时间朝着海龙尸体射去，在这一时刻谁的速度更有优势，展现的淋漓尽致。

　　原本只是同排山倒海差不多速度的叶荣突然是身上九色莲花、万千瑞光旋转，就同是加了火箭喷射器一般，咻的一下就是超过了所有人。

　　他在刚才的那一瞬间，更换了武器栏，将太乙星沙剑装备了上去。

　　太乙救苦星光发动，瞬间暴增的速度，让他领先了所有人一大截。

　　一百零二级的珍稀级海龙，爆出的物品是怎样一个档次，只是想想就是让人心动。

　　叶荣剑光卷起一串手链，同时金青大手一抓还有一个墨色螺号也是落在了他的手中。

　　至于后脚一步赶到的排山倒海就是只能望而兴叹的将剩余的几样物品拾起，其中就有海龙爆出的龙骨材料，也算是功德圆满，任务完成。

　　毕竟就算是符合所有条件的海龙，爆出这龙骨材料的几率也就是在百分之五十，并不是百分之百。

　　能够一次成功，也算是运气不错的了，值得欣慰。

　　至于被叶荣得去的两样东西，虽然肯定是不凡，但在参加这个团队之前就是说了，打怪谁得到的东西归谁，也没什么好争议的，只能是怪自己速度不够快了。

　　“龙骨材料到手，我们是立刻回转？”

　　“不用，再找条海龙杀了，最好是能多得一份龙骨材料。要是制造船舰失败，难道要我们再出海一次不成，这一来一去浪费时间可就是太多了。”

　　排山倒海摇了摇头，定下了接下来的行程，大善大智无极舟就是得继续在这片海域上停留两天了。

　　炼制光明普济舟，极乐佛国的那名造船师的成功率可并是很高，其他的造船材料以他们组织实力还是好找，这龙骨可就没有办法了。若是收购得到，也没必要专程派了一支队伍出来，跑到这地方来收集龙骨材料。

　　所以多带两份龙骨材料回去，是最为保险也最安全的做法，绝对没有错的。

　　叶荣对此倒是毫不在意，继续海龙对他来说也是一样，反正有每天三千两黄金的酬劳可拿。

　　此外，光是击杀了那条海龙分到的经验值，就是让他一下得了好几十万的经验，跟数万的功德值，加上两件神秘的物品。

　　他只是看了一眼，见到那串手链和墨色螺号上边都是连排的问号，就是连研究的心思都没了。

　　老老实实放着，等回去之后找陈太真师兄鉴定了一番再说。

　　另外，倒是自身的功德值方面需要值得注意，不知不觉之间，他的功德值又是增长到了九十万有余。

　　在这样下去，又是离着百万功德值天劫不远了，想要上次差点莫名其妙渡劫的危难情形，叶荣连忙是又转移了一些功德值到了九琉金灯之中，免得一个不小心又是要接到渡劫警告。

　　不过这种做法也是用不了多久了，九琉金灯离着解封所需的功德值也是相差没有多少，再往里边转移马上就是要解封开来了。

　　“难呐！别人都是为了怎么积累功德值犯愁，俺是功德值多的发慌！难道真是要让我当一回变态杀人魔王去，碰着玩家就是要大开杀戒不成？”

　　对于渡过天劫，叶荣还是半点的把握都没，根本不敢去挑战。

　　看看天榜前几名的家伙，如逆水寒、风一般男子他们都是没有挑战天劫的消息，就是能够看出渡劫的难处来。要是装B去渡劫，结果是被一个天雷劈死，那种情节可是太丢脸了。

　　“罢了，车到山前必有路，回宗门之后看看有没专门消耗功德值的任务。”

　　叶荣叹气连连，干脆是不去想这烦心事情，考虑到了其他方面。

　　同海龙的战斗之后，可以说大半的功劳都是在三艘大善大智无极舟身上，他也是亲眼见识到了太乙神雷塔的齐射威力。

　　虽然单座的杀伤力不算很强，可那么多加在一起，就是相当可怕了。

　　就算百级的大怪，照样是被一轮一轮的慢慢磨死，当然也是要有强者顶在前边，吸引了海龙的注意力。

　　否则就算船舰防御力再高，也是早被海龙一个巴掌拍到海底变作沉船去了。

　　“要是咱家的帮派驻地水晶宫四边安置上那么几千座神雷塔来着，估计就算是蜀山剑盟大举进攻，青帝盟都是应该能够抵挡一阵子了罢。”

　　叶荣发觉，这神雷塔被内测玩家称作帮派驻地竖塔乌龟流战术绝对是有道理的。虽然名字不好听，但效果却是实实在在，不容忽视，特别是对于自身实力不算非常强大的正式组织来说。

　　青帝盟又不是蜀山剑盟，有本身的名号震慑着，加上高手如云，还有风雷仙府的禁制守护着，就算不用那么多的神雷塔也没几个宵小敢打他们帮派驻地的主意。

　　他已经是决定了，等到回去之后一定是要催着甲方乙方尽快的将土木师职业等级提升到能够建造神雷塔的程度，千万是不能让这等好青年在林水村的安逸环境之下堕落了！

　　想想今后水晶宫，甚至是整条沱江水域都在无数神雷塔的包围环绕之中，又有谁敢来挑战青帝盟在这块区域上边的威严。

　　……

　　接下来的数天，在海面上边转悠来转悠去，一直都是没能碰上海龙。

　　叶荣闲着无聊，其他的海中精怪倒是杀了不少，不知道是否因为这里的怪物从未被玩家杀过的缘故，爆率极高。

　　六阶的飞剑法宝都是有不少，让他的大智腰带当中好好的充实了一回。

　　就在排山倒海决定再是寻找不到，就是直接返程的时候，一名也同样在船舰附近海中练级的极乐佛国高层却是发现了一头九眼龙鳌。

　　这只珍稀级的百级精怪，同样是会爆出能充当光明普济舟的龙骨材料，所提供的额外属性是让船舰上边的各种舰载武器攻击时候带上一层火磷之气，有200-240的火系伤害。

　　如果一艘船舰上边如神雷塔这样的舰载武器搭配的够多，这一额外属性也是会相当的给力，简直就是一下将杀伤力提高了一大截。

　　这次同九眼龙鳌的大战，同样是借助了三艘早已道法恢复完全的大善大智无极舟，用了快两个小时之间，同样是将它击杀。

　　不过因为相比上次还少了许多高手的原因，这次付出的阵亡人数更加多一些，超过了百人。

　　差点就是连回程时候，操控三艘大善大智无极舟的人手都是要凑不齐了，需要寻花大师这种高层亲自上阵了。

　　但除了龙骨材料之外，九眼龙鳌也是一次大爆，掉落了一套的五口七阶飞剑出来，并且是非常罕见的佛兵。

　　这等飞剑，对于一船的大和尚来说，简直是跟肥羊入了狼窝没什么区别。

　　没有一个人会想要放手，最后还是不拘职位还是身家都更高上一筹的排山倒海抢了下来，不知许了多少代价才四口佛兵全都交易了过来。

　　至于最后一口落在叶荣手中的佛兵，可就是没那么容易就交换出去的。

　　这可是能够凑成一套的最后一件佛兵，重要程度可又不是一般的七阶佛兵能够相比，当然要好好敲上一笔，以报维摩尺没能在寻花大师那边大赚的怨念。

　　谁让你们是同一个组织中人，而且还都是光头，看着就有亲切感啊！

　　旁人不知道排山倒海是用了多少代价才从叶荣手中将这口七阶佛兵交换到手，但在他走出叶荣房间时候，脸色苍白、双目失神，脚步踉踉跄跄，像是失魂一般，可见这代价绝对不轻！


第二百九十四章 解封后的九琉金灯

　　“我何苦要抢那最后一击啊，真是自作孽，不可活！”

　　叶荣悲天呛地，自己因为抢了九眼龙鳌最后一击的关系，经验值是多了许多，可连带着奖励的功德值也是到达八万！

　　看着自己已经是离着百万功德值不过数千的差距，他只能是一口气先全部注入九琉金灯之中好缓解一下随时都会降临到头上的天劫危机。

　　咔！咔！咔！

　　就像是一层风干的泥土慢慢裂开的那种声响，九琉金灯在注入足够的经验值确认解封之后，表面居然是开始出现了裂缝。

　　一片一片的碎片落了下来，吓得他一跳，还以为自己的前古奇珍出了什么大问题。

　　这一过程持续了快十分钟，才是彻底的结束，展露出了解封之后的九琉金灯真实面貌。

　　比原先稍小了一圈，但更加的神光内敛，仍在街上真跟废弃的油灯有些近似了。

　　但等到一看解封之后的属性，叶荣双目圆瞪，嘴角快是有口水留下来了。

　　九琉金灯，九阶法宝，仙气护体，万邪不侵，炼化无穷邪祟，防御值20000；可催动一到九朵乾焰真火，每朵伤害260-280；天龙降生，可召唤九条太古毒龙现身，等级100-150级不等，珍稀级，可杀怪升级，要求使用等级90级。

　　每条属性一一的列了出来，看的他喜从心来，情不自禁的笑了出来。

　　其实当看到九阶法宝这几个字的时候，他就已经是乐开怀了。

　　之前的预测，可是没敢确定九琉金灯在解封之后就一定是能成为九阶的法宝，更大的可能还是八阶法宝。毕竟九阶这种东西，对于现下玩家来说，还是一种近乎传说的存在，别说拥有，连看都是没有看过。

　　就算论坛上边，叶荣至今也是没见人发出过确切的截图，证明自己拥有九阶飞剑或是法宝来着。

　　关于九阶宝物的消息，也是传得漫天飞，可也没有正式的消息能够说明谁已经获得。

　　可今天，自己就已经是将一样九阶法宝纳入囊中！

　　确定的说，是早在月前就已经收入自己手中，只是还未解封罢了。

　　“老头子看来对我还是不薄，之前还认为他小气来着，没想到一出手就是一件九阶法宝！”

　　就算是伏魔真人姜庶，手上的九阶法宝也不可能是很多，有着一定上的数量限制才对。能够赐下一件给予自己，已经算是非常的重视，非常的荣耀，非常那什么了。

　　将九琉金灯的属性仔细的研究了一遍，越看越是欢喜，光是防御值一点就已经是他所见过的法宝里边最强的了，而且这东东还不是专门的防御法宝来着。

　　乾焰真火的杀伤力也是略有提升，不过不太明显，估计系统也是觉得保持原样实在对不住九阶法宝的身份，稍微给了点增长。

　　而天龙降生这一条，直接就是可以召唤出九条太古毒龙来，每条等级都在一百级到一百五十级之间。

　　“碉堡了！八美合欢壶跟这九琉金灯一比，简直是弱暴了，一点价值都没有！”

　　拿自己刚刚出手的法宝八美合欢壶来比较一下，都是相似的属性，但在起始点上边就是有着巨大的相差，不愧是七阶法宝和九阶法宝的差距。

　　不过为何同一个九琉金灯之中召唤出来的太古毒龙，在初始等级上边会有这样大的相差，这点他也是弄不明白，不过没有关系了，只要知道这法宝很是强力就够了。

　　“哼哼！以后叫俺的九个小弟围殴你们一个，俺自己在边上看戏休息就行！”

　　叶荣得意的哼了一句，才是发现这句台词有点熟悉，似乎自己什么时候说过一样。

　　“糟糕，好像得了天马石碑时候我就是这么说的，结果到现在也没能将天马给召唤出来……”

　　兴奋劲头过去，叶荣冷静下来，看到了很是关键的一点，九琉金灯的要求使用等级高达九十级！

　　当然，对于九阶法宝来说，这点使用等级要求一点都不高，还是有些偏低了。

　　可我们的首席大人目前是只有六十一级啊，离着九十级不说有十万八千里，也起码有个十万五千里吧。

　　这种差距，简直已经不是什么努力一把，冲级一段时间就能追上的了。

　　二十九级的遥远目标，还是在六十级之后，这里边的经验相加起来绝对是一个会令人崩溃的数字。

　　所以说，九阶法宝好是好，但从现阶段来说叶荣还是没有任何的用处，反而还是丧失一个六阶法宝。

　　九琉金灯这会儿是没法继续装备了，只能是小心的放进大智腰带当中，生怕不小心被自己给遗失了，隔上一段时间就是想要往大智腰带中望上一眼，这样才能安心。

　　……

　　得意于九眼龙鳌的最后一击，叶荣的洞玄消灾护命要经也是第八层修成，达到了圆满境界。

　　原来仅是一本六阶道书，可能够修炼圆满还是一个值得鼓舞的消息，实在是因为其他几本道书所需要的经验值都太过可怕了，让他几乎都是看不到修炼圆满的希望。

　　第八层修成，彻底修炼圆满的洞玄消灾护命要经的属性变成了——

　　洞玄消灾护命要经，第八层，脑后有一道减厄清光，随时运转，受到攻击时候就会自动护主，防御值6000，对于飞剑攻击有一定让对方产生距离偏移错觉；可投入经验，修成一道护命结偈咒，可免去一次死亡所带来的死亡惩罚，当前层数需要投入经验值三十二万，冷却时间一日。

　　道书修炼圆满之后，果然是如同他所想，出现了额外的属性加成。

　　这什么飞剑攻击会让对方产生距离偏移错觉不知道是有什么用处，难道对准自己攻击的飞剑都是会不自觉的偏离路线，怎么也没发击中不成？

　　倒是护命结偈咒的冷却时间降低到了一日，让他不用在担心短时间内多次死亡之后无法马上修成护命结偈咒来保护自身，需要提心吊胆的了。

　　想了一想，空出的道书修炼栏中将少阳神雷换了上去，对于青城唯一的神雷道法他还是多有期待。

　　希望他修炼到深处之后，能够给自己一个惊喜。

　　……

　　从海外归来，龙骨材料虽然已经到手，但将光明普济舟制造出来，还有其他的一些准备工作，没有三四天的时间别想顺利出发。

　　叶荣在领了自己的酬劳之后，当然不可能继续留在那边，立即是回转青城方向。

　　一是青帝盟中积压了不少的事情，需要自己去处理；二来，就是为了自己身上的功德值烦恼，回宗门去寻找有没快速削减下去的任务。

　　因为就算是解封了九琉金灯，也仅仅是让他的天劫危机暂且过去，并没有真正的远离。

　　他总不可能接下来这段时间，停止了刷怪，杀个精怪还要提心吊胆的计算着自己的功德值是否会超过警戒线这样吧。

　　大开杀戒也是一个玩笑罢了，真要那样做了，他起码杀上千把个玩家才是有效果。

　　这样做的后果，估计是一剑枯荣这个名号彻底的在彼岸之中成为公敌了，不知会有多少玩家联合起来敌对自己，完全没有那样做的必要。

　　飞行在前往青城方向，半路上边又有一封飞剑传书飞到，叶荣一把抓下一看是蓝色战车发来的。

　　“嘿嘿，总算是憋不住了，要同意我的条件了！”

　　早在几天之间，他还在海上寻找海龙踪迹的时候，蓝色战车就是发过一封飞剑传书给他，说是天水一方想要找他谈谈，关于这赎回雷公锤的条件事情。

　　叶荣当时还在海外世界，又是早就有了不肯降低自己条件的决心，哪有可能传送回去跟天水一方谈判的心情，直接在飞剑传书上边回了一条“不谈，条件不变！”的回执过去。

　　蓝色战车那边一下就是销声匿迹了，估计也是被叶荣的态度给气坏了，也懒得当天水一方的中间人，传筒了。

　　叶荣这样做自然是深思熟虑过的，不怕得罪了天水一方这位蜀山剑盟的九部部主之一。

　　对于他自己本人，当然是毫无担心，唯一需要顾虑的就是来自蜀山剑盟方面对于青帝盟的压力。

　　不过，就算是核心分子，也没权力对另一家正式组织做出发动帮派战争的权力，最多也就是提出提案，在剑盟议会上讨论而已。

　　必须要得到议会三分之二以上的投票通过，才是能对一家正式组织宣战。

　　而且，在自己也成为了核心分子，拥有一家正式组织之后，叶荣才是知道这帮战不是随便就能发起的，其代价之严重很有可能就会直接让一些弱小的组织解散，强大如蜀山剑盟也不可能轻易尝试。

　　之前一直认为鸡肋的指标组织积分，在这个时候就是发挥出了作用来。

　　主动宣战，不管你帮派胜负，直接就是会被扣除一万点的组织积分。也就是说，青帝盟如果现在像其他正式组织宣战，根本不用别人来打，自己就是直接要被强行解散了。

　　而如果帮战失败，组织积分会进一步扣除一万点，若是胜利，先前扣除的这一万点组织积分也不会加回来。


第二百九十五章 雷公锤的交易

　　蜀山剑盟的组织积分这一指数，在目前彼岸所有正式组织当中，排名最高。

　　而且是毫无悬念的拉开了第二名的万妖殿大截，已经是超过了二十万的组织积分。

　　但要考虑到它恐怖的组织成员，每月要扣去的组织积分也是一个相当大的数字——

　　已经升级两次的组织，目前成员上限已经是十万人，每月就要扣除一万的组织积分，作为正式组织维持下去的必要支出。

　　所以，冒然发动帮战，就算是对于蜀山剑盟来说，也是一件不大可能的事情。

　　当然，这一切的理由都是归结为天水一方的牌还不够大的缘故。如果是逆水寒亲自邀他相谈，估计叶荣就又是会换上一种应对的态度了。

　　临时转换了一个方向，找了一个相对安全的地方落了下去。

　　蜃幻空间，10044号虚拟洞天。

　　叶荣在一进入蜃幻空间之后，就是收到询问，“是否接受10044号虚拟洞天的要求，进入其中？”

　　“是！”

　　被落下的一道金光罩住，一个传送，双目再能视物的时候，面前是一派仙家气象。

　　仙鹤纵翅，金猿飞跃，头顶仙云漫漫，彩虹横挂，一座座道观建筑隐没在青山祥云之间。

　　他算是又一次的开了眼界，之前见到雷老虎的虚拟洞府，就已经很是惊讶了，只有又是在极乐佛国那儿诧异诧异连连，但在这蜀山剑盟的虚拟洞天之中，才是能够感受到彼岸第一正式组织的气派。

　　“真心碉堡了！只有是当前组织积分排名第一的正式组织，系统才是会奖励下来特殊的权力，让他们在蜃幻空间中的虚拟洞天面积扩大了一倍。若非如此，想要容纳蜀山剑盟十万正式成员加上数十万的外围玩家，花在创建虚拟洞天上的金钱就是会比现在的天文数字还要翻上一倍。”

　　一队队的金甲天兵从空中列队飞过，有外人进入了虚拟洞天之中，蜀山剑盟的高层自然就是立刻会受到提示，何况还是主动邀请对方进来。

　　一具云辇从空中缓缓的落在了叶荣身前，有四名金甲天兵站在驭车的位置上，做了一个手势，请他上了这具云辇。

　　坐在这具华贵的云辇上边，他东张西望的，到处研究着。

　　这云辇跟极乐佛国之中的天龙一样，都是顶级的座驾之一，要花费大额的黄金才能购置到。目前青帝盟的虚拟洞天之中，整个空间只有数亩大小，代步工具也是只有一条系统自动赠送的小毛驴。

　　云辇飞行在高空之中，叶荣才是发现，这群山之间隐隐是分作了九块，中间一座最为壮阔。

　　……

　　“青城首席可真是稀客，我们等了好多天才是将你盼望来啊！不容易！”

　　云辇落在一块空旷的广场上边，等候着他的除了蓝色战车和潇湘子之余，另外又是多了一人。素白宽松道袍，披发散乱，衣诀飘舞，望向他的神色颇有不善，正是好久之前见过一次的天水一方。

　　“哪敢，这不蓝色部主一召见，我立马来了吗。”

　　叶荣跳下了云辇，哈哈笑了一声。

　　之中充当中间人、传话筒的角色，让蓝色战车估计是郁闷了好一阵子了。

　　四人坐定之后，天水一方忍耐不住，立刻问道：“雷公锤，有没带来？”

　　“那是自然带着了，不知我提出的那点东西天水部主有没准备好呢？”

　　叶荣手腕一翻，雷公锤已经是出现在了手上。

　　看到这实物，三名蜀山剑盟的高层都是立刻呼吸急促，双目放光，狠狠的盯着他手中的雷公锤不肯离开。要不是知道虚拟洞天之中是除去双方同意的切磋之外，是没有可能动手杀人的话，他都要担心对方会不会把自己挂在这儿了，直接将雷公锤抢了过去。

　　“哼！”

　　天水一方点开交易选项，将赎还条件当中的物品一样样的放了上去，从各种材料开始一直到两张船舰制造配方，还有两件七阶法宝。

　　光是玄牝珠用来升级八阶、九阶的所需材料，就是达到了三四百种之多，全部收集齐全不说要花费多少黄金，用在这上边的时间精力就是一个可怕的无底洞。

　　也只有蜀山剑盟这个档次的庞然大物，说要收集就是能在数天之内一样不缺的给收集齐全。

　　两张船舰制造配方，叶荣要求的五阶、六阶船舰配方各是一张，不过都是同阶之中尽可能最差的了。

　　坎级五阶船舰，离级六阶船舰，就是对方给出的船舰制造配方，若是坎级之中最高也只有五阶船舰，他敢肯定这会儿摆出来的一定是一张坎级六阶船舰制造配方。

　　“罢了，罢了，反正又没打算自己用，是要同渺渺青衣拿来做交易的，烂点也就烂点了！”

　　叶荣一扫而过，至于两件七阶法宝，不出所料也是属性差的离谱，他都要佩服蜀山剑盟是怎么找到这么差劲的七阶法宝出来的。偏偏严格来说，还就是完成了他所提出的条件，没有一点地方违背了。

　　不过现在的他，已经是完全不缺七阶法宝了，之前在大善大智无极舟上，通过和排山倒海的交易，凭着那口七阶佛兵，他是换到了两样属性非常不错的七阶法宝，填补上了因为九琉金灯变作九阶法宝之后，法宝栏上空出来的位置。

　　笑眯眯的点下了确认，交易成功，一件原本就是处于抛弃状态的雷公锤换到了这么多的东西过来，让叶荣喜笑颜开。

　　玄牝珠升级九阶法宝，这一路上边所需的材料都是已经备齐，这就是此次交易最大的收获了。

　　虽然法宝自主炼制升阶，有着一定的失败概率，但他也早就是打听过了，并非是没法避免。只要请自家师父伏魔真人姜庶出手一下，在旁关照，以上清仙光加持，就算炼制失败，玄牝珠本身也不会毁坏，不过是炼器材料全都消失而已。

　　当然，请伏魔真人姜庶这种级别的NPC出手，就算只是在宗门之内照看一下炼制法宝，也是需要一个天文数字的宗门贡献值。不过自家徒弟，加上天枢堂首席的身份，叶荣觉着怎么也该有个打折商量的空间。

　　何况，相比一件九阶法宝的安危，这点宗门贡献值再多，也是花费的值得。

　　叶荣满意，对面三人在交易成功，雷公锤到手之后，同样也是面露喜色。

　　这件不起眼的五阶法宝，关系到了虚陵洞天之中一座雷帝宝库的开启，里边藏有一本《无上九霄玉清大梵紫微立都雷霆玉经》，那可是准九阶的道书！

　　准九阶的道书，也就是说和长腿御姐所修炼的《太玄天章》一个档次，几乎是当下游戏中会出现的最强道书了。要不是叶荣不清楚这内情，开价起码得再高一个台阶。

　　准九阶道书再好，也是不会让逆水寒心动转修这本道书了——

　　他已经是将峨眉基础心法紫符丹书二十八层尽数修炼圆满，此刻修习的亦是准九阶道书《兜率天经》。这《无上九霄玉清大梵紫微立都雷霆玉经》再强，也不过是跟眼下他自己所修炼的道书同一水准，何况眼中早就是瞄准了峨眉最强的两本九阶道书的他，也未必看得上这虽同属玄门正宗，可并非纯正峨眉心法的道书。

　　逆水寒不争，余下八名部主都是有机会修炼，所以他们几个才是如此积极。

　　若是这《无上九霄玉清大梵紫微立都雷霆玉经》修习次数不止一次，可就更好了，自己得到的几率就是更大。虽然这种情况，非常的渺茫，小到不可思议。

　　天水一方将另一件打开雷帝宝库的关键，五阶法宝勾陈锥取了出来，同雷公锤一碰。

　　两件电弧跳动，雷光闪闪的法宝毫无缝隙的组合在了一起，变作了一个古怪的样子。

　　见到这一幕，他脸上都是要拟制不住笑意，之前摆出的冷脸不知跑到哪儿去了。

　　“一剑，没想到你也是建立了正式组织，在新手村时候我可没想到这天。”

　　交易完成，气氛轻松了许多，蓝色战车推过一只酒杯来，倒满了这虚拟洞天之中购买的仙酒。

　　“新手村时候我也没想到你能成为蜀山剑盟的部主呢！”

　　叶荣一口将仙酒饮尽，胸中有一股飘飘然的感觉升起，整个人都是要飘了起来。

　　这仙酒绝对是要比什么八品、九品佳酿都要来的出色，要是送到师父伏魔真人姜庶面前去，估计老头子自己就是乐得再送自己一件九阶法宝。

　　可惜呐，虚拟洞天就是虚拟洞天，里边的购置的一切物品都是同游戏当中无关。

　　“看在当日的交情份上，免费告诉你一个消息，巴蜀竹楼像旧雨楼购买了你的青帝盟最高级别全部资料，并是像我们提出了要求，不干涉它对你们发起的任何行动。”

　　蓝色战车爽朗笑了两声，突然是说出了这个消息，充满了玩味的表情。

　　叶荣笑容一窒，像是被这个消息给镇静住了。

　　巴蜀竹楼，帮派驻地同样在川蜀之中的一个正式玩家组织，世家榜排名第三十一位。


第二百九十六章 恨天恨地天残子

　　巴蜀竹楼作为比青帝盟要早许多成立的正式组织，世家榜三十一名的位置看着并不起眼，但还是比青帝盟高出了许多。

　　这一组织的创建者，是非常有名的一位玩家，在多款游戏当中都是有着不俗的成绩，加之出手阔绰，很早的就是笼络起了大批的成员。

　　复杂的构成玩家，峨眉、昆仑、青城，几乎正道每一家大型宗门的弟子都有，各是占了不低的比例。

　　“没想到这么快就是忍不住了，难道它有本事一口气吃掉自己？”

　　叶荣蹙着眉头，蜃幻空间之间蓝色战车所说的话中表露出来的意思来看，巴蜀竹楼近期就是会考虑对青帝盟动手。或许不会是直接发起帮战，但打击方式可以是多方面的，并不是只有正面作战一条。

　　对此，他并没有多大的惊异，只是奇怪巴蜀竹楼选择的时间点会这么靠近罢了。

　　对于一家主要势力范围就在岷江之上，同属都江堰水域大区块之下，青帝盟的出现，无疑是阻扰了它进一步加大发展的可能。

　　相对应的，巴蜀竹楼同样是青帝盟继续壮大的竞争对手。

　　“兵来将挡，水来土掩！虽然组织排名比他们低了许多，但谁胜谁负尤为可知！搞不好，这也是一个搞垮巴蜀竹楼的好机会。”

　　……

　　青城，栖霞峰，功德碑前。

　　作为对于宗门之中唯一对于功德值有着明确要求才能接下的宗门任务，叶荣首先就是想到了这里，或许是可以解决自己功德值过多的困扰。

　　对于功德值近九十万的首席大人来说，功德碑上能够自主选择领取的任务已经是占到了大半，只有少数几个依旧是灰色不可领取的状态，需要青城弟子的条件是渡过首次正功德值天劫。

　　因为数量稀少太过显眼的缘故，他一眼就是看到其中有一条是上体天心，积攒功业，上缴十万功德值，增加青城气运的任务，奖励是1000宗门贡献值。

　　“他喵个的功夫熊猫！这破任务居然是要渡过一次正功德天劫才能领取，哪对我来说还有个毛毛用啊，俺正是现下要找快速消除功德值的方法呐！”

　　十万功德值换一千宗门贡献值，并不算是很赚的行为，就算做普通的宗门日常任务积攒起一千宗门贡献值的时间也要比刷怪得到十万功德值快多了。

　　不过功德碑上的任务，奖励并不能只看眼前表面的这点，这个任务或许是下个大型任务领取的前提条件，或是这类对宗门有贡献的任务完成数量多少，间接影响到了宗门NPC对你的感官，好感度。

　　何况对于现下的叶荣来说，就算是再差的奖励，他照样是会一口气接下做了，哪还会挑三拣四的。

　　稳住了焦躁的心情，耐着性子从近百个可以领取的功德碑任务一个一个往下扫过去，看看有没适合自己当前情况的。

　　风铃花任务，不符合，排除！

　　幽冥狼任务，不符合，继续排除！

　　剿灭魔道妖人任务，更不符合，再排除！

　　……

　　看到眼花缭乱，快要放弃时候，终于在接近底部的位置看见了一行功德碑任务，精神一震。

　　“七灵修士天残子，百年前在一座火山口中引得一条沉睡之中的火龙惊醒，触怒天条，使得方圆千里之内生灵涂炭，目前状态负功德值3000000……是否愿意接下此任务，缓解他的痛苦？”

　　这个功德碑任务的介绍文字很长，足足是有大段，讲明了青城之中的那个神秘NPC天残子的过往——

　　一百多年前，他在经过一座火山时候发现了几块珍贵的火系矿石，深入其中拾取的时候不小心将在火山深处沉睡的不知多少年的上古炎龙惊醒。愤怒的上古炎龙冲破了地壳，勾动了无数地火岩浆，将方圆千里之内化作赤火之地，生灵涂炭，不知有数百数千万的生灵在这场大火之中死去。

　　那条太古火龙自然是第一时间被天雷劈死，作为间接引发者的天残子同样是背负上了可怕的负功德。

　　叶荣板着手指数了半天，才是算清楚是负三百多万功德值……这个数字，估计比魔道之中的呐几位巨擘还要来的多。

　　按照系统负十万功德值首次负功德天劫，百万二次负功德天劫的标准，天残子估计也是会被天雷劈成灰灰，以他实力远未到了能渡过二次天劫的地步。

　　若非是以青城大阵掩住了他的气息，这百多年也是没法活了下来，只要一离开青城半步，天残子第一时间头顶就是会有天雷降下。

　　这功德碑任务虽然没直接说明是要如何去做，但凭着感觉来看，叶荣相信有很多可能就是要让玩家转嫁功德值给天残子。

　　毕竟负三百多万功德值看上去挺多挺可怕的，但只要有资格接到这个任务的青城弟子多了，数十人分担一下，也是很快就能将此任务完成。

　　“确认接下！”

　　叶荣接下此功德碑任务之后，转头就是朝着天残子所居的地方跑去。

　　天残子平日里既不招收弟子，也不会传授任何法术道法，除了开头的一个连环任务之外，也再无颁布过任何的任务，属于极为冷门的NPC存在。

　　加上这个NPC性子乖张，神经有些不正常的样子，就算那几个专门泡在宗门之中，走缠着高级NPC发布任务、讨取好处路子的玩家，对他都是没什么兴趣。

　　“小辈，来我门前作何！”

　　黑暗之中，一个愤世嫉俗、恨天恨地的声音传来，正是他此行的目标七灵修士天残子。

　　想来天残子年轻时候也是青城的俊才美玉，前途无限，结果就是随手拾取几块火系矿石，谁晓得哪里边会住着一条脾气如此暴躁的太古火龙。这一下就成了方圆千里百万生灵涂炭纵火案的帮凶了，背负上了负好几百万的功德值，前途尽毁，永远只能藏于青城山门之中，一步不能离开，这谁受得了。

　　从此心理扭曲，性格变态，也是在清理之中的事情，不在那么不可理解。

　　“天残子前辈，晚辈正是在功德碑处接下了有关前辈的任务，特来拜访。”

　　叶荣心里嘀咕了几句，觉得这剧情虽然编的狗血，但还不算太离谱。

　　黑暗之中一阵静寂，片刻之后，才是重新有声音响起。

　　“你是说功德值？”

　　声音颤抖，其中包含了疑问，激动，疯狂种种复杂的情感在里边。

　　“不错。”

　　又是一阵沉默，叶荣都是要开始怀疑这个天残子是否心理变态过度，已经不准备将身上的这层枷锁重负给解除了。

　　“哈哈哈哈！贼老天有眼，终于让我活到这一天了，终于是有后辈弟子愿意接下这个任务了！”

　　听不出是哭是笑的疯狂大喊，但可以想象的到黑暗之中的天残子显然是非常的激动。

　　“年轻人，我被囚禁于此百年，身上可没什么好东西能做奖励了。当年的随身法宝在应付第一波负功德天劫时候，就已经是尽数毁坏了，你可还要接下这个任务？”

　　“能为宗门前辈解忧，在下甘之若饴，怎敢奢求什么奖励！”

　　叶荣口中喊得正大光明，思想崇高，完全就是一副有理想有抱负有追求有品德的四有青城弟子。但心里忍不住嘀咕道：要不是自己功德值实在爆棚，自身实力又是不足应付首次天劫，谁愿意为你这个穷鬼NPC白打工，奉献功德值来了。

　　他也不想做这种任务，摆明了奖励很低甚至是接近于无，投入跟回报比明显是不成比例。

　　但眼下的功德值困扰，已经是严重的干扰到了他的正常练级，一些宗门任务就是因为奖励项目之中有功德值都是只能按下暂且不接。

　　功德值对于他来说，已经不是一种收获，而是变成了阻碍，处处的受限。

　　“好！好！好！去为我取回十万功德值了吧！”

　　天残子抛出一只蜂针模样的道具来，准确的落入叶荣手中。

　　功德神针，特殊类道具，此道具放置在乾坤袋中之后，玩家所获得一切功德值都是会自动转入其中，最大容量十万功德值，亦可直接注入功德值。任意人包括自己在内，都是可以随时抽取功德神针之中储存的功德值。

　　“咦，这是个好东西啊！”

　　叶荣双目放光，炽烈目光盯住了手中这个功德神针。

　　这样类似的道具他只要有那么三五个，这会儿就是一点都不用担心功德值的问题，转入其中就是可以了。而且还是不会浪费，等到今后需要时候，又能再次的取出。

　　只可惜，在此刻之间，什么功德神针他是听都没有听说过。

　　要从天残子手中获得这样的道具，怎么看都是不切实际的可能，这东西可是他脱困的关键了。

　　不再多想，直接是往功德神针之中注入功德值，上边数字猛的上升当中。

　　等到了十万满值，功德神针上边就是散发出乳白色的光芒，熠熠生辉，就是蓦地像黑暗之中回掷了过去。


第二百九十七章 汝之幸福，吾之痛苦

　　“功德值，是正功德值！没想到有生之年，我还能见到这等事物！”

　　天残子发出鬼哭狼嚎一般的叫声，若非这个位置比较偏僻，平时也不大可能会有青城弟子经过来往，这种情况肯定是会吸引过来一些人过来查看的。

　　叶荣隐约的感觉到，天残子所处的黑暗区域那股深不可测，有若九渊的黑气稍稍淡了一些。

　　当然，仅仅是一些，凭着他的荧光之瞳才能勉强看的出来。

　　系统提示：完成七灵修士天残子的功德碑任务，天残子好感度+50。

　　“我靠！”

　　叶荣心里狠狠的咒骂了小气的系统一声，这么寒酸的奖励，难怪百年之中没有一个青城弟子愿意来帮天残子减除业障呢。

　　“要是对面是位绝世美女的好感度俺也就勉强认了，一个老男人的好感度我要来何用！”

　　NPC同玩家之间的好感度如何增长，一直是众说纷纭，没有个确切说法。

　　因为有着只要同女性NPC好感度达到相当高的程度之上，就是可以发生一切事情——这中间自然是包括了XXOO在内，有着很大一批男性玩家一直以来都是在追求着如何同NPC之间快速增长好感度的方法。

　　当然不止局限于此，同NPC好感度增强，你甚至可以请他助阵，帮你一道完成任务都是可以。

　　想想看，要是叶荣同极乐童子有着很高的好感度，那九阶法宝还不是任自己挑选来着……

　　若非功德值对已眼下的叶荣已经是成为了无用阻碍之物，他怎么也没可能会来做这样回报不成比例的垃圾功德碑任务的。

　　“天残子前辈，若是在下还想帮您减轻一些业障，还能继续出力吗？”

　　十万功德，对于叶荣来说，真心不算多。

　　以他的刷怪速度，一天就是好几万的功德值，还有各种斩妖除魔任务，功德值奖励也是不少。

　　好不容易抓住这个机会，不一次性消耗掉几十万功德值，哪里够用！

　　“你还愿意？好！”

　　天残子又是将功德神针抛出，叶荣继续向其中注入功德值，再是掷回。

　　如此反复，他的功德值迅速下降，从濒临天劫危险的九十万，变作八十万、七十万、六十万……

　　天残子好感度+50！

　　天残子好感度+50！

　　天残子好感度+50！

　　天残子好感度+50！天残子向你转移祖师堂精修时间一日！

　　一直都是同样的奖励提示，突然就是一变，又多了一条出来。祖师堂精修时间一日，这奖励相对好感度来说，绝对是要好上许多了，起码是看得到的好处。

　　不过也是只有叶荣这种极为特殊的情况，才会发现这种奖励变化。

　　一般玩家就算接下了此任务，在交付时候发现奖励不过是好感度之后，肯定是不可能再接，后悔都是来不及了，哪可能连续接下五次得到这祖师堂精修时间。

　　一口气连续接了六次，六十万功德值就是唰的一下去了，让他功德值下降到了三十万左右。

　　不过叶荣并不担心自己的功德值今后刷不回来，不说自己刷功德值速度已经是极快，就是他存着的那几个宗门任务相加起来，有关功德值的奖励就有十几二十来万了。

　　不过也不可能真的一口气将功德值用光，否则外边杀上几个玩家，就会有被踢出青城的危险了。

　　“天残子前辈，在下能力有限，此次所作只能局限于此了。等到今后实力上升，会再次前来！”

　　虽然对于任务奖励保有很大的不满意，但功德值反正是减了，也让自己变得一身轻松，乐的说几句漂亮话。

　　果然那么多的好感度加上去，不是白加的，天残子的态度已经是全然不同。

　　“小子，你如何称呼？”

　　“在下一剑枯荣。”

　　“一剑，好！你的恩情我会记下，我天残子恩怨分明，只要能够脱困，必不会忘了你！”

　　叶荣有些不以为然，一个被困百年的穷鬼，能有什么好东西来报答自己的。

　　等到他脱困那天，自己等级估计都是上来了，他那点实力说不定也未必看在眼中了。

　　不过天残子身上的祖师堂精修时间估计还有许多，这个奖励他还是看得上的。

　　……

　　叶荣告别天残子之后，在玩家日志发现，自己的功德碑任务居然并不算是完结了。

　　他于是又回到功德碑前，系统又是快速重放了他完成任务的过程，进行了评估。

　　“七灵修士天残子功德碑任务顺利完成，评估任务表现中……奖励宗门贡献值一千五百点，经验值两百二十万八千。”

　　这相当于算是意料之外的奖励了，让叶荣还是有些欣喜，他原本以为天残子哪儿的奖励就是这个任务的全部奖励了。

　　这两百多万经验值的摄入，也是让他成功进入到六十二级，并是将少阳神雷连着升了好几级。

　　二十级的少阳神雷，初始几级所需要的经验值并不算太多，立马可成。

　　“不用成天计算功德值多寡，担心天劫随时都有可能降临到自己头顶的感觉，真是爽！”

　　叶荣一口气是接下了好多个宗门任务，反正这会儿是不用再担心功德值会爆棚引发天劫了。

　　想到手上还有数件未鉴定物品，他又是去了一趟五行居，请陈太真师兄帮着自己鉴定一下。

　　湮龙手链，十品，对全部龙系生物杀伤力增加百分之二十五，气血上限+1000，要求使用等级六十级。

　　蓬莱墨螺，奇物，可进入海山仙山蓬莱的凭证，使用一次后消失。

　　湮龙手链是他立刻就能使用，还是至今为止，所见过的唯一一样十品的服饰类装备。

　　虽然属性看上去并不出奇，有如此高的评价，估计还是因为对全部龙系生物杀伤力增加百分之二十五这条。毕竟龙系生物，几乎是这个世界顶端的战力，对它们有着额外的杀伤，不管效用如何，品级都是不会低了。

　　至于蓬莱墨螺这一奇物，更是让叶荣诧异莫名，这个存在于传说当中的名次居然是出现在了自己面前。

　　蓬莱仙山！

　　不管这蓬莱仙山有何作用，现在连具体位置都是不知，但这一凭证绝对是价值连城。

　　但想要发挥这作用，估计得是游戏时间好久之后的事情了，短时间内想指望它有用那是不可能的了。

　　在离开之前，陈太真师兄还是很莫名的突然说了一句：“天残子师兄命运坎坷，你能帮助他那是最好，就算只是杯水车薪之力，也是让他心中能有一丝慰藉。”

　　叶荣诺诺应下，估计陈太真师兄只晓得自己接下了这个功德碑任务，还不知道一共是转移了多少功德值到了天残子那里去呢。

　　但既然他不反对此等作用，那就是没有关系了。

　　……

　　接下来数天，叶荣都是在刷怪练级，完成宗门任务、帮派任务几样事情之间打转，忙的不可开交。

　　当然是没忘了将巴蜀竹楼的消息通告给了几位青帝盟的高层，并是安排下去人手，让大家收集有关巴蜀竹楼的资料，并是做出防备。

　　不拘是宗门任务，还是帮派任务，他所选的自然都是难度较高，性价比最大的任务。

　　其中宗门任务里边，或许是他前边累积下太多的缘故或是最近集中人品爆发，连着轮到了几个奖励非常的任务。其中包括了祖师堂精修时间一日，青城道法随机增长一层的奖励。

　　这么一来，他的祖师堂精修时间又是已经变作了两日，估计整个青城之中也是不会有人比自己获得的祖师堂精修时间更多的了，包括那位很是神秘一直未露面的青城高手。

　　他就算实力再强，一直不出现，就没可能接下这么多的宗门任务。

　　光是凭着自己师父的奖励，祖师堂精修时间绝没可能有叶荣获得的多。

　　青城道法随机增长一层，最后是轮到了悟真剑诀上边，让这门从未修炼过的进阶剑诀变作了二层。

　　这个结果，让叶荣略微的有些失望，他原本还指望人品再次爆发，随机到青城炼气诀上边的。

　　要是能将最后一层的青城炼气诀升级上去，就是相当于替他省了上千万的经验值，大把大把的时间就是节省出来了。

　　不过做人不能太贪心，能够得到这样的奖励，已经是相当不错的人品才会有的了。

　　一般这种类似的奖励，只有在类似前次对付天淫教妖人时候的大型宗门任务才是会有。一般的宗门任务当中，出现祖师堂精修时间和增长青城道法层数的奖励，绝对是千里挑一的几率。

　　至于帮派组织任务方面，因为叶荣挑选的都是难度较大的任务缘故，奖励道都是不俗。

　　加上其余几位核心分子的一道努力，已经是为水晶宫添上了好几座特殊建筑。

　　其中最为有用的，莫过于归心台了，一座心形的金属建筑，屹立于水晶宫的顶上，一眼就是能够看到，极为的醒目。

　　这归心台，正是叶荣所带队完成的组织任务的成果结晶。


第二百九十八章 青城炼气诀圆满

　　归心台，帮派驻地特殊建筑，凡是青帝盟成员，当目的地为帮派驻地时候，受到归心台的召唤，御剑速度被动提升百分之二十。

　　这一特殊建筑，所拥有的能力绝对是水晶宫中目前所拥有的几座特殊建筑当中，最为实用最为有效的一个，并且是在任何任何地点都是能够生效。

　　就算不是要返回帮派驻地，只要是方向对准的水晶宫，这加速效果依旧是会存在。

　　当然为了这个组织任务，叶荣同样是付出了极大的精力，最后是在召唤了六丁六甲神将，付出数十名成员阵亡的代价之后，才是将任务BOSS地心土魔艰难的击杀。

　　青帝盟之中，另一件可喜可贺的事情就是甲方乙方终于在叶荣的严厉督促之下，暂且收起了要成为一名高手的野望，专心的将土木师职业等级升到了七级。

　　能够在这么一段时间里边，将土木师职业等级升到这个地步，可以说甲方乙方在生活职业上边的天赋还是不容小觑的，或者说他的先天属性当中悟性一项正好是相当的高，让他的经验值增长特别快一些。

　　这个级别，在彼岸所有的土木师之中，都是可以算一个名列前茅的成绩了，毕竟这并非是一个最为热门的生活职业，大型组织在上边投入的精力财力不会过分的多。

　　七级土木师，正好是勉强到了能够制造神雷塔的最低要求，能够制造的只有太乙神雷塔一种。

　　花费了重金，在市场上边收购到了一本太乙神雷塔的制造配方，让甲方乙方学习了，就是开始了太乙神雷塔的制造过程。

　　各种神雷塔的需求材料，都是如流水一般的涌向了水晶宫，为甲方乙方准备着。

　　虽然七阶土木师制造太乙神雷塔失败概率还是挺高的，但到了今天已经是有七座太乙神雷塔伫立在了水晶宫之上，帮助青帝盟的帮派驻地再添一道防线。

　　在叶荣的构想当中，当是起码要建造八百座太乙神雷塔，才是能够称得上固若金汤。

　　最少在面对巴蜀竹楼这个层面的敌人时候，帮派驻地的安危基本是不用考虑，就算没有自己的坐镇，也是足够的安全。

　　这神雷塔虽然是越多越好，可消耗的资源也是不少，超过八百座这个数目，青帝盟也是承受不起，肯定会影响到了其他方面的发展。

　　所以这个神雷塔数字，已经是经过精密的计算，多方权衡之后的最佳数字。

　　“小甲，你可是我们青帝盟帮派驻地建设的第一功臣，好好努力！”

　　叶荣拍着甲方乙方的肩膀，语重心长的说道，就是将他淹没在了穷极无聊的制造太乙神雷塔的庞大工作当中，估计没有个把月的时间他是没法这个任务的了。

　　……

　　在此之外，叶荣对于自身等级提升也是没有忘记了，一刻都是没有松懈。

　　三天之后，沱江水域之上，某人疯狂的大吼了一声。

　　“青城炼气诀，终于是二十层圆满了！”

　　真是要泪流满面，这个基础心法的修炼过程是苦不堪言，特别是最后两层所需的经验值简直是到了一个变态的程度。

　　叶荣在这段时间当中，按照50：30：20的经验分配比例，在青城炼气诀到了二十层圆满的时候，自身等级都是又上一级，变作了六十三级，而少阳神雷更已经是变作十二级了，杀伤力比之前不知提升了多少。

　　满怀期待的点开修炼道书面板，对于二十层圆满的心法能够出现什么特别的东西，他从一个月之前就是想到了现在。

　　青城炼气诀二十层衍生道法，控鹤诀。

　　控鹤诀，真气化鹤，百分之二十五几率强行收取对手五阶以下飞剑法宝，百分之五几率收取对手七阶以下飞剑法宝，可随心法层数再次提升而提升威力。

　　虽然二十层就是青城炼气诀的上限，但并不是意味着就不能继续提升，祖师堂或是大型宗门任务的奖励以及青城所属的飞剑法宝，都是有可能突破了这个上限。

　　那么随之，控鹤诀的效果也是会提升上去，变得更为强大。

　　“百分之二十五几率强行收取五阶以下飞剑法宝，百分之五几率收取七阶以下飞剑法宝……这怎么跟擒拿法术有些类似来着。”

　　叶荣嘀咕了一句，这个衍生道法说不上好还是不好，只是感觉同擒拿类法术有些重复。

　　可偏偏玄牝珠对于擒拿类法术的提升效果，对于控鹤诀又是没有任何的作用，这就显得有些尴尬了。

　　不过想到对战时候，对手耀武扬威的拿着飞剑法宝朝着自己攻来，随手一挥就是将他们的飞剑法宝收取走了，估计对直接让这些玩家给气疯了吧。

　　但仔细想想，自己今后所面对的敌人有几个是会使用七阶以下的飞剑法宝的，如果就这样不提升，就真的要变作鸡肋了。

　　心中这样想着，随手发动，就是有一只青鹤成型，活灵活现，随着他的指挥在空中飞舞跃动。

　　“不对！我的先天属性怎么是感觉和以前不一样了！”

　　叶荣正是想要关掉个人属性面板时候，一眼瞥到先天属性上边，突然发现这五个数字都是有了变化。

　　因为之前一直是关注着衍生道法，其他的地方并没有注意，所以才是忽略掉了。

　　打开玩家日志，一条一条将青城炼气诀二十层修成之后的系统提示看了过去，总算是发现了这一条——

　　青城炼气诀修炼圆满，偷天换地，先天属性全部+3。

　　对于几乎是不可变动，只有极为高品的丹药才是能让先天属性略微的增长上那么一点两点，这回一次性五项先天属性俱是增长了三点，称得上是大手笔了。

　　叶荣之前获得的那九品丹药，也不过是让他力量属性上升了三点，已经是非常欢喜的事情了。

　　至少他还没有听闻过，其他宗门的心法在修炼到圆满时候会出现先天属性上升的情况，这似乎是青城的独一份。不管效果如何，至少是在特殊性稀有性上边，把面子是找回来了。

　　玩游戏很多时候不是为了自己是成为最强的那一个，而是为的就是云云玩家当中极为特殊的一人。这也是许多绝版装备，明明属性并非是那样的出色，却能轻松拍出一个天价的原因。

　　欣喜之后，叶荣仔细思量起来，先天属性的上升对于他的实质作用来。

　　力量，不用多说，让他在今后飞剑操作上边可以更占优势，碰到神力无敌、潜力万钧型的强者也是能后少吃一些亏；

　　根骨，原本就是很高的这一先天属性，让叶荣就算是面对要求再严苛的道书面前，也不可能无法修习。说实话，他至今所见过的道书之中，对于修炼条件当中有根骨上边限制的还不超过三本，也不会是超过了25点；

　　福缘，叶荣本身就是最高的一项先天属性，最为众说纷纭，用途作用最为模糊神秘的一项。有人说是最重要的先天属性，关系到了你在游戏中的发展，机缘，有人则是说完全无用的鸡肋，福缘高低根本起不了多少作用。但不管怎么说，在他眼中福缘属性是相当重要，能有今天成就，自己超高的福缘是起到了不可替代的作用。否则在一开始，自己就是不会被伏魔真人姜庶收做门人，不会成为青城三代弟子；

　　五行，叶荣最低的一项先天属性，也导致了他在修炼五行道法上边比其他玩家都是要弱了许多，几乎不会有任何的加成。能够涨上三点，至少发动五行法术时候，伤害数值能比之前稍微好看一点；

　　悟性，也是极低，好在他所就职的两个生活职业，对于悟性需求都是不大，并不像造船师、炼丹师、土木师之类，至关重要。生活职业升级本就是一件痛苦差事，要是玩家悟性低了，那这种痛苦就更是会加重数倍。不过多了三点，虽然无用，至少看上去不会让人再觉得自己是个笨蛋。

　　“爽！”

　　青城炼气诀二十层圆满，相当于一直压在叶荣心头的一块大石头又是解放了开来。

　　空出的一个道书修炼栏，他将悟真剑诀放了上来，开始修炼起这门进阶剑诀来。

　　他怎么说也是一个靠着飞剑吃饭的玩家，一直以来都是没有修炼悟真剑诀，倒不是对这门剑诀不够重视，而是之前所要修炼的道书实在太多，而且都是即将圆满的重要时候。

　　而且悟真剑诀说实在的，修炼的性价比实在不高，这点属性加成对应的所需经验值让他一直是有些望而怯步，懒得是去修炼。

　　不过到了这个时候，也是到了可以开始修炼进阶剑诀的时候了。

　　如今青城之中，青城剑诀圆满已经不再是一件可望而不可即的远大目标，有不少高手都是已经完成。

　　在愈发认识到了对于青城弟子来说，宗门心法同剑诀的重要性之后，许多之间不大重视青城剑诀的玩家都是将重心转移了过来。

　　就连悟真剑诀，都是有人已经修炼到了不错的层次，连衍生道法都是出现了。


第二百九十九章 眼熟的长条玉石

　　作为进阶剑诀，悟真剑诀的加成属性比青城剑诀这种基础剑诀要强出许多——

　　每修成一层，御剑速度+30，飞剑攻击力+20，共有二十层。

　　“进阶剑诀的属性的确是不错，但这升级所需经验也太夸张了，就算没有了修习条件上的限制，怕是非青城弟子也是没可能去修炼它的。”

　　才是第二层，升级经验就已经是蹿升到了一千零八十万。

　　好在叶荣已经被自己拥有的几本道书升级所需海量经验给培养出来了，这点经验值也是已经吓不倒他了，神情平静的瞄了一眼而已。

　　根据他所掌握的信息，目前将悟真剑诀修炼最快的青城弟子已经是到了第五层。再联想到这变态的经验值，真是让人忍不住惊呼一声变态，青城之中并非是没有强人的。

　　悟真剑诀的首个衍生道法，就是相对应将青城剑诀的首个衍生法术加强，原本只能持续五分钟的御剑青冥持续时间是达到了十分钟，并且提升速度比例也从百分之三十变成了百分之四十。

　　如果他没有猜错的话，这进阶剑诀的衍生道法很有可能全部对应的加强青城剑诀衍生法术。

　　真是这样倒也好，否则基础的衍生法术，随着玩家等级的提升，很快就是会变得鸡肋无用起来。

　　此外，等级的提升让叶荣已经是可以正常装备玄牝珠，无须再以精金铜环来降低要求使用等级，这个名额倒是可以让给了另一件七阶法宝，空空紫翼翅。

　　空空紫翼翅，七阶法宝，装备在身之后背上可随心意决定幻化或是隐藏一对紫色翅翼，速度+1000，要求使用等级六十八级。

　　这件七阶法宝，来自于他同排山倒海的交易当中，正是对方得到那口七阶佛兵所付出的代价之一。

　　虽然属性上边甚是单一，但在速度上边的提升幅度却是巨大，足以让他值得为其提供一个法宝栏位置出来，反正因为九琉金灯很长一段时间内是没法装备的缘故，法宝栏位置并不是很紧缺。

　　这件空空紫翼翅，是让叶荣的速度一下是有了大幅的提升，就算相比风清云淡估计都是不会差了多少。

　　还有装备飞剑上边，目前他武器栏情况是——

　　非想非非想剑匣之中容纳两口七阶飞剑，金犀剑、月璇剑，其余一个武器栏上则是放着上玄星沙剑。

　　只是差了一级，就能将星璇剑换上，做到三口七阶飞剑，并是能双剑合璧。

　　嗖！

　　一道竹影剑光落了下来，飞行途中还是不停的发出轻微的剑鸣之声。

　　叶荣打开这封飞剑传书，扫了一遍，在下边添了准时到达四字之后，就是将这口竹剑送回。

　　“极乐佛国的准备工作可真是够拖延的，总算是要开始了！上古剑仙宝库，我来了！”

　　飞剑传书上边，说是光明普济舟已经制造完毕，只等众人齐至。

　　……

　　南海方向，无名海港。

　　两艘大型船舰，四艘中型船舰，海港上边聚集的玩家，数量已经是超过了两千人，其中绝大多数都是光头和尚，在太阳下反光的晃眼。

　　叶荣一到地点，才是发现，极乐佛国在这段时间中果然是没有浪费，居然是制造了两艘离级六阶战船光明普济舟出来，离级五阶的大善大智无极舟也是多了一艘。

　　一问才是知道，那名造船师是人品大爆发，两份龙骨材料尽数使用，越级制造高阶船舰成功。

　　这样一来，极乐佛国的出海阵容又是庞大了许多，海域上边的安全性也是相应的提高。

　　找到了寻花大师，由他带着自己登上其中一艘光明普济舟，承载人数达到三百人的大型船舰果然是不同，船舰甲板上边的宽阔程度和大善大智无极舟完全不能相比。

　　他在艳慕之余，也是明白了极乐佛国情愿耽搁晚上那么多天，也是一定要等到这光明普济舟造成的原因——一登上船舰，就是绝对浑身一暖，如同沐浴在最为温暖的春光之中，又像是在享受温泉浸泡。

　　气血、真气两值自动回复速度翻倍，在光明普济舟上出手蕴含普济佛力，光明崇正，破除邪力。

　　叶荣这样的高级贵宾，自然是有着专属房间，上了船舰先休息就是可以了。

　　寻花大师作为极乐佛国的高层，也是极忙，没有可能无事做陪着他聊天。

　　大概一个小时之后，全部人手集结完成，包括极乐佛国的自己成员以及请来的诸多强者。

　　接下去，就是驶向南海的漫长旅程，为了打发时间叶荣登上了官网论坛，开始浏览起来最新的消息来。

　　照例的一些常规新闻，包括新一期的天榜排名、世家榜排名，叶荣自己在天榜之中的位置再次略微的提升，但青帝盟在世家榜上却是不幸的落在了几乎是最末的位置。

　　目前彼岸之中总共七十九家正式组织，青帝盟排名第七十四，可见旧雨楼对他们的不看好。

　　虽然有一剑枯荣和翩跹梦蝶这两位天榜中人，但组织之中成员的平均实力并不突出，而且帮派驻地也是非常普通的选择，并非是同洞府的联合或加强。

　　旧雨楼情报能力再强，也没可能得知水晶宫下边还是隐藏着一座金匮水府，因为一些特别的缘故，才是没能成为青帝盟的帮派驻地。

　　“也好，让世人都是小瞧了青帝盟，总有一天会是爆发出璀璨的光辉来，叫所有人都是大大的惊讶！”

　　越是被人轻视，反弹起来，扇回去的巴掌才也是有力。

　　何况，在巴蜀竹楼这样一家正式组织已经是对自家虎视眈眈、不怀好意的情况下，摆在明面上的实力自然是越小越好，说不定还能给对方一个措手不及。

　　往下翻着帖子，突然是看到一个回复数字上万的热门帖子，随手点了开来——

　　“收购此类玉石，形状色泽如下，无任何属性，五十两黄金一条。”

　　发帖人在帖子当中还是放了一张游戏截图，是他要收购的玉石外形，长长一条，并不起眼。

　　“哇！五十两黄金，好值钱啊！”

　　“这破石头能有什么用，也值这个价钱？”

　　“楼主肯定是发帖骗人的，哪有这种好事情！”

　　“大家千万别把这玉石卖给他，这东西是传说中的十阶法宝，解开封印之后才能露出它的真面目！”

　　……

　　围观看热闹的，起哄胡诌的，什么样的发言都是有，毕竟五十两黄金按照这样的兑换比例，换成人民币也还有相当于四百五十块的样子。

　　对于普通玩家来说，仍是能够引发关注力的一个数字。

　　先前不过是数百的回帖，但在有一名玩家发出了这长条玉石的真正作用之后，这贴子才是真正的火了，变成论坛上边关注的焦点。

　　据这位论坛ID为老牛耕田的玩家所说，毫不起眼的长条玉石，实际上是一种升级道具。

　　每一根长条玉石，都是对应着一个任务，只要将其完成就是能够正常使用，使得一口飞剑升阶。

　　目标为六阶飞剑，升阶概率为百分之一百；

　　目标为七阶飞剑，升阶概率为百分之五十；

　　目标为八阶飞剑，升阶概率为百分之十五。

　　这个消息一出，所有玩家就是疯狂了，这不等于是百分之十五几率获得九阶飞剑吗？

　　相对于满世界难寻的九阶飞剑，这个概率简直是跟天上送宝差不多了，来的也太简单了吧。大批玩家将以五十两黄金价格收购长条玉石的楼主一顿狂喷，几乎是汇聚了所有跟黑心贪婪商人有关的形容词。

　　不过也有部分玩家表示质疑，这么寻常的长条玉石真会拥有如此神奇的功效，也太不符合常理罢。

　　而且这种物品的出现，岂不是让彼岸一直推崇的九阶物品珍稀难寻概念直接失败，变得到处都是？

　　但在那个老牛耕田又是回复了一贴，并是贴出了完成对应任务解封后的长条玉石属性，才是让这种质疑争执声音彻底的消失。

　　升级飞剑，有效对象范围六阶至八阶飞剑，写的明明白白！

　　这一下，所有玩家就是疯狂了，当即是有财大气粗的大款开出了数千两黄金甚至上万两黄金的价格，收购这样的长条玉石，这里边也是包括了不少正式组织的身影。

　　九阶飞剑的诱惑力，就算尽是百分之二十五，也足以让所有人失去冷静。

　　“奇怪，这长条玉石怎么那么眼熟来着，俺好像是在哪里见过，一下却是想不起来了！”

　　叶荣抓耳挠腮，死命的想啊想，就是一时想不到这长条玉石何时出现在自己眼前过。

　　“要是俺有那么三五根长条玉石，也去拼拼看手气，看看能否升级一口九阶飞剑出来！不对，我手上好像还没八阶飞剑来着……”

　　相比九阶飞剑的飘渺无踪，更为实际的八阶飞剑其实更有可能在当前拍出一个天价来，毕竟离着玩家能够使用的距离较为接近。

　　现下会用长条玉石去升级八阶飞剑的玩家，要么是疯子，要么就是傻子。


第三百章 奕剑台上，登场挑战

　　九阶飞剑再强再好，那也要装备的起来能够使用才是有效，否则也不过是放在仓库之中积灰而已。

　　那个发帖收购长条玉石的玩家，后来又是回复了一条帖子——

　　“长条玉石所对应的任务完成几率不到一成，加上那八阶升级九阶时候的超高失败率，收购价格再高也不应该超过了一千两黄金。”

　　当然，这人的话在群情激昂的玩家当中并没有多少人相信，统统都是怒骂他欺骗大家的留言。

　　像这样的类似帖子，在论坛上边还有很多，只有经常的关注才是能避免同游戏脱节，了解到每件新鲜事情——因为前段时间，创帮任务，各种事情聚在一块儿，让他有一段日子没有好好的浏览过论坛了。

　　通过论坛消耗掉了几个小时的时间，看了一眼船舰外边的景色，还是在茫茫南海上边行驶，离着目的地还要好长一段时间呢。

　　极乐佛国给所有前来助阵帮忙的外来高手都是开通了临时进入他们组织虚拟洞天的权力，叶荣闲着没事就是进去逛逛。

　　“听花和尚说，那奕剑台上是可以拆解组合飞剑，俺倒是要去看看那建筑到底值不值得十万两黄金！”

　　对于超级强者无用，可奕剑台的存在对于一个正式组织中占到大多数的普通玩家来说，却是一个大大的福音，也是磨练剑术的好地方。

　　奕剑台方向，人声鼎沸，远远的就是看到一柄参天铁剑立起，足有百丈之高。

　　“这么多人聚在这儿干嘛呢？”

　　叶荣随手扯住了身旁的一个大和尚，问了一声。

　　奕剑台上只有两人在比剑，台下却是围了好几百人的阵容，将四面堵得水泄不通。

　　上次进入这虚拟洞天时候，台上同样是有不少人在，不过是肯定没有这规模，而且都是在自顾自的拆解剑招，没有这样高度关注着。

　　“有外来的高手在奕剑台上挑战比剑，已经是连着换了好几轮成员了。”

　　那个麻衣和尚不耐烦的回了一句，这还是他看到叶荣并非是佛门弟子，知道是组织里边请来的高手。

　　燕十四，连胜四场！

　　场中的男子剑客一剑化出四道剑影，四下传动，将自己的对手穿了个对穿，那人身子一淡就是在奕剑台上消失，不过立刻又是在旁边重新凝聚出来了形体。

　　“好手段！”

　　“小十四果然是剑术了得，我就说旧雨楼对他的天榜排名是低估了！”

　　“未必，这奕剑台上只是考量剑术，一身装备都是不能动用，并不准确！”

　　……

　　燕十四已经是连胜了四人，除去开头一个是极乐佛国的普通成员，其余三人都是受邀加入的外来高手。

　　而首席大人一般，穷极无聊的这些人都是向着来奕剑台上找找乐子，消磨下时间。

　　因为是只能传输了一口飞剑的数据过来，所动用法术也都是限定于剑诀，这样大的限制性上自然是让飞剑流玩家大占便宜。

　　不过剑术出众的高手，同那些依靠强悍法宝碾压的高手相较，总是相应的有着更高的人气。

　　衣衫飘飘，持剑青冥，凭虚御风，此等气度才是符合众人心中绝世高手的风范。

　　燕十四的天榜排名比叶荣还要低了许多，是属于垫底的存在，可他之前轻松击败的四人当中，有两个都是排名在他之前的强者，这才是造成了如此巨大的轰动。

　　想来今天之后，燕十四这个名字在彼岸之中将是会名声大振。

　　这里聚集的数百玩家里边，肯定是有人将比剑视频早就录了下来，放到论坛上边，绝对是会被吵得火热。这样的轰动，也是大家没有想到，在只动用飞剑的情况下，同是天榜强者之间竟也有着这样巨大的剑术差距。

　　又是上去了一人，这个家伙是一名极乐佛国成员，手中一口佛兵就同一根紫翎一般，挥动之间有一道道的紫霞晃出，也是一个自由操作流的底子。

　　叶荣看了两眼，这个大和尚虽然说操作不错，一看就是知道经常经历各种格斗拼杀，不是那种只知道傻傻练级平日几乎没怎么PK过的空有等级的花架子。

　　可同燕十四的凌厉剑招相较起来，还是差了大截，十分钟不到就是被击下了奕剑台。

　　接下来，又是有数人上台挑战，都是纷纷落败。

　　此时奕剑台下，已经是围聚了接近千名玩家的样子，燕十四连战连胜让这种气氛达到了顶峰。已经是有玩家在疯狂的大喊，“剑神”的称呼在底下流传。

　　“一剑兄，你怎么不上去试试？”

　　一个大手用力的拍在了自己肩膀上，浑厚响亮的声音让他立刻就是知道了来人是谁。

　　“法王，那你又如何不上去？”

　　来人也是一个大和尚，正是同叶荣有过合作经历的鸠摩法王，不过他虽然也是佛门弟子，但并非是极乐佛国的成员。否则以他本事，在极乐佛国当中也肯定是要占据一个核心分子的位置的。

　　鸠摩法王是西域密宗的弟子，据说是将自己寺院的一批弟子组合在了一起，但也不过是区区数十人的样子，并没有要组建正式组织的意思。

　　“嘿嘿，大和尚我对飞剑上边的功夫可并不擅长，上去也不过是丢脸罢了。”

　　鸠摩法王可是天榜排名二十多的超级强者，要是上去输在了燕十四手下，还是在这种众目睽睽之下，虽然有心人都知道这并不代表游戏当中的真实实力，可对于名声上边的损伤仍是严重。

　　两人天榜上边的排名可是相差了快九十名，普通玩家可不管是你比飞剑还是法宝，只知道你是输了。

　　估计以后论坛上边提起来，大多数人都是会将鸠摩法王当做燕十四的手下败将来对待了。

　　“但一剑你的飞剑本事我可是知道的，干嘛不上去。免得让他一人在那出风头！”

　　一剑枯荣的本事，鸠摩法王听闻过，收集过，也是亲眼见过。

　　自然也是晓得，他的本事就是以飞剑为主，当年曾是有过一剑枯荣定生死这样的霸气称号。

　　“我来这不过是打发下时间而已，有比剑可看也不算无聊了。”

　　叶荣摇了摇头，拒绝了登上奕剑台的邀请。

　　其实他心里边也是有些痒痒的，这种只论飞剑的比斗正是和他的胃口，只不过凭着燕十四的本事还是提不起他的兴趣来。

　　“听说了没有，最近长安城中是有妖族玩家现踪了。”

　　见到一剑枯荣没有登上奕剑台的意思，鸠摩法王也不强求而是说起来其他的话题。

　　“恩，看到了，看来人妖两族的争端也是快要上演了。”

　　妖族玩家现踪，论坛上边对于此事也很是炒作了两天，衍生出来的话题没有一千个也是八百个。

　　不过在并没有后续的妖族出现情况下，讨论热度在数天之后才是消减了下去。

　　但对于有心人来说，这已经是标识着人妖两族之间的沟壑已经不在那么不可跨过，彼岸之中两个巨无霸存在的碰撞或许不久之后即将展开。

　　蜀山剑盟，万妖殿，谁才是彼岸之中真正的第一组织？

　　这个话题，也是论坛上边讨论的经久不息，平均每三天就要出现一次的频率。

　　“我听妖族的朋友说裂天有准备冲击天劫的想法。”

　　“什么？天劫！”

　　因为自己就是前几天才刚刚摆脱了天劫的威胁，所以对这个名次特别的铭感。

　　叶荣大吃一惊，没想到这个时候就有玩家敢于开始挑战天劫了，妖王裂天果然是不愧要同逆水寒一争雌雄的人物。

　　……

　　就在他们二人聊天时候，奕剑台上边的挑战已经又是过去了两轮。

　　燕十四这次碰上了一个比较棘手的对手，费了好大的功夫才是将他击杀，自己也是身上带伤，不过白光一闪，就是立刻恢复原样。

　　奕剑台上就算是死去阵亡，都能立即重生，何况只是些许的伤势。

　　这也是它受到各大组织欢迎的原因之一，用来磨练剑术的确是方便，不存在任何的负面效果。

　　“难道偌大一家正式组织，加上数十名天榜强者，竟然没有一个能同我一战吗？”

　　燕十四低声喃喃说道，胸中涌起一股天地之间为我最强的豪情壮志。

　　当然这话，他是不敢大声说出来的，否则就是将极乐佛国和在场所有高手一齐给得罪了。这些人在奕剑台上奈何不了他，可在游戏里边能胜过他的就是有很多了。

　　“下场比剑的赌注，加到一枚万剑令！”

　　燕十四伸手一甩，就是有一枚闪着寒光的剑形令符落在了那柄参天铁剑上边，将属性展览了出来。

　　之前每场的比剑赌注，不过都是百两黄金百两黄金的累加而已，显然不过是比剑之余的一点玩乐罢了。但万剑令一出现，就是不同，这赌注可就有点大了，场下玩家当中立刻就是响起了一阵此起彼伏的低呼声。

　　叶荣眼睛一亮，纵身一跃，跳上了奕剑台。


第三百零一章 一剑枯荣定生死

　　“青城一剑枯荣，特来请教！”

　　叶荣两眼发光，实在是对那块被燕十四拿出来当做赌注的万剑令觊觎的一塌糊涂。

　　万剑令，特殊类道具，使用之后可选择让自己一项剑诀提升一层，剑诀层数在十层以下时候有效。

　　这道具的效果粗粗一看，是没什么作用，但对于高等级的剑术高手来说却是非常重要。

　　就让他现在的悟真剑诀来说，才不过第二层就是千万的经验值，到了九层十层的时候所需经验值肯定还是要翻上数倍。

　　一枚万剑令，就是能让他直接省去个把星期的刷怪时间，这可不是一个小数目。

　　所以有种说法，到了后期高阶道书的修炼并非是靠着刷怪提升上去的，而是依靠完成各种高难度任务得到的奖励，直接使得层数升级才是最为可行的方法。

　　被他抢先一步登上了奕剑台，下边围观群众里边有好几个人都是发出了懊恼的声音，似乎在生气自己的动作慢了一步。

　　此刻有接近三十名天榜级别的强者，还有不在天榜之中但纯论剑术并不会输于天榜强者的高手，这么多人里边不可能连一个能对付燕十四的玩家都找不出来。

　　只不过是没有什么特别的必要，每个人都是有不同的考量，才是没有出手。

　　但这会儿在万剑令的诱惑，众人都是忍耐不住想要出手，却是没能比得上叶荣的反应。

　　但这些人并不灰心，多少心中还抱着一定的期待：

　　“燕十四剑术很强，这个一剑枯荣未必是他的对手，下次动作快些这万剑令还是自己的。”

　　“一剑枯荣，好！那你准备那出来的赌注物品是什么？”

　　燕十四神色平静，眼神之间甚至是有些期待和欣喜。

　　在他心里，一剑枯荣是一名天榜强者，排名又在自己之上，只要击败他又是能在自己的履历表上添上浓厚的一笔，说不定旧雨楼也会参考这一战因此又上调自己一两个名次。

　　将排名高过自己的天榜强者一个一个的击败，证明自己的技术远远的强过他们，让燕十四心中是会生成一种成就感。

　　叶荣神色尴尬，在大智腰带里边翻了一翻，还真没什么同万剑令价值相仿的物品能够拿出来当做赌注的。既然对方拿了这种道具类物品，自己也得拿个类似的宝物。

　　就是它了！

　　也没多找，直接将菩提清心咒这本七阶道书抽了出来，往参天铁剑上边一扔，属性也是映射了出来。

　　菩提清心咒，七阶道书，道家心经，十三层，无上菩提威能法咒，可坚道心固元神。时常念诵，道法圆满，可通神明。

　　这本七阶道书他一直是记着要修炼，可是身上道书修炼栏实在是没有空余位置，到了这会儿还是没有修习，原样的一本道书。

　　“怎么样，这本七阶道书可是能行？”

　　“当然！”

　　燕十四用力了点了点头，七阶道书的价值正常来说比之七阶飞剑法宝还要珍稀许多，当然前提是要落到了适合的玩家手中。

　　“等一等！”

　　就在燕十四已经拔剑准备开战时候，叶荣突然大叫了一声，跑到了参天铁剑下边。

　　他突然是发现，自己还没将飞剑数据传输过来，根本没法在奕剑台上边战斗。

　　燕十四脸色一阵红一阵白的，之前上来挑战玩家都是提前在参天铁剑那边将准备工作做好了才来，可没有这样丁点准备都没就是上了奕剑台的。

　　这不能算是侮辱，可至少也是说明，人家之前根本没有挑战的意思，没把你放在眼中，完全是看到了万剑令才是突然升起的心思。

　　“该死！拿你一本七阶道书，能够见识到我的精妙剑术，你也算不怨了！”

　　燕十四愤愤的腹诽了一句，心里边已经是将对手拿出来的赌注当做了自己的囊中之物。

　　……

　　传输飞剑数据，并不是什么复杂的事情，点选确定了一口飞剑之后，等上几十秒就是可以了。

　　自己的三口七阶飞剑里边，叶荣想了一一想，还是选择了金犀。

　　不仅是各方面属性更为出色一点，而且在奕剑台上边就连飞剑的附加法术都是被禁止使用的，反而是金犀剑这口提升剑诀层数的飞剑显得更为有用。

　　二十秒的传输时间，叮咚一声，武器栏中的金犀剑就是一亮，代表着可以出鞘使用。

　　看到对面的燕十四神色不善，自己一上前就是剑光舞动攻击了上来，叶荣当然不用跟他可以，放出了一道金色剑光，先是做着试探性的一次进攻。

　　平日里都是操纵三道剑光，甚至又是还要多指挥一道冲虚剑气，像这种一心一意只操控了一道剑光的情况，已经是好久没有发生在他身上了。

　　不过并不会因为平素都是操控多口飞剑，这会儿只剩下一柄飞剑，会感到不适应。

　　叶荣反而是觉着，专心操控一道剑光，才是让他将自己剑术上边的精妙发挥的凌厉尽职。

　　只是剑光几个相交，就是感觉了出来燕十四的大致水平，同自己在下边观看时候的揣摩差不了多少。

　　这样的实力，在他所见过的玩家当中，飞剑技术已经是可以排在前三。

　　当然是不包括自己在蜀山剑侠之中结交的那几个家伙，甚至有一个变态，光论飞剑操作也是不会逊色于自己的。

　　或许是感受到了台下射来的观摩目光，叶荣并没有是用了自己平常最为上手的剑路，而是将金犀剑使用的金芒乱闪，剑虹贯日，当真是相当华丽花哨的招式。

　　一开始，燕十四脸上还有一丝讥讽的笑意，对于这种华而不实的花哨剑路很是不屑。

　　但片刻之后，这种不屑笑意就是全然不见，相反是额头上边冷汗连连，将精神提高到了极限，不敢是有一丝的大意和松懈。

　　这花哨招式，在这个一剑枯荣手中居然也有莫大威力，让人完成无法估量下一剑是会从哪里袭来，如天马行空、羚羊挂角，完全不可捉摸。

　　越战越是心焦，因为燕十四完全是找不到胜利的机会，甚至是有着一种错觉，整个场上的战斗形势，全都是由对方引导着，自己就像是一颗棋子落入了棋盘之中一般。

　　这种战况之外的想法越来越多，就是让他心态愈发失衡，出剑选择上边自然也是愈发的差了。

　　一个看着毫不作用的剑光回转动作，在论坛上边早被剑术高手评为最白痴的战斗当中十大耍帅动作，可燕十四在趁机追击，使出完克的应对方法时候，居然是发觉这剑光突然一收，划出一个圆圈，将自己的剑光阻在了外边。

　　金芒一闪，剑光之中又是分化出一道虚影，顺势一刺，居然就是刺中了燕十四的胸前。

　　噗！

　　血光飞溅，连胜八场有不可战胜之气势的燕十四居然就是这么轻松的落败，让奕剑台下的众人都是没有反应过来。

　　这个结果，完全的出乎了他们的预料！

　　叶荣伸手一招，万剑令同菩提清心咒都是落入了自己手中，战胜之后就是想要下台。

　　“一剑枯荣，我要同你挑战！”

　　“别走，我要向你挑战！”

　　“我也是！”

　　一下子是有七八个声音响起，看到他居然就是想下台，这些人立刻都是急了。

　　虽然从之间的战斗评估当中，他们也是没法真正的判断出来一剑枯荣的实力，可要是让他下台之后，这万剑令就是和自己彻底无缘了。

　　所以这几人也是来不及多想，直接跳了出来。

　　“那好，就是你了！”

　　看到这些人虎视眈眈的样子，估计自己想要下台都是没可能了，叶荣看了一圈伸手点了其中一人。

　　不为其他，就是看中了他拿出来的赌注物品而已——

　　金刚明王剑诀，五大明王剑诀之一。

　　叶荣已经是有了不动明王剑诀在手，只要凑齐其他四门明王剑诀，就是可以将这佛门无上驭剑心法的威力真正发挥出来。

　　就算他不是佛门弟子，落在他手上不能算是物尽其用，效果最好，可上好剑诀上门谁会向外推呢。

　　这次换了一个对手，叶荣手上所使用的剑路也是换了一套，变得剑光疾走，奔雷如电，霍霍光焰，走的疾风骤雨不给对方有喘息之机的剑路。

　　这个玩家显然是完全没有适应过来，没有料到这一剑枯荣居然是同前一场的剑路截然不同，让他在下边所作的准备完全成了白费。

　　数剑之后，他就是已经在叶荣的奔雷剑芒之下，不知如何应对，只能被动的疲于奔命的四处拦截，彻底的落入了下风。

　　等到剑光再快一步时候，终于是招架不住，露出了极大的破绽，被叶荣一剑杀下了奕剑台。

　　金刚明王剑诀，入手！

　　“没想到上这奕剑台还有这等好处，看看还有没想上来送死的？最好是能让俺将五大明王剑诀直接凑齐了吧，省得我自己到处乱找，花钱收购去了！”

　　叶荣短短时间，就是入账一枚万剑令，一本金刚明王剑诀，又是如此轻松的比剑，简直是要比打BOSS来的容易多了。


第三百零二章 剑挑八方，无有败绩

　　“呦，还真有不怕死的哩！”

　　叶荣发现，之前的两场胜利还没能断绝了那些想捡便宜，从自己手上赢下万剑令的玩家。

　　先前那人败下奕剑台之后，马上就是有人补上。

　　这人的剑路如潺潺流水，连绵不绝，属于最为难缠难以攻克的剑路。

　　如非有强力的法宝，单凭飞剑之力，如果两者实力相当的话，就算战上几个小时都是寻常。

　　从台下玩家的几声惊呼议论当中，叶荣已经是认出了这人的来历，天榜强者莫大先生，排名第五十九。

　　琴中剑，剑中琴。

　　此人出手之间果然是如在奏颂一曲小桥流水一般的绵软曲子，让人不知不觉的就是要陷入他的剑路当中去。若非是遇到了自己，刚才那个燕十四，在他手中绝对撑不过五十剑。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺还真当彼岸之中没有剑术高手了，总算是出来一个！”

　　因为一直是没能碰上真正的剑术高手，让叶荣是免不了对于天下玩家的飞剑技术有些小瞧。

　　可要知道，当年蜀山剑侠不过是数百万的玩家，就是诞生了这样多的剑术强人来，在彼岸这上亿的基础当中，没理由是不会出现更多的剑术强人来。

　　何况，蜀山剑侠里边的高手也有很大可能同自己一样是转战了彼岸。

　　面对莫大先生这样的高手，再用各种不合手的剑路就是有些瞧不起对方了，也根本没法对付得了他的琴剑技艺。

　　只能是恢复了自己最为厉害的手段，剑光一变，就是有了截然一新的感觉。

　　从奕剑台下的玩家角度看来，只觉得那个一剑枯荣又像是换了一个人来操作，剑路和之前又是完全的不同。

　　但在莫大先生角度，却是能够亲身的感受到，自己所承受的压力是以数倍增长。

　　对手的每一击都是精准狠辣，让自己不得不救，极为的简洁干净，却是效率高的可怕。

　　“这人这么厉害，我之前将他当做普通的天榜强者来对待却是小看了！可惜不是在游戏当中，我的琴剑双绝没法彻底的发挥出来，这音系道法不能动用。”

　　莫大先生遗憾的叹了一声，他知道自己是已无取胜机会。

　　凭着自己剑术，再是抵挡一个小时都没问题，可那已经没有什么意义。

　　他虽然排名还在天榜五十开外，可名声之大却还在许多排名在他之前的强者头上，作为一名独行玩家，能有这样大的名声，在他连续在数款东方仙侠游戏当中都是保持了极为出色的成绩换来的。

　　虚晃一剑，绵绵剑势将叶荣金芒挡下，莫大先生轻轻一飘主动的退出了战局。

　　“我认输，一剑兄果然是好剑术。”

　　“过奖，承让了！”

　　叶荣一阵愕然，没想到对方在还没有真正的露出败像之前，就是承认了失败。

　　如此风度，如此做法，让他不禁对此人产生了不错的印象。

　　莫大先生的名号，他很早之前就是听闻过，名声一直都是不错，今日一见果然如此。

　　扔了一个好友申请过去，这样的人物，可以一交。

　　好友申请通过，对方也是回加了自己的好友。

　　“一剑枯荣，一剑枯荣……你是一剑枯荣定生死！”

　　莫大先生连着念了两遍，突然是恍然大悟一般的爽朗笑了起来，拱手飘然退下。

　　“不愧是能和苍生老大齐名的人物，我败得不怨。”

　　奇怪，没听说过莫大先生玩过蜀山剑侠呐，难道我现在的名声已经是那样大了，连当年的称号都是被人翻出来了？

　　叶荣嘀咕了一句，想到他走前的那句话。

　　“苍生，难道他也是来玩彼岸了？”

　　……

　　莫大先生的赌注宝物是一本六阶的音系道书，考虑到音系道书的罕见程度，同普通的七阶道书价值，也是相差不了多少。

　　叶荣将其收起，环顾四盼，看着还有谁要来挑战自己。

　　他这会儿已经是喜欢上了这种比剑，纯粹的飞剑技术比拼，不用考虑谁的法宝更强，谁的道法更犀利。让自己体内对于飞剑的喜好尽情发泄出来的同时，也是飞快的收获这会儿一样样的不俗宝物。

　　这种两全其美的好事，自己都是后悔有些上台的晚了。

　　不过，若非是燕十四很嚣张的拿了一枚万剑令出来，也是不会引得这样多的高手登上奕剑台。

　　连莫大先生都是认输，那几个挑战者迟疑了片刻，才是有一人登上奕剑台。

　　不再保留实力的叶荣剑芒横扫，咄咄逼人，三四分钟时间就是将此人赶下了台。

　　等到再次胜过了一名玩家之后，他才是发现台下已经是没有玩家敢于上来挑战了，让他心中免不了有些后悔。

　　“早知道就不要出手那么恨了，这得少了多少赚钱的机会呐！”

　　不过看着之前跃跃欲试，争先恐后，这会儿却是鸦雀无声的高手们，心里边的满足感立刻膨胀了起来。

　　“还有谁！”

　　叶荣很想在此刻骚包的喊上一句，看看底下玩家是会有什么反应，能不能再激起两只真正的大肥羊出来，要知道起码还有极乐佛国自己的那几位核心分子都没有出手呢。

　　……

　　“好本事，好剑术，不愧是一剑枯荣定生死。”

　　鸠摩法王喃喃说道，望向奕剑台上的目光极为复杂，像是在思考着什么事情。

　　“原来法王也是认得他？”

　　有一人挤到了他身边，扭头一看，正是刚才从台上败下来的莫大先生。

　　“老莫，你不会是放水了吧，居然才这么点时间就是主动认输了！”

　　两人都是熟识，鸠摩法王忍不住问道。

　　他虽然晓得一剑枯荣剑术厉害，可到了这个程度还是大大的出乎了自己的预计，有些接受不了。

　　“放水？再不认输，我就是连全身而退的机会都没了，只要跟那些个不识好歹的家伙一样，乖乖的接受从旁边重聚身躯的结局。现在这样，起码还是保全了点面子，不至于太过丢脸。”

　　莫大先生自嘲的笑了一声，正好是台上有一名挑战玩家被飞剑劈成两半，身躯消散的一幕。

　　“再说面对一剑枯荣，我哪有放水的资格。”

　　“你这也太高看他了吧？就算不论其他方面，但论剑术，我就不信彼岸那么多高手里边找不出一个能灭了他的来。别的不说，就极乐佛国那位第一核心分子，难道还是胜不过他？”

　　鸠摩法王不满的反驳道，以两人关系，说话时候已经不用注意那些小礼节，直接讲明就是。

　　极乐佛国第一核心分子，无天，天榜排名第十一名。

　　“要是在游戏里边，我当然看好无天取胜，可在这奕剑台上，就算是逆水寒，也只能跟他五五开，不敢说有必胜的把握！”

　　莫大先生的斩钉截铁的说道，要让旁人听见肯定是会吓得跳了起来，这个评价可是高的可怕了。

　　“能跟苍生老大齐名的人物，剑术只能用深不可测来形容！”

　　……

　　“老大，你怎么看？”

　　虚拟洞天的另一处空间，一块巨型光幕上如实的呈现着每一场战斗，甚至还是有回放、放慢等功能。

　　排山倒海走到一个背朝他的身后，小声的问道。

　　从之前燕十四的战斗开始，他们几个极乐佛国的高层就是开始在观看着每一场比剑的过程。

　　一来是海上航行的确无聊，反正有人看着就行，不用全部都拥在甲板之上；

　　二来这么多天榜强者聚集，出手比剑的情形，的确是罕见，是十分珍稀的收集资料，观察他们真正实力的好机会。

　　一开始也不过如此，燕十四的剑术是强，可就算在极乐佛国当中能在奕剑台上胜过他的人也在五人以上，不过是没有出战罢了。

　　可当一剑枯荣出场之后，这一切就都是不一样了。

　　排山倒海还真是没有发现，这个同自己一起收集过龙骨材料的玩家，有着如此神奇的剑术。

　　置身于奕剑台上思考，他真心觉得就算自己在上边，胜算也不会太大。

　　甚至可以是说，接近于零！

　　排山倒海想了一圈，觉得组织当中有希望战胜他的，只有老大一人了。其余几个核心分子，虽然游戏实力在他之上，可真论剑术，最多也就是伯仲之间，还有可能不如自己。

　　“很强，我没有胜他的把握。”

　　这个身影慢慢转过来，是一张平淡无奇的面孔，淡淡的说道，但只要看到就是能让人心安下来。

　　正是极乐佛国的第一核心分子，无名。

　　“不是吧，老大！连你都没有把握？”

　　排山倒海惊叫了一声，表示不敢相信。

　　在极乐佛国所有成员，无名的实力就是最强的，就算是逆水寒也不过仗着峨眉的先天优势，暂且领先老大半步而已。

　　“去把寻花叫来，我有事要问他。”

　　无名淡淡的吩咐了一声，排山倒海点了点头，就是走了出去找人去了。

　　片刻之后，寻花大师进来。

　　“寻花，将你同一剑枯荣认识以来的所有事情全都讲上一遍，一点都不准遗漏了。”


第三百零三章 赌注宝物，海上飓风

　　万剑令一枚，金刚明王剑诀一本，夜叉明王剑诀一本，六阶音系道书一本，菩提丹一颗，还有三四件六阶法宝，就是叶荣在奕剑台上的全部收获。

　　他乐呵呵的将这些赌注宝物统统的收了起来，直到再也无人敢于上台挑战，才是意犹未尽的走了下去。

　　“真可惜，再来一个俺入手的赌注宝物就能达到整数的十个了！”

　　贪心不足的某人大呼可惜，这种比剑模式让他尝到了甜头，真是没有比这来的更快的赚钱方法了。

　　至于这些宝物处置，万剑令现在他可舍不得动用，准备等到悟真剑诀提升到九层的时候使用，才是能将效果发挥到了最大。

　　也不知道是否因为身处极乐佛国的虚拟洞天中的缘故，上台玩家拿出的赌注宝物当中居然是出现了两本佛门明王剑诀。

　　金刚明王剑诀，夜叉明王剑诀，皆是同不动明王剑诀一般，列于五大明王剑诀之中的。

　　一下就是入手了两本，显然是省了他许多的收集时间。

　　《潇湘水云》，六阶音系道书，修习条件根骨25点以上，已修炼四阶音系道书一本。

　　音系道书虽然是威力诡谲，修炼到后边有神鬼莫测的效果，可完全是自成一个体系，走上这条道路基本就是要一条道走到黑，没看连修习一本六阶音系道书都是有着如此复杂的前提条件。

　　何况，叶荣又不是现实当中对音乐极为爱好的发烧友，还有传闻说你要有个古琴、古筝八级的水准，在游戏当中使用音系法宝，修炼音系道书时候，还会有着莫名的神通出现。

　　八品丹药菩提丹，服用之后有功德之力护体，渡劫时候天雷威力削减百分之三。

　　光看名字，叶荣还以为这菩提丹是要增加功德值之类的效果呢，但一看这真实属性就是喜从中来。

　　仅仅是削弱天劫百分之三的威力而已，可或许就是那么几个百分点关系到了他是否能够顺利的渡过天劫，千万不能小看了。

　　虽说现在天劫之危已经是解除，可他仍是多有关注，想着自己今后真要渡劫时候该是如何应对。

　　“如果金匮水府当中那道专门帮助玩家抵御天劫的禁制能够开启，再加上这菩提丹，起码是能让我将渡劫时间提早二十级，不至于再遥遥无期的样子。”

　　其他的几样法宝，都是寻常货色，以叶荣如今的眼光看来，也不过是如此罢了，没有什么出彩的地方。

　　直接设定了一个兑换积分，扔进了帮派公共仓库里边去，让组织成员有需要的自己兑换去。

　　自奕剑台上跨步而下，台下围观群众纷纷是闪开一条道路来，目光之中多种复杂神色，小声议论接连不断，这比剑过程的确是震撼颇大。

　　原以为燕十四这个水准的剑术，已经算是玩家当中的顶峰，可后边上去的玩家，几乎没有一人飞剑技术在他之下，更不用说独傲群雄的一剑枯荣了。

　　以神乎其神来形容他的剑术，都是一点不为过，当得起这样的赞誉。

　　一山更有一山高，强中还有强中手。

　　一剑枯荣定生死这个名号，也是随着这次奕剑台比剑传扬了出去，不再是一个小众没有多少人听闻过的名号了。

　　……

　　极乐佛国的船队，总算是驶进了南海的深处，离着目的地上古剑仙宝库没有多少距离了。

　　好在这一路上边运气都是不错，没有遇到了海上风暴，让航行还算顺利。

　　主动袭击的那些海中精怪，在高阶船舰面前基本都造成不了多大伤害，何况还是有着那样多的高手在船上，基本都是一露面就能解决了。

　　不过好运在这一天的下午时候，似乎是彻底的过去了，远边海面上有一条天水相连的黑线急速的逼近当中，从如若针尖的一根黑线，变成铺天盖地的海浪只用了数息的时间。

　　“飓风！”

　　领航员尖叫了一声，警讯迅速传递了开来，每一艘船舰都是得到了提醒，每一名玩家都是出现在自己的岗位上边，叶荣这样的高手也是被告知从虚拟洞天中退出，随时做好最坏的应对打算。

　　海上飓风一旦形成，那就是蔓延千里，就算速度再快也没可能来得及逃脱。

　　而要同这样的自然之威做抗争，凭着玩家一人的实力也是完全不切实际，被飓风当中的两级元磁一卷，什么护身法宝都是救不了自己。

　　除非叶荣是能将九阶的九琉金灯装备了上去，估计凭着九阶法宝的强悍，才是能够躲闪过去。

　　“我靠！天一下就是黑了，整个空气当中像是有极为沉重的东西压了下来的感觉！”

　　被这突兀而来的天地之间凛然之威所震慑，只感觉胸口一窒，连呼吸都是困难了几分，有一群群的海鸥惊慌失措的尖叫乱飞着，似乎也是察觉到了这大难临头的危难。

　　不过说起来，他所乘坐的一艘光明普济舟，绝对是整个船队之中最为安全的。

　　因为这艘船舰用的正是海龙的龙骨材料制成，相比另一艘以九眼龙鳌的龙骨材料制成的光明普济舟，在飓风环境当中，生存几率是要高出了许多。

　　全部战舰急速启动，船身上边有无数光华闪动，显然是发动暂时提速的各种船舰道法。

　　能够明显的感觉到，自己脚下船舰的速度一下是提升了三成左右。

　　但就算如此，想要跑过海上飓风，还是没有可能的，只是让那条黑线追上自己的时间又是往后拖延了那么半个小时。

　　嘭！

　　一声巨响，是行在最后边的一艘大善大智无极舟被数十丈高的浪头追上，猛的一扑，直接就是将整艘船舰给抛上了空中。

　　这震天的响声，叶荣都是要以为这艘船舰要直接解体、分崩离析了，好在大善大智无极舟的坚固程度超出了他的想象，非常顽强的坚持了下来。

　　很快，就是整个极乐佛国的船队都是落入了飓风的范围当中。

　　一波波的浪头卷来，都是有数十丈高下，将几艘船舰推得一会儿高一会儿低的。

　　但如果单纯是这样的冲击，对着高阶船舰来说，并不是什么大问题，以它们的防御值足以撑得住。但飓风之中，无数一丝丝的黑色光线乱飞，将无数的海水吸附了上来，形成了倾盆的降雨，让船上的每个玩家都是狼狈不堪，比落汤鸡还要惨上十倍。

　　这黑色光线，就是最为神秘的两级元磁，就连船舰之上的防御佛光被它一碰，都是立即有大块的缺口被它消融了开来。

　　两级元磁，就是天下之间一切护身真气、佛光的克星，让这海上飓风的破坏力一下就是增添了十倍百倍以上，才是会让人这样的惧怕，闻之变色。

　　轰！

　　光明普济舟被狠狠的一撞，差点是整个翻了过来，船上有一根桅杆都是断裂倒了下来。

　　好在叶荣反应够快，剑光一划，就是将这根桅杆给轰了出去，否则砸在船舰上恐怕又是雪上加霜，境况更为的艰难。

　　有着在遭遇海上飓风时候稳定性+1属性的光明普济舟都是如此的不堪，其他船舰，特别是还要低上一阶的大善大智无极舟如今情况如何，他都是已经不敢想象。

　　不过就算是要关注，也没法做到了，向外望去就是水朦朦的一片，各种浪花暴雨遮挡了全部的视线。

　　就连领航员也是失去了正确的行驶线路，等于现在光明普济舟就是在南海上边胡乱行驶着，就跟没头苍蝇一般。不过这种情形之下，保住船舰再说，哪还会有人苛责航路的正确。

　　“真是只有请求各路神佛，道祖菩萨保佑了，指望这飓风快快结束吧！”

　　叶荣也是心里没底，狠狠的抓住了船舰栏杆，生怕一个颠簸被甩到了海里边去。

　　虽然照着他的猜想，或许进入深海环境，是会平静一些，不会有那么的危险。

　　但这毕竟只是自己的猜测，离开了光明普济舟有可能危险度更大，何况他对于上古剑仙宝库的位置所在，是志在必得。

　　有着巨剑门掌教信物在手的他，是这次所有极乐佛国以外高手之中，对于这个剑仙宝库最为觊觎，期望最大的一个。

　　离开了船舰，躲在深海当中，就算是能成功的躲过了这次飓风，也是同上古剑仙宝库远离了。

　　……

　　也不知是过了几个小时，天色终于放晴，烈日重新钻了出来。

　　海风轻轻的吹拂，海面是一片的寂静，连一丝的波澜都无，看上去是那样的温柔，那样的包容。谁也不会看着这样的海面，会联想到不久之前，发生过那样一场声势浩大的海上飓风。

　　“居然是撑过来了，看来俺真是命大！”

　　叶荣躺在了甲板上边，有好几次他都是以为光明普济舟已经是开始在漏水下沉，没想到还是闯了过去。

　　但到了最后，船舰的防御度其实已经是掉到了最低，若是飓风持续时间再多个十几分钟，估计就是船毁人忘的结局了。

　　从大难不死的庆幸当中恢复过来，船舰上边的玩家纷纷是爬了起来，开始清点人数，联络其余几艘船舰。至少在视线范围之内，另外的五艘船舰是一艘都没能看到，不知道是毁在了飓风当中还是飘落到了其他的海域上边。

　　统计结果很快就是出来，这艘光明普济舟上总共是阵亡了三十三名成员，这点减员还不会对船舰的操控工作产生较大的影响。

　　而寻花大师也是向叶荣通知了其他几艘船舰的情况，已经算是不幸中的万幸。

　　“一艘大善大智无极舟重创，三艘中度损伤，另一艘光明普济舟则是问题不大，估计十分钟之后就能同我们汇合。”

　　另一个好消息，则是飓风并没有将船舰带离了正确航线多远，不过是偏离了数十海里罢了。

　　马上就是能回归正常，向着那个藏有上古剑仙宝库的荒岛继续进发！


第三百零四章 空剑宝库，神秘巨鼎

　　当一座光秃秃的荒岛出现在了众人视线当中时候，船队之中所有的玩家都是欢呼雀跃了起来。

　　历经长时间的航行，闯过千难万险的海上飓风，总算是到达了最终的目的地，怎能不让这些玩家激动，特别是极乐佛国的成员。

　　毕竟上古剑仙的宝库，所获得利最大的，自然也是他们。

　　那艘在飓风当中受创最为严重的大善大智无极舟，速度起码是下降了一半，同时有海水不停的倒灌了进来。要不是有其他船舰牵引拉扯着，它连正常行驶到这荒岛上边都是做不到。

　　其余几艘大善大智无极舟情况稍好一些，但也有很多的部件破损，让它各个方面的属性都是有一定的下降，必须是要经过造船师之手修复之后才能重新回到正常的属性。

　　系统提示：登上南海银流岛，东西方向宽十七里，南北方向长三十四里。

　　叶荣是很明显的感觉到，自己在整个队伍之中受到的重视程度，在奕剑台一行比剑活动之后有了完全的不同。

　　像这种讨论接下来的行动方向，原本是只会有极乐佛国自己的几名核心分子，加上外来帮手当中最强的几人，他还是不够资格进入这个圈子当中的。

　　但眼下，他被特意的邀请了过去，加入到这个讨论团体当中。

　　“我们只有简单的路线图，据说宝库当中有着上古剑装傀儡，如何前行还是要讨论出个方法来才行。”

　　无名手腕上边戴着一串由分明多棱晶体组成的手链，定睛望去，时间一长自己的眼睛居然还是会感到一阵阵的酸痛、刺目。

　　叶荣移开了目光，他知道那串手链正是极乐佛国此行的关键，空剑门掌教信物，也是进入上古剑仙宝藏最为重要的钥匙。

　　“空剑门掌教信物是一串手链，巨剑门掌教信物是一枚指环，不知道被海啸长生阁包场的百剑门掌教会爆出的信物是什么个样子的？”

　　他并不发言，只是静静的倾听着，心中同时想着自己的事情。

　　上古剑装傀儡，是机关傀儡当中极为特殊的一个分支，玩家所就职的机关师生活职业根本没本事制造出那样子的傀儡出来。

　　它每一个都是由一柄飞剑改造而来，其核心关键就是作为主体的那柄飞剑，剑装傀儡的强弱也是由飞剑来决定的。

　　由那名上古剑仙所留下的剑装傀儡，不用多说也知道定是极为的可怕。

　　而且上了银流岛，没有了高阶船舰的协助，就是要完全的依仗玩家之力，以血肉之躯去对抗了。

　　“一剑兄，你有什么看法，也是可以提出来嘛？”

　　无名突然是扭头看向了他，这让他是猛的一愣。

　　“我同大家的看法差不多，如果除了上古剑装傀儡之外并无其他禁制的话，凭着我们实力闯入应该不是非常困难。”

　　有在内测时候，同剑装傀儡有过交手经历的玩家，将这种特殊傀儡的主要属性刚才都是讲述过了。

　　单体实力强悍，杀伤力可怕，但数量绝对不会太大，对于极乐佛国组成的阵容来说，绝非不可战胜。

　　……

　　累累白骨，散布整座银流岛上。

　　白骨当中，有来自于人类的、妖修的，各种飞禽走兽，甚至是深海精怪的巨大骨架都有。

　　都有一个特点，那便是白骨之上有着一个个的整齐窟洞，婴儿小臂粗细，以用摩擦发现是极为的光滑。

　　上万数十万的白骨，无一不是如此，这种光滑的窟洞出现频率有多有少，有些全身上下加起来数十个，有些就是只有那么两三个而已。

　　如此情形，让人忍不住毛骨悚然，心头发毛。

　　走了一段，叶荣脚步蓦地一顿，心中想到，这些白骨上边的窟洞会不会就是创上银流岛的修士、精怪，被岛上上古剑仙所布置的禁制所杀伤。

　　这种窟洞伤口，不正是同被剑气所伤极为的相像。

　　想到此点，他虽然表面上边没有露出什么异样来，但心中已经是多了两分的警惕。

　　“也许我们两个等会儿是可以走在一道。”

　　叶荣身旁不远就是鸠摩法王，这个西域密宗的大和尚此时脸上也是阴云密布。

　　这上古剑仙的宝藏获取过程，绝不可能同之前的讨论之中那样，轻易的就能成功。

　　“好，大和尚你的本事我还是信得过的。”

　　叶荣点了点头，鸠摩法王的天榜排名已经是很好的证明了他的实力，作为一个身后被没有大型组织的玩家，能混到这个地步已经是相当的不容易。

　　在这条由白骨铺成的小径上边走出了数十里，担心之中的禁制反击并没有出现，安然的来到了地图上的宝藏之前。

　　“巨”，“空”，“百”三个大型的篆字被分别挂在了眼前三座高高隆起的石坡上边，有无数的残破飞剑插在了石坡之上，散发着一种灰寂湮灭的气息。

　　如果没有猜错，这三个石坡就是上古剑仙所留的宝藏了，分别对应着三支宝库。

　　无名打了个手势，就有两名极乐佛国的成员上前驱动着飞剑向着两边的石坡发动攻击，可剑光还没轰到时候，就是发出了咔咔的难闻摩擦声，纷纷破裂。

　　那两名玩家手中的飞剑，已是彻底的损坏，无法再继续使用了。

　　众人面面相觑，这两人所用的也是六阶飞剑，居然就这么悄无声息的给摧毁。看来就算是七阶飞剑，在攻击这石坡的时候，也讨不得好。

　　也没人敢于用手中的七阶飞剑去做这个试验，七阶飞剑被毁，这损失可就是有点惨重了。

　　“上古剑仙禁制，看来不用再试，没有相应开启道具也没法用暴力进入的。”

　　无名走上前，抬起自己左手，上边手链已经是有隐隐光华在散发出来，同石坡上边的那个“空”遥相呼应，一明一暗之间所闪烁出来的光泽是越来越一致。

　　嗖！

　　手链自动脱落，飞了出去，撞入“空”字之后，有一阵耀眼光芒射出。

　　然后就是砰砰砰的晃动，石坡显露出来了一个浅浅的入口，同时最多只能让一人进入，还是必须要弯着腰拱着身子才行。

　　极乐佛国那样多的成员，显然不可能全部进入空剑宝库之中，实力不够强的进入也不过是拖后腿的。

　　被安排出来进入宝库之中的玩家，合在一块儿大概是六十来人，可这里边包含了近三十名的天榜强者。这样的阵容，绝对是恐怖级别的，就算蜀山剑盟也凑不起来。

　　一方面是借助了上古剑仙宝藏的吸引力，一方面也是能够看出极乐佛国交游之广，交好的强人数不胜数。如果换做青帝盟，就算是发现了一天仙洞府，想要找人共同开发，也没可能拉到这样多的人。

　　甚至是冒然拉人进来，是会让洞府的开发权从自己手中滑出去。

　　叶荣弯着身子进入了空剑宝库，出乎意料的是里边光线并不昏暗，相反是非常敞亮。

　　这是一件空旷的大厅，环顾四周没有一个出口或是通道，会让人以为这就是空剑宝库的一切了。

　　大厅正中，摆放着一座巨鼎，也是此地唯一的一项事物。

　　等到全部人进入其中，大家提高了警惕，纷纷的四处琢磨起来，一寸一寸的搜索过去。

　　“没有料错的话，进入空剑宝库下一层的关键，应该就是在那座巨鼎上边了。”

　　鸠摩法王挤了过来，在他身边轻声说道。

　　“的确，不过我好像是在这座巨鼎上边感受到了极为可怕的凶煞之气，像是要把我们所有人都是吞噬进去……”

　　“喂喂喂，我们是在仙侠背景的游戏里边，不是在玩灵异求生游戏，你不要搞错了好嘛！”

　　一个嬉皮笑脸的青年听到叶荣说话，靠了过来，同其他玩家郑重、紧张的表情不同，这人嘻嘻哈哈的一脸轻松，也是属于少数几个没采取任何行动的玩家。

　　极乐佛国是说最后的宝库收获，每名参与的天榜强者都是能选走一口中意飞剑，但前边探险过程时候，有人凭着本事的收获当然也是算作自己的，并不会要求上交。

　　这种上古剑仙级别的宝藏，每个玩家都是相当的重视，一块土石都是没有放过了，仔细的检查过去。

　　“呵呵，或许是我感觉错了吧。”

　　叶荣淡淡的一笑，他第一眼望向神秘巨鼎的时候的确是在上边看到一只可怖巨兽的影子，身形同传说当中的神兽饕餮有些近似。

　　可这会儿再是怎么努力的看，却是一点异象都没有了，很正常不过的一个巨鼎。

　　但叶荣并没有将那一幕当做是自己的幻觉，他知道自己的荧光之瞳在很多时候都是能看到一切普通玩家没法见到的东西。这种特殊能力，在青城炼气诀发生异变之后，就是出现过了好多次。

　　而眼前这种情况，有很大可能并非是他的错觉，而是这座神秘巨鼎当中的东西，还是超过了自己荧光之瞳的极限，所以只能是惊鸿一瞥！

　　这神秘巨鼎，绝对是不简单。


第三百零五章 离合神光，五彩光幕

　　“认识一下，我叫醉卧丹青，散人玩家哦！”

　　那名嘻嘻哈哈的玩家并没有走开，而是就停在叶荣他们身旁了。

　　“青城弟子一剑枯荣。”

　　叶荣朝他点了点头，虽然经过奕剑台比剑之后，这队伍之中没有人不知道他的大名了。

　　至于鸠摩法王大摆高手架子，根本没有要向他攀谈的意思。

　　叶荣苦笑了一声，人家好歹也是天榜上边的强者，这样不给面子也不太好吧。

　　醉卧丹青倒也没觉得自己冷淡，嬉皮笑脸的，有空插一句话进来，没机会插话就在旁边听着。

　　对于这人，叶荣也是有过听闻，虽然在天榜排名是处于垫底的位置，最新一期是一百零七名，但他是很少见的从第一期天榜排名出来就在榜单上边之后就从未跌出去过的几个玩家之一。

　　只是一直以来，排名都没进过一百的大关，都是在最后几名的位置上边晃荡着。

　　他说自己是散人玩家，实际上却是佛道双修，据论坛上边的考据党猜测，应该是拜在了某位从玄门转投佛家的NPC门下。

　　“能有本事将自己一直稳定在天榜上边，一次都没有掉下来过，这份本事可是不简单！”

　　叶荣心里觉着，这个醉卧丹青很有可能是有着藏拙，否则是完全解释不通每次都偏偏卡在天榜最末的位置上榜。

　　……

　　果然，大厅之中的搜寻工作在一个小时之后，总算是以宣告失败而结束。

　　这些兴致勃勃的玩家们期望着这空剑宝库是遍地高阶飞剑的情形是根本没能出现，不过好在也没遭到任何的禁制攻击，那什么上古剑装傀儡的身形也没见着。

　　所有人的目光都是望向中央的神秘巨鼎，关键显然就是在此物上边了。

　　无名深吸了口气，镇定的走上前，扬手发出了两道佛光。

　　这位极乐佛国的第一核心分子，真正的超级强者，背景却是相当的神秘，就连强大的论坛人肉党都没能搜寻出来他是哪位佛门大德的门下。

　　“这佛光声势好是浩大，好像同传说当中的离合神光有些相似呐！”

　　叶荣看着眉头蹙起，嘴里小声嘀咕着，毕竟真正的离合神光他又没有见过，只是在彼岸的宣传CG上边见到过一眼，有些眼熟的样子。

　　“错不了，有九成的把握就是离合神光了，这在我们这个等级的玩家之中并非是什么大秘密了。只是不晓得，是无名这家伙从哪学来的，是完整版还是削弱版的。”

　　鸠摩法王并不避讳掩饰什么，直接明了的说了出来，经过奕剑台一战之后他对于一剑枯荣的心理评估又是提升了两个阶位，和之前有了不同。

　　“离合神光这等好东西，就算内测时候也没有几人能够学到，而无名也绝不是内测时候的那几个幸运儿之一。凭我眼力，也是看不出来，这离合神光到底是被他修炼到了几分成色。”

　　就连鸠摩法王这样的佛门弟子，都是看不出来，那就更别提其他的玩家了。

　　叶荣眼中也是免不了的羡慕之色，这可是离合神光呀，彼岸之中名头最响的几种神光之一了。在实用性上边，攻守兼备，聚散离合，动念即至，绝对是一等一的好用。

　　无名是佛门弟子，显然是没有机会去青海派祖师藏灵子那儿学到离合神光了，那么另一个有机会学到离合神光的地方，就是只有优昙神尼那里了。

　　只是那位神尼对于传授离合神光的条件并不严苛，前提是你要有机会入了她的法眼，见到她的面。

　　所以光从此点，还是不能推断了出来无名的师承是哪位佛门大德高僧。

　　两道离合神光一卷一扑，就是朝着神秘巨鼎落下，像是要将它的鼎盖掀开。但这巨鼎似乎是有着灵性，没等离合神光贴身，就是鼎盖自动的弹飞了出来，里边有一道五彩光幕冲了出来。

　　无名反应极快，当下就是将离合神光一合，想要将五彩光幕压下。

　　却是没有想到，这五彩光幕有着极强的威力，蓦地一涨居然就是将离合神光给吞噬了进去。

　　这一结果，不仅是连旁观玩家，就连无名本人都是诧异莫名，不晓得出了什么事情。

　　自他将离合神光修成开始，还从未出现过这样的事情，今天是头一遭碰到了这种被彻底压制的情况。

　　手指掐花，有朵朵莲台，层层宝瓶从他身下升起，既然离合神光无功，那就换一种手段。

　　以他这样的实力，当然不可能就是只有一种克敌手段，不会就被轻易的限制住了。

　　一只只的宝瓶飘了出来，一半的宝瓶瓶口插着如意树，另一半的宝瓶瓶口则是插着孔雀翎，佛光荡漾之间这些宝瓶组成了一个圆圈，有一道道的甘露从中倾倒了出来。

　　“好强的佛法！”

　　叶荣能够感受得到，那每一只宝瓶都是蕴含着极大的力量在其中，就连那如意树、孔雀翎，甚至是那些甘露，都不是寻常之物。

　　这等佛法，已经是将佛力修炼成了真实的法宝一般，让人感到心悸。

　　所有外来强者都是神色肃穆，偶有几声惊呼，对于无名表现出来的实力感到震撼。而极乐佛国的成员，自然是个个面有荣焉，很是得意的表情。

　　天榜十一，就是如此可怕，那排名前十的那些人，到底具备着怎样的实力？

　　不过很丢面子的是，五彩光幕又是一吐，表现的威风凛凛的宝瓶又是被卷了进去，眼看就是要被拉扯进巨鼎肚子里边去了。

　　这可就是将无名急坏了，先前离合神光被吞噬了无所谓，可这宝瓶已经是跟自身法宝没多少区别，一旦失去重新修炼出来起码得十几天的时间。

　　连忙是手上用尽，甘泉一喷，才是从五彩光幕当中挣脱了出来，回到了他自己的身边。

　　“这五彩目光，到底是什么来历，这么神奇？”

　　这个疑问在所有玩家的心中盘旋着，而无名也是脸色铁青，心情显然是差到了极点。

　　“五彩光幕？俺怎么又觉得是那么眼熟来着，真奇怪……”

　　叶荣在心里默默念叨着，突然灵光一闪，是想了起来。

　　“我金匮水府上边，有道禁制不正是……”

　　“是大五行灭绝神光线！”

　　并不是叶荣开口，而是从旁边的醉卧丹青嘴中喊出，将众人的目光都是吸引了过来，注视着他。

　　叶荣打量了他几眼，没想到这家伙见识也是不小，居然能认识这五彩光幕的来历。

　　他是因为见过自家金匮水府上边的大五行灭绝神光禁，才是认了出来这东西不正是大五行灭绝神光的升级版本，大五行灭绝神光线么！

　　这玩意儿极为阴损变态，能够五种属性之间自由变幻，让人防不胜防，不管你用上什么手段，它总是能够变化出来克制你的那一种。

　　而彼岸之中，少有的几样不被大五行灭绝神光线所克制的神通，显然无名是一样没能掌握，在场那么多玩家当中也是没人有这个机缘。

　　“丹青兄弟眼力不错，正是大五行灭绝神光线！”

　　排山倒海赞了一声，被人这么一点醒，大家也都是回过味来了，同这五彩光幕相对应了起来。

　　“嘿嘿，过奖，过奖！”

　　醉卧丹青笑嘻嘻的拱了拱手，毫不客气的将赞誉收下，很是得意洋洋的样子，还朝鸠摩法王瞥了一眼。

　　……

　　既然是知道了五彩光幕的来历，这么多强者聚集在此，一阵讨论之后就是有了应对的手段。

　　虽然大五行灭绝神光线的确是威力无穷，可并非是没有破解之法了，真要那个样子它的名头也不会是只有这么一点，早就超越峨眉两仪微尘阵成为彼岸第一大杀器了。

　　六十多人一道出手，各种剑光、法宝光华乱轰，引得巨鼎之中的五彩光幕尽数喷出。

　　这样多的攻击，这座巨鼎当中所蕴含的大五行灭绝神光线总是有限，被分散了之后威力就没有那么可怕了，不可能一卷就是将玩家手中的飞剑法宝都是吸附了过去。

　　五色光涛如怒海狂澜一般，隆隆怒吼，在大厅之中卷来卷去，直欲让叶荣以为，自己又是回到飓风场景之中，整个人都是要被卷走的样子。

　　但等到数刻之后，这五彩光幕就是势头削弱了下来，没法再继续保持这种威势。

　　在场诸人都是游戏当中的强者，没有一个弱手来的，哪能不把握住这样的机会。觑得时机，纷纷全力出手反击，轰在那神秘巨鼎上边，炸的惊天震响，还有无数的彩焰流转迸射。

　　这样的攻击足足持续了快半个小时，那神秘巨鼎居然是发出了一声悲鸣，一道两眼光芒窜出，将整个大厅都是遮满。

　　啊！啊！啊！

　　只听得几声闷哼惨叫，再能睁眼时候地上的巨鼎已经不在，而是有一只异兽趴在了那边。

　　头大嘴大，能吞四方，这是所有人第一眼见到这只异兽之后的最初印象。

　　“巨鼎呢，巨鼎到哪里去了？”

　　“是啊，怎么巨鼎不见了，多出这么一只异兽来！”

　　“难道这异兽就是之前被封印在巨鼎当中的？”


第三百零六章 饕餮，消失的巨鼎

　　让大家一同攻击了那么久都不见一丝破损，更别说其中还蕴有大五行灭绝神光线，那神秘巨鼎绝对是一超级宝物。

　　每个人心里头都是有着将它占为己有的念头，但没想到这会儿却是消失不见，从大家眼前飞了。

　　神秘巨鼎不见，换了一只异兽出来，所有人心里想的都是这巨鼎估计被这异兽收了起来，它原先就是藏身在巨鼎当中的。

　　这种解释，是最有可能，最能解释的通的。

　　“杀了这只精怪，通向空剑宝库下一层的钥匙就是在它身上！”

　　无名大喊了一声，双手一样，身上宝瓶就是一只只的砸了过去。

　　饕餮（影），收集神兽饕餮的一丝气息而成，被人禁锢于此，成为镇守宝库的异兽，珍稀级，75级。

　　“还真是饕餮！”

　　叶荣剑光一指，自己之前看到的虚影果然是不假，不是错觉。

　　不过这空剑宝库第一道关卡就是饕餮虚影，等边还是会有什么难关等着自己呢？

　　此时是有这样多的强者在场，就算是珍稀级的饕餮照样是能叫它饮恨于此，掀不起多少的风浪来。可他想到的是自己手上的巨剑宝库，如果是以同样的难度来看，凭着青帝盟的实力肯定是没法对付的。

　　这大厅面积就这么点，容纳下百名玩家就已经是极限了，人海战术都是施展不开。

　　巨剑门掌教信物在手，银流岛的位置坐标也已经是记下，可偏偏实力不过关，没法取宝，这心里都是在算计着这件事情了。

　　先前饕餮出现前的亮眼光芒，是让几个不幸的玩家直接给挂了，完全的秒杀，威力大的不可想象。

　　好在也就那么一次，否则要是多来两次，这大厅之中能活下来的玩家都不会太多。

　　这等程度的轰击之下，饕餮只来得及施展出法相天地的本命神通，将一名玩家刚刚吞下了肚子，就是被绵绵不绝的攻势打得倒退连连，生命值飞速的下降当中。

　　三十名天榜强者，加上三十多名实力不俗的高手，这样的攻击强度绝对是能够保证连一秒的松懈时间都不会出现。

　　但即是如此，也还是让饕餮施展出了三次法相天地的机会，吞噬了两名玩家。

　　这本命神通，威力无穷，几乎是无视防御直接吞噬，只有在一次找上了一名极乐佛国的核心分子时候，被他所化的一条金鱼替代，躲过了这一劫。

　　整整两个小时，饕餮才是彻底的倒下，爆落了一枚银色钥匙。

　　无名上前将钥匙捡了起来，看了一下，点了点头：“是通向下一层的钥匙，我们过关了。”

　　“靠！搞什么，一点东西都不爆？”

　　“就是啊，那座巨鼎呢，跑哪里去了！”

　　“这还叫上古剑仙的宝藏？穷酸成这个样子！”

　　玩家不满的声音立刻是响了起来，大家都是满怀期待着等着斩杀饕餮之后的收获，没想到除了一枚过关钥匙，居然是什么都没。

　　连之前的神秘巨鼎，都是真的消失了，让大家非常的失望。

　　“好了，不过是一座巨鼎而已，后边还有更多高阶飞剑等着我们呢。”

　　排山倒海站了出来，宽慰众人几句，让大家排队列好，准备通过银色钥匙传送去空剑宝库的第二层。

　　好在想想神秘巨鼎也是只有一个，就算有爆出基本也不可能落到自己的手中，那种希望太渺茫了一些。

　　如此想着，大家心情才算是平复了下来，怨言平息。

　　又是传话让外边极乐佛国的成员替补了几人进来，将人数补全到六十人，无名才是发动了银色钥匙。一圈银光以他为中心扩散，将大厅之中所有人都是包裹了进去，咻的一下就是传送走了。

　　……

　　空剑宝库，第二层，居然是一座设置了特殊禁制的迷宫。

　　“大家小心，估计上古剑装傀儡很有可能就是在这里会出现！”

　　无名提点了一句，同极乐佛国的几人走在了队伍的最前头，向着迷宫之中走去。

　　弯弯曲曲，有无数个岔口的道路，对于修行者来说并非什么难事，只是这里的特殊禁制隔绝了他们的感应，让这迷宫多了迷幻重叠的效果。

　　跟着大部队前进，边上那个醉卧丹青叽叽喳喳一直没有停下来过，讲述着他所知道的上古剑装傀儡信息。叶荣也没嫌他烦，有很多内容正好是他没有听闻过的，可以补充吸收进来。

　　这样听着，他越发是认识到了这个醉卧丹青的不简单。

　　有关上古剑装傀儡的信息，醉卧丹青讲到了许多那个曾是同剑装傀儡交手过的极乐佛国内测玩家都是没有提到的部分，他都讲的头头是道。

　　“我跟你说，谁要有本事将青索紫郢去制成剑装傀儡，绝对是全天下最为强大的一对剑装傀儡，杀遍天下无敌手！”

　　“谁会得了青紫双剑，还舍得用它们去做剑装傀儡，就算制造出来的剑装傀儡真能天下无敌，又怎么比得上青紫双剑在手的威风！”

　　“呃，这倒也是……”

　　“丹青，你说上古剑装傀儡击杀之后是会有概率将它的飞剑本体核心给爆出来，是真的假的？极乐佛国那人可不是这样说的，他说制作剑装傀儡是要将飞剑彻底分解才行的。”

　　“他懂个屁！”醉卧丹青激动的叫了起来，手舞足蹈的，“除了我，又有谁晓得剑装傀儡和上古剑装傀儡之间的区别！”

　　“你见过真正的上古剑装傀儡？”

　　叶荣蓦地转头，目不转睛的盯住了他。

　　“咳咳……我猜的，瞎猜的。”

　　醉卧丹青干咳了两声，面若无事的岔开了话题，又是聊起了其他的事情。

　　在这样的迷宫之中行走，的确是非常无聊的事情，但对于叶荣来说绝不止这样，相反他的心情是非常的愉悦，有一搭没一搭的同醉卧丹青聊着，忍不住又是瞧了自己大智腰带中的那件宝物一眼。

　　双耳鼎环，鼎身上有无数精巧细密的盘龙纹和饕餮纹，还有五彩光幕时不时的向外渗出一丝来。

　　那座消失不见的神秘巨鼎，居然是落在了叶荣的手里！

　　就在饕餮出现之间，亮眼光芒闪起，所有玩家都是目不能睹物的时候，他就是突然出手，迦叶千千手同控鹤诀一起发动，向着巨鼎抓去。

　　就在同时，分明还有四五人做出了和他同样的动作来，各般擒拿法术发动。

　　可他们的目标都是亮眼光芒闪起前巨鼎所在的位置，而叶荣出手方向则是完全相反，是朝着大厅空中而去的。

　　就在所有人都失去了视觉能力，那几个竞争者也只是凭着记忆和感觉去抢夺神秘巨鼎，对于突然发现荧光之瞳在当下让他视力完全正常的叶荣来说，夺得巨鼎实在是太简单了。

　　他清楚的看到，饕餮出现，脑袋一顶将神秘巨鼎撞上了天。

　　也亏得饕餮的这一举动，否则他就是要同好几人竞争，自己的擒拿法术是否足够强大不说，一旦有了对抗接触，就是很容易被对方感觉出来是被哪一方向的玩家抢走。

　　或许一旦纠缠时间，亮眼光芒消失，神秘巨鼎曝露在了众人眼前，那归属就更是婆娑迷离了。

　　最大的可能，还是最终归属了极乐佛国所有。

　　迦叶千千手同控鹤诀一道抓住了巨鼎，反抗力度并不算太强，或许是被攻击的太多已经是将它全部力量消耗殆尽了。

　　唰的一下将巨鼎收了下来，就是立马塞入了大智腰带当中，而手忙脚乱的做完这一切大家的视线才是恢复，根本就是没有人察觉到了他的动作。

　　空剑宝库的第一层，自己成了最大也是唯一的获益者。

　　那神秘巨鼎叶荣当时根本就是来不及多看，这会儿也没法将它拿出来公之于众的观赏，但凭着想象就是知道，绝对是真正的高阶宝物。

　　自己这趟来，已经是赚回成本了，这么多天没跟着极乐佛国船队白跑。

　　“要能是件九阶法宝，那俺就赚大了，哇哈哈！”

　　……

　　吱！

　　一具扁瘦的黑影一闪，一道寒光自空中闪现，猛然劈下。

　　叮！

　　有一面光镜出现，将寒光挡了下来，当这名玩家口喷鲜血，连连后退。

　　“上古剑装傀儡！”

　　周围玩家纷纷叫了起来，举剑冲了上去，是要将它留下。

　　在这寂静的迷宫当中走了半天，一见到有上古剑装傀儡出现，大家的第一反应不是紧张小心，而是十分兴奋，总算是来了点变化。

　　或许击杀了这上古剑装傀儡之后，就能找到进入下一层的方法。

　　这具上古剑装傀儡，身形扁瘦，真跟一柄飞剑长得有些相似，完全就是飞剑的拟人化。

　　只是站在那儿，也并没有要逃跑的意思，就有一股冲天的剑气卷来，引动着众人手上的飞剑都是发出声声的剑鸣。

　　大家面对的仿佛不是一具什么上古剑装傀儡，而是一柄绝世飞剑，就这样的立在你眼前。

　　叶荣眼角蓦地一跳，想起了醉卧丹青所说的话，抢先上前出手攻击。


第三百零七章 上古剑装傀儡

　　叶荣手中剑光一抖，三口飞剑瞬间形成剑光之笼，将这具上古剑装傀儡给圈了进去。

　　上古剑仙制造的剑装傀儡，如果真是同醉卧丹青所说的那样会爆出飞剑来的话，想来品阶是不会太低。

　　这具上古剑装傀儡像是一个信号，下一个瞬间就又是从阴影处跃出了十多具剑装傀儡出来，分别都是将自身化作一道道的凛冽剑光，对着玩家展开了进攻。

　　还有几具，甚至是变成了一座小型的剑阵，只见到有无数的剑气从中射出，让整个队伍一下子给乱了。

　　一下子出现了这样多的上古剑装傀儡，让众人应对的都是有些措手不及，一上手就是吃了点小亏。

　　叶荣剑光同自己选上的这具上古剑装傀儡一碰，就是感到有一丝寒气，直欲让自己的剑光都是要凝固下来的感觉。而它所化剑光，竟然是一口气分出了九九八十一道来，铺天盖地的轰了下来，结果是反向包围了过来。

　　“他喵个的功夫熊猫！向来是我仗着飞剑数量优势欺负别人，报应不爽，这会总算是轮到自己被人以同样方法给欺负回来哩！”

　　能够分化是如此多剑光的飞剑，他也知道几口非常有名的，像是太乙分光剑之类本身就是以分化剑光数量之多而闻名的。

　　这具上古剑装傀儡所分化出来的剑光，并没有因为数量变多，而变得威力减弱。

　　而且它的飞剑技术，居然不会在一般的高手之下，没有一般傀儡的机械呆板，看来这也是“上古”两个字所带来的不同表现了。

　　叶荣打起精神，将面前的上古剑装傀儡当做了一名真正的难缠玩家敌手来对待。

　　系统大神应该是赋予了它极强的计算能力，八十一道剑光乱舞，编制成了一道剑网光幕，几乎是让人望之就会生出一种绝望的心情来。在没有压倒性的实力优势之前，这样数量上边的优势在庞大的计算能力尽数发挥出来的时候，将会是有天翻地覆一样的变化。在这种情之下，况叶荣只能是勉强的闪躲分析，将自己手中的飞剑发挥到了极限。

　　就连是长久不曾动用的冲虚剑气，甚至是少阳神雷都是一股脑的动用了出来，上下遮挡才是将这连绵剑光给扛了过去。

　　之前一时失算，没有抢先发动了玄牝珠，这会儿连这件身上的最强法宝都是没有机会催动。

　　以他的操作，发动玄牝珠大概是只需要零点几秒的时间，比起普通玩家动辄两三秒的反应时间，已经是短的不能再短。

　　但就是这么点时间，放在这个时候儿，也足以让他身上被这八十一道剑光戳出百十个透体窟窿来。

　　好在头顶的减厄清光，随时发动，自动运转，并不需要自己去主动的催发，在这种情况下最是合适。而且，它那个对于飞剑攻击有一定让对方产生距离偏移错觉的迷糊属性也总算是发挥了作用出来。

　　明明有几道剑光就是朝着叶荣身上而来，却是稀里糊涂的剑光一歪，从他身旁擦了过去。

　　这样看来，这一属性应当是概率相当相当的低，只要是这一次在碰到如此多的分化剑光时候，才是显示了一定作用出来。

　　但在适应了这以数量优势见长的分化剑光之后，在如潮剑光当中站稳脚之后，开始了逐渐的反击。

　　面对玩家，还能是以欺骗战术立功，有更多的选择可以去执行，可在面对这种剑装傀儡的时候，就只有是用最为简单也最为直接的方法，直接以剑术破去。

　　好在他最为拿手的，正是追求高效简洁的剑路，在应对起这种分化剑光时候并不算太过吃亏。

　　等到觑得一个空当，武器栏上一个快速的切换，月璇、星瑶两剑已经是全部装备在手，两口能够合璧飞剑碰在一起，当即就是双剑合璧。

　　星月合璧，如龙如电，翱翔长空。

　　虽然不过是短短的十息持续时间，可在这个时间里边攻击力提升一倍，御剑速度提升一半，这完全是让月璇、星瑶的档次完全发生了变化。

　　重重分化剑光在星月合璧剑光之下，纷纷退败下来，如烈日之下的积雪立即消融。

　　轰！

　　一声清脆的剑鸣，寒光凛凛的上古剑装傀儡身上出现了一丝的裂缝，快速的扩散开来，密密麻麻的蛛纹遍布了整个身子。

　　喀拉喀拉！上古剑装傀儡裂成千万片的碎片，到处飞溅了开来，而同时就有一声鹤鸣，一只青鹤从高空之中扑下第一时间就是将地上的一块有着尖锐棱角的晶体抓了起来。

　　青鹤回转，落在了叶荣的肩头，略一振翅，长鸣一声，才是消失不见。

　　“哼哼，这控鹤诀用来抢装备的确不错，这速度够快！”

　　红颜石，八阶炼剑材料。

　　叶荣看了一眼，将这块晶石扔进了自己的大智腰带，这种高阶炼剑材料还是值些钱的。只是他自身不是炼剑师职业，青帝盟中也没有出众的这个生活职业玩家，想要彻底的利用起来非常不容易。

　　消灭了自己的对手，他又是转向其他目标，帮着其他玩家消灭了几具上古剑装傀儡。

　　不过他的好运，似乎都是在前边使用光了除了又抢回一块八阶炼剑材料以外，连一柄飞剑都是没瞧到。

　　如果大家都是一样，那他心理倒还是有些安慰，认为这上古剑装傀儡会爆飞剑不过是一个谬论。可偏偏就是有一个兴奋的喊声传来，让他明白了并不是不会爆飞剑，而是他的运气还不够好罢了。

　　醉卧丹青手中握着一柄金色飞勾，轻轻一划，就是带有轰轰的震响，强烈的五金精气翻滚着。

　　这种钩类飞剑，在彼岸之中本就是属于稀少的一个种类，平素想要见到都不是一件容易的事情。

　　但在顶级飞剑之中，钩类飞剑又是占据了一个不小的比例，有名的如同列缺双钩、断玉钩、白虹钩，都是彼岸里边有数的飞剑。

　　而且钩类飞剑同普通飞剑不仅是操作习惯大有不同，还往往是附有破损他人飞剑的阴损属性。

　　数下交手碰撞之间，对手飞剑就是很容易被你造成损坏度，直接毁了对方的武器，看他怎么和你交手。

　　“好运气！”

　　叶荣望向醉卧丹青的时候，他也是正好是朝着这个方向看了过来，两人打了一个对眼。

　　“一般般，七阶的太白金钩而已。”

　　醉卧丹青撇了撇嘴角，用很不在意的口气说着，但眉眼之间的笑意还是出卖了他的真实感受。

　　物以稀为贵，七阶太白金钩的价值绝对是要比普通的七阶飞剑要高出大截的。

　　何况就算是不出售，留着自己使用，也是对自己的战术多了很大的补充，战斗时候突然使出就会有出人意料的效果。

　　当然，他要是一开始给自己定下的最终目标就是列缺双钩这样的，这太白金钩也是一个很好的过渡武器，只是去哪里寻配套的钩类飞剑是另一个问题。

　　“不是吧，上古剑仙哎，就拿七阶飞剑来改造的剑装傀儡？”

　　叶荣早就从之前爆落的八阶炼剑材料就能猜出，这掉出的飞剑也不大可能是会八阶的，但真让他晓得只有七阶，还是免不了有些略微的失望。

　　他还指望着在这迷宫之中，将自己二十级之后的飞剑统统给着落了呢。

　　“从上古剑装傀儡身上掉落出来的飞剑，比它原本是要跌落一个等阶，毕竟改造过程对飞剑本身也是会造成不小的损伤。不过这种飞剑，比其寻常的飞剑多了一个有可能升阶的选项，虽然十分的渺茫，大概是百柄这样的飞剑才有可能有一柄最终成功的。”

　　醉卧丹青侃侃而谈，所说内容却是旁人闻所未闻。

　　叶荣相信，就算是极乐佛国的高层也没有掌握了这些消息，这不是一般的内测玩家能够知道，根本不是什么同上古剑装傀儡接触过一次就能得到的消息。

　　不过听到是有升阶的可能，他还是略微的产生了一点振奋之情，如今单纯的七阶飞剑已经是没法让他兴奋起来了，只有八阶飞剑，甚至是更高的九阶飞剑才行！

　　这样在迷宫之中不断前行着，中途一共是有三波上古剑装傀儡出现袭击了众人，一波是比一波强大。

　　最后一波，上古剑装傀儡的数量是一举达到了三十具，使得队伍造成了极大的危机。

　　实力较弱的极乐佛国精英成员，率先是出现了阵亡的情况，接下来就是外来援手当中非天榜高手。

　　统计下来，目前队伍成员已经是下降到了五十一人，好在天榜强者变现出了应有的实力，一个都没有损伤。

　　“我XX你个OO，俺难道是抢了那个神秘巨鼎，把运气全部用光了不成，居然连一口飞剑都没能轮到我！天理不公，俺可是也有巨剑门掌教信物在身上的，这破宝库难道不应该多照顾几分吗！”

　　对于整天嘻嘻哈哈的醉卧丹青，叶荣此刻是只有羡慕嫉妒恨了，这小子的运气实在是好的不像话。

　　这三波袭击当中，又是让他得了两柄从上古剑装傀儡身上爆出的七阶飞剑，这会儿笑的嘴角裂开，合不拢嘴了。


第三百零八章 寂灭剑冢，死伤惨重

　　当然，如醉卧丹青这样好运的玩家是极少数，甚至就是他那么一个幸运儿。

　　按照叶荣的观察，总算爆出的飞剑数量也不会超过十柄，能得到一柄就是非常走运的事情了。

　　而他自己，看来是衰神临门，所收获的都是炼剑材料。

　　所有上古剑装傀儡爆出的炼剑材料，似乎就是两种——

　　红颜石，八阶炼剑材料；

　　芳华石，八阶炼剑材料；

　　他这会儿身上都是已经积累了起来三块红颜石，四块芳华石了，在这样下去估计都可以炼制一打的八阶飞剑了。

　　前提是他得有这个职业等级的炼剑师玩家，以及学会需要这两样炼剑材料的飞剑炼制配方。

　　就在上古剑装傀儡不断的袭杀之中，队伍总算是接近了迷宫的出口位置。

　　有一座传送法阵在坐落在了那里，在用各种手段确认了它是安全可用，并没有危险之后，众人才是一一通过此阵传送去了空剑宝库的第三层。

　　诸天毁灭，万物归墟！

　　空剑宝库的第三层，分明就是一个巨大的剑冢，有着数不清的废弃残破飞剑密密麻麻的插在了地面上。

　　每一柄飞剑当中，都是散发着一股微弱的寂灭气息，慢慢的飘散了出来。

　　而整个第三层中，都是充斥着这种寂灭气息，让人感到十分的压抑，可见这飞剑的数量达到了怎样的一种程度。

　　有些性急的玩家直接欢呼了一声，就是伸手向着地上的废弃残破飞剑抓去。

　　虽然不是完好飞剑，可从上边散发出来的气息来看，未必没有修复成功的可能，特别是对于那些出身大宗、背景不凡的玩家来说。

　　这么多飞剑里边，只要能够修复上一柄两柄的，就是赚大了。

　　上古飞剑，就算不是九阶的极品，也得是八阶的档次才是配得上它的身份吧。

　　可叶荣并没有如此做，相反还是后退了两步，找到一个身旁废弃残破飞剑数量最少的地方——

　　按理来说，既然是得到了空剑宝库的掌教信物，取宝过程就不应该是那样的艰巨。可既然极乐佛国大张旗鼓，还是请来了这样阵容的强者，就绝没有可能仅仅是前边遇到的那点危险就好了。

　　如果只局限于此，光凭他们自己实力都是可以通过，又何必分出大把的利益来给外来呢。

　　他将玄牝珠威力催动至最大，碧绿云团就是从他脑后发动——

　　因为是第二元神的缘故，玄牝珠的使用已经是比一般法宝来的方便许多，可偏偏是因为魔宝的关系，让他这个最为正宗不过的玄门弟子，使用起来有那么一丝的不爽。

　　这个情况，他还是上边浏览论坛时候看到的一个内测玩家有关第二元神的帖子上边所讲的内容，才是了解到。

　　原本他以为魔宝没有关碍，是因为玄牝珠本身是第二元神，发动起来当然是要比一般的法宝有优势，将魔宝的负面效果给抵消了。

　　如果玄牝珠之中不含那丝魔力的话，他此刻发动完全是心念所至，即可催动，不会有丝毫的停滞。

　　在高等级的对战当中，这点是非常有必要，毕竟是不可能整天将防御法宝开动着。

　　只是目前玄牝珠才是七阶，对叶荣这种只将九阶法宝放在眼中，当做最终目标的人来说，要是这会儿就想法子驱除魔性，就是失去了继续升阶的可能，那是他没法接受的。

　　玄牝珠能够升阶，是因为它按照百毒真经上边所述，一步一步来的。

　　要它不是魔宝了，百毒真经上边的升阶方法对于它来说自然也是没用了。

　　一个七阶的玄牝珠，自然不会被叶荣所看重，放入眼中。

　　……

　　“哇，是八阶残破飞剑，破损度百分之六十七，并没有完全的报废！”

　　“我这也是八阶飞剑，破损度百分之五十二，比你的好些，说不定真是有修复的可能！”

　　“哈哈哈，九阶飞剑，我拿到九阶飞剑了！”

　　一个玩家举起一柄墨色玄铁飞剑狂笑数声，在周围人都是向他投去嫉妒目光时候，他手上飞剑却是化作细碎粉末，洋洋洒洒的飘落了下来，留下一个愕然的表情。

　　这柄九阶飞剑显然是破损度已经到了百分之九十五以上，稍微用力一些的碰触都是会让它有解体的可能，根本别说修复了，只是将它从地底拔出就是已经这样了。

　　“大家不要着急，等到弄明白了这个剑冢的构造再是取剑也不迟！”

　　无名作为领头人，显然更为的冷静一些，并没有被这些废弃破损飞剑冲晕了头脑。他的目光是着眼于真正的宝库上边，这种附带的废弃品根本不值得他重视。

　　只是他的话对于极乐佛国的成员是有效，可对外来强者来说就不是那么管用了。

　　他们管你那么多，本来就是为了利益而来充当一次帮手的，能够多捞一点是一点。只有几个玩家，听了无名的话，稍稍停手，止住了自己的手上动作。

　　见到这一幕，更是坚定了叶荣今后自己进入巨剑宝库时候，绝不能请外来高手。

　　除非是关系极为牢靠，可以信赖的，否则大半人手都不是自己组织的成员，实在是太不牢靠。

　　喀！喀！喀！

　　就在玩家热衷于拾取废弃残破飞剑时候，不知从哪里是传来了这样的声响，渐渐的才是发现，竟是地表在裂开，在剧烈的震动。

　　砰！砰！砰！

　　就像是连锁反应，一柄残破飞剑突然是爆裂，无数碎片到处的乱飞，然后就是扩散到了十柄、百柄。

　　这个过程增长的很快，马上就是成千上万数量级的废弃残破飞剑开始爆裂，像是遭受了最为可怕的攻击一般，气流像是飓风一样的席卷过了这个空剑宝库的第三层。

　　凛冽的剑气，毁灭一切的气息，从这些飞剑体内一次性的爆发出来，联动影响到了整个空间。

　　有最惨的玩家，就是手上正好有握着废弃残破飞剑的，直接就是被炸飞，狂吐鲜血的。

　　各种防御法宝被撑起，就见到五光十色的宝光出现，被四处弹来弹去。

　　而早就做好充足准备，将玄牝珠功效催动至最强的叶荣就是舒坦许多，在这种情况下还能怡然自得的观看起场中形势来。

　　玩家阵亡的白光三三两两的闪起，可见深入剑冢的位置遭受到的攻击威力有多么的可怕。

　　他目前所在的位置，享受到的估计不过是余波而已。

　　要知道，这里边死去的玩家，十有七八都是天榜级别的强者，都是撑不过多少时间，就这样挂掉了。

　　而最后显眼，最为固若金汤的一道防御则是出自无名那边，他同身边的极乐佛国成员联手撑起了一座高层宝塔，金光耀耀。

　　无论是怎样的剑气剑芒、飞剑残片攻击到了金光宝塔上边，都是不能晃动它一二，纹丝不动的战力站立在了那里。

　　这一毁灭风暴的过程，持续了大概十多分钟的样子，才是慢慢的平息了下来。

　　等到能够视物时候，眼前已经是一片狼藉，就算是遭受了最为惨烈的风暴也不会有那么惨。

　　地面上边插着的废弃残破飞剑，这会儿几乎已经是一柄不剩，全都是在之前的毁灭风暴当中一同变成了碎片，成为了风暴的一部分。

　　“好惨！好惨！”

　　叶荣摇了摇头，场上还活着的玩家只剩下了四十人不到，这里边大半还都是极乐佛国的成员。

　　也就是说刚才那么十几分钟里边，死去的天榜强者有近十人之多，可见惨烈到了一个什么程度。

　　一道清光一闪一现，一个衣衫褴褛的家伙出现在了叶荣面前，嘭的一声摔倒了下来。

　　“靠！好狠的算计！”

　　醉卧丹青浑身血迹，狼狈不堪的样子，那条明显品阶不凡的道袍这会儿也是变成了一条一条的乞丐装。

　　“不错！”

　　被他这么一说，叶荣心头一亮，当即是望向极乐佛国成员的方向，一切都是明了。

　　眼前这样的情况，分明就是他们有意形成，或者说是他们并没有做出阻拦的举动，任由其发展到了这个地步。

　　极乐佛国成员训练有素，丝毫不慌乱的集结在一起，那么快的发动了多人防御道法，要说他们对空剑宝库当中的情况一无所知，打死他也是不信。

　　可他们偏偏就是没有在进入之前点醒了玩家，否则就算那些天榜强者再是高傲，再是冲动，也没可能会一股脑的往剑冢里边冲去了。

　　这种做法，是一举除掉了大批的天榜强者，让空剑宝库的主导权又是回到了极乐佛国手中，并是在最后分配飞剑的时候，少了很大的一笔支出。

　　此外，也不是没有拿外来高手去做炮灰，清除那些废弃残破飞剑的意图。

　　因为就算小心前行，这些废弃残破飞剑总是一个跨不过去的难关，总要有人付出代价才是能清除。

　　极乐佛国自己成员的性命，外来高手的性命，这两者之间的选择显然是非常明显不过，这么多天榜强者就是悲催的成为了炮灰的角色。


第三百零九章 破损的九阶飞剑

　　极乐佛国，或是说无名的这一计谋，耍的非常漂亮。

　　就算死去的天榜强者，也没法把心中的怨气怪罪到极乐佛国的身上，人家明明是提醒你了，还要求你停下手上的动作，是你自己不听才造成的这样后果。

　　没有怪你这种鲁莽行为，影响到了他们获得空剑宝库就是不错了。

　　叶荣扫了一眼，发现外来高手已经是只有十多人的样子，起码从人数上来说已经是落后极乐佛国的成员了。而且他们明显还是藏有杀手锏，刚才那多人防御道法，显然就是其中之一。

　　都是佛门弟子，互相联手之下，肯定是有着一切多人配合的神通，能够发挥出数倍甚至数十倍的威力来，完全可以弥补上个体实力的不足。

　　“奶奶的，要是我的灵光遁法速度够快，差点就要死在里面了！”

　　醉卧丹青骂了一句，很是不爽的样子，他刚才一口气冲到了剑冢的内部，就是奔着废弃残破的九阶飞剑去的。没想到毁灭风暴出现，所遭受到的攻击，自然也是最为强大的。

　　这样都是能够逃生出来，可见他口中的那劳什子灵光遁法速度的确是快。

　　这会儿情况同之前不一样，叶荣有意多停留了片刻，等到醉卧丹青恢复过来，才是同他一道前进。

　　两人联手，就算再碰到什么危险，或是极乐佛国突然翻脸，都是有一定的抵抗之力——

　　虽然极乐佛国大翻脸的可能性是微乎其微，这对于一家正式组织的声誉影响实在是太坏了。

　　“一柄都没了，这都是多少钱呐！”

　　叶荣一边走，一边是看着地上的无数碎片残渣，心里就是在滴血。

　　整个剑冢之中，起码是有上百万柄的废弃残破飞剑，就算这里边只有万分之一的飞剑能够修复，也是一笔难以想象的财富了。

　　至于找谁修复，对于散修玩家来说或许是个难题，但对于他这种师承背景深厚的人来说，根本不是什么大问题。

　　只要宗门贡献值拿出来，请得宗门内的高级NPC出手修复，想来并不是不可能的事情。

　　他可是青城首席，相对于普通玩家来说，这点特权还是有的。

　　这个身份，对于宗门NPC来说是最为好用的，能够得到许许多多的优惠待遇。

　　“看，那里还有没有毁灭的飞剑！”

　　醉卧丹青突然尖叫了一声，身子一晃，就是已经出现在了数十丈以外。

　　“靠！这么快！”

　　叶荣猛的换上太乙星沙飞剑，发动太乙救苦星光，另外御剑青冥同样是发动。

　　在有了七阶法宝空空紫翼翅之后，单论速度他已经是不弱于任何人了，认识的人当中只有风清云淡可以比自己快上一筹。

　　但在这两项道法发动之后，速度相当于又是提升了快一倍。

　　已经是远远超过三千，都快要接近四千的地步，就算在整个彼岸之中，论爆发速度的话，都是可以名列前茅，能胜过他的没有几个。

　　在途中他甚至是还有功夫想起，醉卧丹青居然能跟拥有荧光之瞳的自己几乎同一时间发现了这口飞剑，这说明了他的目力，也是远超了一般玩家。

　　估计也是具有这样类似的神通，不会比荧光之瞳差了的。

　　醉卧丹青的灵光遁法果然不凡，不像叶荣的虚灵遁术只能发动了一起，应该是专门修炼的道书，居然是可以连续发动。

　　每次身形一晃，清光一闪，自己就是到了数十丈之外。

　　眼看两人速度基本一致，那柄插在地上的飞剑就在眼前，叶荣身上突然一只青鹤飞出，朝着那柄飞剑一扑，就是将它叼起咬在了口中。

　　“靠！”

　　醉卧丹青遁光一闪，转换了一点方向，左前方百丈以外还有一柄飞剑伫立在那儿，孤零零的同样是非常的醒目。

　　这种能在毁灭风暴之下还存活下来的废弃残破飞剑，整个剑冢之中也就那么几柄了，肯定是有着特殊之处。不是破损度极低，就是本身阶位高到能够无惧这种程度的毁灭风暴。

　　逝者剑，九阶飞剑（破损不可用状态），红颜弹指老，刹那芳华，属性未知，破损度百分之四十七。

　　“九阶飞剑，果然是九阶飞剑！”

　　叶荣就跟捡到宝一样的嚎叫了起来，一柄破损度在百分之五十以下的九阶飞剑，这代表着有极大可能修复将它修复。

　　虽然修复其要付出的代价不用想就是很大，但至少是比获得一柄全新的九阶飞剑要低上许多。

　　“哼哼，等俺想法子将这柄逝者剑修复了，我也就是有九阶飞剑在手的人了！”

　　想到这里，他连忙是小心的将这逝者剑收起，生怕哪里触碰了以下，又是将它破损度加了几个百分点。

　　这剑冢之中，存留下来的飞剑除了逝者剑之外还有其他的几柄，他连忙是纵身飞起，开始寻找起来。

　　不过还是慢了一步，被醉卧丹青得去了一柄，另外两柄，全都是落入了极乐佛国的成员手中。

　　……

　　从一片废墟残骸之中走过，终于是到了剑冢最为中心的位置，一个向下凹陷的深坑。

　　一眼望下去，起码是有数十丈深，里边竟然是陈列着一具石棺。

　　无名挥手一指，一道离合神光往上一轰，就是将棺门轰的粉碎，露出了里边的真容——

　　嗖！嗖！嗖！

　　五色剑光冲天而起，却是有一股限制将它们禁锢在了石棺之内，使得它们无法脱离。

　　叶荣飞快了扫了一眼，心算了一下，大概是有三十口左右的飞剑。

　　想来这一部分，才是空剑宝库真正的精华了，前边获得的不过是一些附带品，不值一提。

　　那位上古剑仙所留，这些飞剑品质显然都是相当不凡，所有幸存玩家都是涌了上来，围得严严实实的。

　　“亏得在之前那次毁灭风暴当中死了不少人，否则光是外来强者每人一口飞剑的承诺，就是能让极乐佛国哭出来，所得就是有限了。”

　　叶荣心里嘀咕了一声，三十口飞剑光是要分给助阵玩家就是要占到二十口飞剑的样子，这个相对于极乐佛国的付出显然是不成比例，相当的不划算。

　　但这会儿是只要付出十多口，自己还能收获大半，极乐佛国的回报就是相当丰厚了。

　　“各位，每人都是有资格去挑选一口飞剑，这是事先说好了的，现在这个时间到了！”

　　无名在打开石棺之后，见到了飞剑数量，脸上表情总算是一定，露出了几分的喜色来。

　　这样多的高阶飞剑，对于极乐佛国的尖端实力提升，是有着莫大的作用。

　　那些天榜强者们一个个的跳入了石棺当中，一口口的飞剑悬浮在了空中，兀自颤动当中。手指稍稍碰触到它，就是会发出铮铮的剑鸣。

　　叶荣飞快的一柄柄看过去，全都是八阶飞剑，无一例外。

　　而在没有鉴定过未能看到具体属性的情况下，只能是凭着玩家的经验感觉来判定选择了，谁也没法预知自己所选的飞剑会是怎样的属性。

　　“我去，还不如直接来个转盘大抽签之类的把一口飞剑送到我手上呢。这么多飞剑悬浮在空中，叫我怎么选择的好，头都是看晕了！”

　　并不是只有他一人如此，那些天榜强者都是东走走西逛逛，一会儿拿起这口一会儿举起那柄，没有个决定出来，都是踌躇不决当中。

　　极乐佛国的人也没有要催促他们的意思，任凭他们在石棺当中慢慢的精挑细选。

　　“咦，法王，你那么快就是做出决定了？”

　　叶荣惊讶的问道，鸠摩法王手中提着一柄迦楼罗外形的飞剑，上边有层层紫焰在闪动。

　　既然是将它取走，打断了同石棺的联系，显然是已经确定了选择的目标。

　　“哼，这石棺里边佛门飞剑总共也就那么三四柄，我要下手再慢点，估计是连一柄都抢不到了。就算这样，你看无名盯着我的眼神，就跟要将我吃了差不多。”

　　“也对。”

　　叶荣莞尔一笑，无名这会儿果然是如他所说，用火热目光盯着这个方向，或者准确的说是他手中的佛门飞剑。

　　佛门弟子使用仙兵，显然是得不偿失的事情，平白下降了这些八阶飞剑的威力。

　　神兵任谁使用都是可以，不会有任何的属性下降情况，可自然也就不会出现针对于佛门弟子的特别属性了，哪有佛兵来的趁手。

　　若非如此，出海收集造船材料那次，排山倒海也是不会不惜一切代价一定要将叶荣手中的那口七阶佛兵收购到手了。

　　这些佛门弟子里边，除非是少数几个拜在佛门大德神僧门下的幸运儿，一般寺院的玩家可以没那么好的机缘，有充足的佛兵资源。

　　这个类别，本就是珍稀品种，在五大系的飞剑当中，估计数量只在妖兵之上。

　　鸠摩法王也是佛门弟子，那当然是毫无疑问的要选佛门飞剑了，这样一来选择范围就是缩小了很多，倒是让他将这个困苦烦恼的工作变得简单许多，自然是第一个结束了这个挑选甄别过程的。


第三十一十章 宝库剑灵，修复飞剑

　　白鹦，八阶仙兵，绿毛真人刘老根所炼，未鉴定属性不可知。

　　叶荣的迟疑没有继续多久，动作越慢被人选走的飞剑越多，自己的选择余地自然也就是越少。

　　眼前的这口飞剑散发淡淡的乳白剑芒，有悦耳鸟鸣声不断响起，只是在手中那么一握就是觉得极为适合自己，用力一提，就是归入了自己囊中。

　　醉卧丹青在另一边也是很快选定了自己的飞剑，说是飞剑其实更像一块沉重的木桩，是一柄八阶的木系仙兵。

　　等到这些天榜强者各自选好了中意飞剑，极乐佛国的成员才是一拥而下，将剩余飞剑统统的包圆了下来，一柄柄全都收了起来。

　　等到最后一柄飞剑也是被取走，石棺当中空无一物时候，无名正想开头说话，没料到从他背后钻了一个瘦瘦长长的小老头剑灵出来。

　　“嘎嘎，我终于是自由了，守护了这个破宝库几千年的时间，差点没把我闷死！”

　　小老头剑灵脸上橘子皮一般的一层层皱纹，脑门上扎了一根朝天小辫子。

　　“咦，我还是第一个出来的，另外两个废材还在继续看守宝库，哈哈！”

　　众人目瞪口呆，面面相觑，盯着这个突然冒出来的小老头剑灵自说自话，不敢有多余动作。

　　谁知道这个剑灵脾性如何，说不定它还有着什么特殊的本事，能够控制整个空剑宝库来着。要是将大家手里刚得到的飞剑收了回去，岂不是连哭都来不及。

　　“唉，你们这群木头人，是你们将我放出来的吗？”

　　“前辈，正是我等。”

　　无名愣了一愣，连忙上前行礼回话。

　　“不错，不错，你们有什么关于飞剑的小难题吗，我会帮你们解决了，作为回报。”

　　无名大喜，正是想斟酌一番，提出一个对极乐佛国最为有利的要求来时，就听到后边有一个突兀的声音插了进来。

　　“前辈，我要一口九阶飞剑！”

　　他转过头去狠狠的瞪了一眼，这名天榜强者却是微微一笑来面对，并不在意。

　　有了这个开头，其余天榜强者纷纷开头，喊出了自己的要求来，生怕是慢了一步就得不到答应了。

　　“前辈，我要九阶剑诀！”

　　“我要其余两个宝库的进入钥匙！”

　　……

　　“停停停！什么乱七八糟的，自己选吧。”

　　小老头剑灵喊了一声，手中有一道流光划过，每个玩家面前都是出现了选项。

　　叶荣不知道其他人的选项是否同自己一致，但他一看自己眼前的三项奖励，立刻是选择了其中一项。

　　每献出一块红颜石或是芳华石都能对手中残破飞剑进行修复，效果为回复百分之一破损度。

　　根本没有任何的犹豫，直接就是确认，将自己身上所有的红颜石、芳华石这两种八阶炼剑材料贡献了出去，眼睛都不眨一下的。

　　其余两个奖励选项，分别是为你的一柄飞剑上边附着上雷系伤害或是速度提升百分之二十五。

　　刚才还是嫌弃自己得到的全是炼剑材料，有些浪费，这会儿就恨不得能够再多个十块八块的。

　　“亏大了，早知道有这个作用，俺拼着脸面不要，也应该从其他几个人手里多抢过来几块炼剑材料的。反正这种炼剑材料，在那时看来并不算太重要，就算抢了也不算什么大事。”

　　叶荣这会儿的悔恨之心，已经是同奔流黄河一样，滚滚不绝。

　　好在听着逝者剑的破损度百分比一点一点的上升，让他的心情还是有了些好转。

　　总共是七块的八阶炼剑材料，让这口残破的九阶飞剑破损度是回到了百分之四十，虽然离着正常使用还是差了很远，但想来起码是在修复的时候容易了许多。

　　他左右张望了两眼，其余玩家面色也多是有喜有忧，一会儿喜笑颜开一会儿愁眉苦脸的。

　　也不知道这些人得了些什么奖励，估计也是不会差到哪里去。

　　“红颜石或是芳华石，谁愿意出售的，我五百两黄金一块收购！”

　　叶荣扯着嗓子喊了一声，并没有抱着多大的希望。

　　就算这两种八阶炼剑材料对于其他玩家无用，他们也不见得会在这个时候出售，傻子都看的出来叶荣这会儿是积蓄红颜石和芳华石。

　　何况，剩余的玩家，多是身家不凡的天榜强者，不见得会将几百两黄金放在眼中。

　　这八阶炼剑材料虽然用途不明，起不了什么作用，但放在身上当做炼剑材料储备也是好的，没必要急着出售。

　　所以在他连着喊了两遍之后，并没有来理睬他，只是看了一眼就纷纷低头去做自己的事去了。

　　只有鸠摩法王远远的扔了一块芳华石过来，朝他颔首示意，算是有了零的突破。

　　这让叶荣感激涕零，法王真是位好筒子呐，这种时候才能看出雪中送炭的高尚之处来。

　　虽然一块芳华石也就是百分之一破损度的关系，但要是不在这个环境之下，这点差别或许就是要付出昂贵的代价才是能够弥补回来了。

　　“嘿嘿，你可是欠了我一千五百两黄金，可别忘了！”

　　醉卧丹青走了过来，手中三块闪亮晶石赫然正是眼下急需的八阶炼剑材料。

　　“谢了！”

　　叶荣重重的点了点头，他帮着极乐佛国做了几天苦差，去海上收集造船材料加上前边出售装备换来的黄金，现在身上家当已经是比之前穷苦时候不知富裕了多少倍。

　　这一千多两黄金，根本就是没放在眼中，无关紧要。

　　由此也是能够看出，天榜强者如果是想要赚钱，并不是一件难事，就算当当雇佣兵都足够攒起不薄的身家来了。

　　这也是他只喊价五百两黄金的缘故，就算喊得最高一些，对于天榜强者来说也并不会产生多大的区别，反而是会让他们猜想到红颜石、芳华石的重要用途。

　　醉卧丹青显然是不可能贪图这点黄金，能够拿出三块八阶炼剑材料出来，真是出乎了叶荣的意料。

　　将全部炼剑材料献上，叶荣手中的逝者剑已经是恢复到了破损度百分之三十六的水准。

　　“我选的奖励是让自己的剑气技能直接升了一级，你的奖励是什么？”

　　等到叶荣做完了一切，醉卧丹青很是好奇的问着。

　　“修复这柄破损飞剑。”

　　仅仅是那么简单一句，就让醉卧丹青的双眼睁得通圆，直接就是一把抓住了他手臂。

　　“一剑老兄，不对，是一剑大哥！快帮忙看看，能不能把我的那柄飞剑也修复一下。”

　　醉卧丹青抢到手的九阶废弃破损飞剑，是一口金蛇外形的飞剑，但此刻的那条金蛇显然是处于萎靡状态，一点精神都无。

　　“不行，这奖励是只对一柄飞剑有效。”

　　叶荣看了一下，只能摇头。

　　“何况没有红颜石和芳华石，也没法将飞剑破损度降低下去。”

　　“你要收购的九阶炼剑材料，就是为了这个奖励？啊啊啊！为什么我没能碰上！”

　　醉卧丹青疯狂的揉着自己头发，之前他还是挺为自己的剑灵奖励感到高兴的，但这会儿就是彻底伤心了。

　　“可恶的小老头，你偏心啊！”

　　“就算我选了这个奖励，这飞剑也是远没有全部修复，也不能使用的，有什么好赚了的。说不定这柄破损的九阶飞剑我是永远没办法修复过来了，还是大大的亏损了呢！”

　　虽然晓得自己是占了大便宜，但连修复飞剑的炼剑材料都有部分是对方出的，当然是不会继续刺激人家了。

　　……

　　“好了！我老人家最是讨厌拖拖拉拉的人了，还没选好的奖励统统没了！”

　　小老头剑灵原本是趴在石棺上边的，这会儿是突然跳了起来，两只皱巴巴的小手用力一招。

　　整个人咻的一下往石棺里边一钻，就往剑冢顶上撞了出去。

　　轰！

　　直接就是在剑冢顶部撞出了一个大洞，用绝对超过一万的速度刹那间就是消失在了众人眼前。

　　那个大洞，数息之后就是自动的修复弥补，连一点痕迹都是看不出来了。

　　看来也就是这宝库剑灵才能以这种手段闯出去，换做其他的玩家，基本就是等于拿头去撞的鼻青脸肿反弹回来的结果。

　　空剑宝库被人取走，整个宝库剑灵也是自由了，没能将它留下榨取更多的好处真是有些遗憾。

　　可磨蹭磨蹭一直犹豫不决的那几个玩家就是傻眼了，他们是想选出一个最为适合，价值最大的奖励来，却是没想到这个剑灵脾气这么古怪，居然连充足的挑选奖励时间都不给。

　　看了下自己的属性面板，连随机分配一个奖励选项都是没有，是直接将他们视为弃权。

　　“我靠，什么破剑灵！”

　　“就是，有时间限制早说啊，老子又不知道你这破规矩！”

　　……

　　不过没人领取到奖励，也是就几个少数玩家，他们的抱怨并不会影响了整体的好心情，毕竟大多数人还是获得了极大好处的。

　　就以叶荣而论，此趟空剑宝库之行，收获就是远远的超出了自己的预计。


第三百一十一章 鉴定无力，棺椁玉石

　　逝者，九阶飞剑（破损不可用状态），无法鉴定。

　　九黎王鼎，九阶法宝（封印不可用状态），无法鉴定。

　　陈太真师兄一连鉴定两样装备都是失败，脸上难得的是露出了一丝尴尬的神情来。

　　“师弟，你这两件宝物……还是请师父出手，帮你鉴别吧。”

　　从上次光翼玉简道书没法鉴定开始，叶荣就是清楚，这位看上去无所不能的大师兄并非是真能鉴定一切装备，超过一定品阶的就是在他能力之外了。

　　从眼前的情况来看，九阶的宝物也不是在他的能力范围之内，无能为力了。

　　“可恨那六戊神照术升级太慢了，每天鉴定装备次数都是有限，到现在也是才刚到了第三层！”

　　第二层的六戊神照术，还是只能鉴定四阶及以下飞剑或法宝，但到了第三层之后，就是立刻变为六阶及以下飞剑或是法宝都能成功鉴定，每日鉴定装备数量限定为20件。

　　可以他目前的实力，所接触的飞剑法宝，基本都是七阶起跳，最近甚至都是有这种九阶的宝物出现。

　　就按照六戊神照术的提升速度，没有两三个月，根本就是没机会再升上一级。

　　在空剑宝库之中取得了自己的应有报酬之后，他片刻是没有多停留，直接使用了青叶竹符传送回了宗门。玉霜雪昨天就是已经飞剑传书自己，说是发现巴蜀竹楼的玩家有同自家成员发生了一点小冲突，并是经常有出现在沱江水域周围的行径。

　　这个消息让他立刻就是打消了同极乐佛国慢悠悠的从海上归来的念头，至于巨剑宝库，眼下也不是开启的最好时机，青帝盟也是没有一支足够强大的舰队能够远航出海。

　　“不过这柄飞剑贫道还是能够鉴定出来，是柄不错的飞剑，我玄门前辈为伏魔所炼，小师弟你能得到，也是有缘。”

　　在那具石棺当中挑选的白鹦剑，竟是得到了陈太真师兄不俗的评价。

　　白鹦，八阶仙兵，绿毛真人刘老根为伏魔所炼，攻击力1150-1250，飞行速度1400-1450，攻击速度1000-1080，道门剑诀速度提升百分之十五，要求装备等级八十一级。附带太白金芒，百分之五几率直接斩断七阶飞剑，百分之九几率对七阶飞剑造成破损。特殊属性剑意浩然，交手时候，凡是八阶以下魔兵将会受到压制，另其飞剑属性全面下降百分之二十七。

　　“我靠，八阶飞剑相比七阶飞剑属性居然是提升那么显著！”

　　叶荣心中狂震，这口白鹦的属性已经是一般的七阶飞剑两倍了，虽然没有附加道法，但每一个额外属性都是极为的好用。直接将对手飞剑斩断，这对于很多玩家来说是要比挂了他一次还要来的不可接受的惩罚。

　　别看他自己身上飞剑一口接着一口，就算比正常玩家多出一个武器栏的位置，都是有些装备不下的感觉。但对普通玩家来说，一柄属性上佳、合手且适合自己修炼剑诀的飞剑，往往是要付出很大的代价才能获得，要是损坏了不能使用就算有备用飞剑，这之间的战力差距也肯定是一大截。

　　只是这要求使用等级，实在是离得有些太远……八十一级，就算有非想非非想剑匣在，也是要七十六级才能装备的上，等练到那个等级，不知还要多少时间呢。

　　师父伏魔真人姜庶不在宗门之中，白鹦又是没法用上，这次得来的宝物暂且都是派不上用场，只能是先放在枯荣斋中，等到它们能发挥作用的那一天。

　　……

　　“长条玉石……我什么时候有的这长条玉石？”

　　叶荣挠了挠脑袋，在枯荣斋中他居然是找到了一块在论坛上边看的眼熟的长条玉石，说是能有升级飞剑阶位功效。

　　之前看着就是眼熟，没想到就是自己拥有着那么一块，只不过一直是没能回想起来。

　　这会儿实物摆在眼前，想了半天，总算是回忆了起来——

　　都是很久以前的事，头两次来沱江水域之中刷怪时候得到的了，因为是没有什么属性作用，一直是扔在一旁忘了记起来。本来是想着拿给陈太真师兄去鉴定一番，可慢慢的就是将它遗忘了。

　　估计是前几次系统更新的时候，对这长条玉石偷偷做过更改了，叶荣这会儿拿在手上观看，就是发现了同以前不一样的介绍。

　　“一个飘荡的幽魂，一个不歇的呼唤，游离在六道之外迷途者的蜗居。是否确认打开棺椁玉石，一旦打开，就是无法交易，无法抛弃，无法掉落？”

　　他按照论坛上边那个老牛耕田所说的步骤，将双手中指按在了上边，果然是出现了这样的提示。

　　“靠！什么时候偷偷摸摸改的设定，这游戏设计人员太猥琐了，要是之前将这棺椁玉石当做废物随手扔了的现在岂不是要后悔死了！”

　　叶荣这会儿就要庆幸，当初没有因为将这棺椁玉石当做废物舍弃，而是好好的珍藏到了现在。

　　仔细看去，这长条形的玉石，外形上边还真是同棺椁有着一点类似。

　　“不能交易，不能舍弃，不能掉落？这么严苛的规定，看来这个开启任务应该是挺难的。”

　　他嘴上这样说着，同时已经是毫不犹豫的选择了确认。

　　虽然论坛上边，说是这个任务完成机会不到一成，可那是针对普通玩家说的，堂堂青城首席怎能同等对待，完成个把任务还不是手到擒来。

　　棺椁玉石开启任务：聂小倩的怨念。

　　聂小倩转世之灵被护法国师拘于镇妖塔之下，将她解救出来重见天日，任务有效期限三日。任务失败，棺椁玉石碎裂，玩家身上随机抽取一项道法降低一层。

　　“他喵个的功夫熊猫！这么重的任务失败惩罚！”

　　叶荣这下真是觉得自己手中的棺椁玉石有些像烫手的山芋了，难怪是论坛上那名玩家会说出棺椁玉石的价值绝没有大家想象中那样大的话来。

　　光是任务成功几率低也就算了，如果还有这样失败惩罚，那就算是顶级高手也不愿去随便尝试了。

　　要是一个不小心，抽到一个极难的任务，让自己身上道法降低了一层，岂不是哭都来不及。

　　偏偏就算其他人完成了棺椁玉石的开启任务，也是受限于设置，没法转手出售。

　　真是天大地大，系统大神最大，硬生生的将棺椁玉石的价值打压了下去，让九阶飞剑的数量没可能大规模的膨胀起来。

　　此时凭着开启的棺椁玉石，他就是能够被传送到一个特殊空间当中，去完成这个劳什子的聂小倩的怨念任务。不过既然是有三天时间，当然是不用那么着急，做好其他准备事项也是来得及，不用那么着急慌张。

　　“聂小倩？好像是极古老的一部电影女主角来着，等会儿出了游戏去搜索一下好了。”

　　叶荣嘀咕了一声，将棺椁玉石放好，眼下这东西已经是跟自己彻底绑定。要是就是顺利完成任务，要么就是失败碎裂，顺带将自身道法随机降低一层，除此之外不会有第三个选择出现。

　　……

　　水晶宫之中，同自己离开时候，又是变化了许多。

　　这帮派驻地在刚开始时候，用日新夜异来形容，都是一点都不为过，每天都是一个新的样子。

　　估计再过一段时间，他这个第一核心分子都是要认不出自家的帮派驻地模样了。

　　长腿御姐自然是不在帮派驻地之中，她是没有这个性子呆在一个地方，处理帮务对于她来说也是跟折磨差不多的待遇。

　　不是去自个儿刷怪练级，就是回妙真观去完成什么宗门任务了。

　　而风清云淡，则是带了一批人去做一个连环组织任务，据说才是刚刚进行到了第十二环，总共有着三十八环来着。只要有中间一环失败，这个组织任务就算是失败，只能得到一点点安慰性质的奖励。

　　不过一旦是能将三十八环全部完成，最终的组织任务奖励也是相当的丰厚，会是一套大型剑阵图纸，可以让青帝盟在帮派驻地周遭布置起一座剑阵来，相当于又多了一层防护手段。

　　这剑阵布置起来，并不需要人看管，自动发动，任何不是青帝盟所属成员进入范围之内，都是会发起攻击，全力斩杀。剑阵的控制核心，就相当于是摆放在水晶宫中心参天玉碑底下的剑阵阵图。

　　对于身旁有强敌虎视眈眈，居心叵测的青帝盟来说，这种剑阵图纸简直是雪中送炭，最为急需的。

　　两大核心分子都是不在，自然只有风清云淡出马，由他带队出完成这个组织任务了。

　　像这类连环组织任务，并不是随时随地都能接到的，而是由系统每天新刷新出来的组织任务当中随机出现，基本是半个月才会出现一次的概率。

　　高达三十八环的组织任务，在连环任务里边都是属于较高档次的了，当然是毫不迟疑的接下。

　　一旦过了今天，明天重新刷新，就算想接都是接不到了。


第三百一十二章 敌人动向，明王剑诀

　　议事大厅顶层之上，俱是青帝盟的高层才能进入的地方——

　　指的是几位核心分子，以及数量不多的六星成员，就连五星成员都是不能随意进出。

　　“玉大美女，我不在几天真是辛苦你啦！”

　　叶荣走进其中，正好是看到玉霜雪同一名女玩家在交待着些什么，听来都是有关炼丹师草药材料不够的问题，要多调拨一些人手收集，并是提高一定的帮派积分奖励。

　　等到那名女玩家退下，他才是上前打了一个招呼，一开口就是恭维话送上。

　　从她脸上就是能够看出，对于首席大人的一别就是好多天，将自家组织抛开不闻不问的行为，是有了一定的怨言在。

　　自知理亏，叶荣可是不敢等她发起诘问，省的有苦差事落在自己头上。

　　多设定几名核心分子，还不就是指望着有人能够帮自己分担掉那些繁琐又是不可避免的帮务事物么。

　　“哼，还当我们的首席大人是乐不思蜀，不准备回来了呢！”

　　玉霜雪将手中文卷放下，眉角飘了过来，口气之中带着浓浓的抱怨。

　　“还有那位梦蝶妹妹，你在第二天就是扔下组织大堆的事情，连个招呼都是不打人直接没影了！”

　　四名核心分子，一下子变作只有两位在，还是在青帝盟创建没有多久事物繁忙的时候，也难怪玉霜雪会有这样大的不满，估计也是遇到了许多的麻烦。

　　一顿噼里啪啦的训斥，叶荣统统接下，既然自己逃避了这些苦差，让人说上几句也是应该。

　　他也是没有想到长腿御姐这点，只考虑到少了自己一个，剩下的核心分子也是足以将青帝盟顺利运转起来了。可长腿御姐早就说过了，她是个不喜欢管理组织事物的人，要不是叶荣还在，她估计创建成功第二天就是要离开了。

　　能够等到现在，已经算是给了他很大的面子了。

　　这样一来，剩下的事情全都是砸在玉霜雪和风清云淡两个人同上，估计是手忙脚乱了。

　　“玉大美女的管理能力，我自然是信得过的，看帮派驻地整整有条的欣荣发展就是知道了。梦蝶她虽然个人实力在你之上，但要她来管理这些事情，就未必有你做的出色了。”

　　连番夸奖送上，玉霜雪的脸色才是好看了许多。

　　“你这趟回来可是别想跑了，风清云淡去做连环组织任务去了，脱不开身，有几件事只有是你出马最为合适了，没有别的人选了！”

　　“不是吧，刚一回来你就给我安排苦差！”

　　叶荣满面愁苦，身为正式组织的核心分子，就是难免会有这样的问题出现。

　　在多了各种丰富练级资源、材料供应的长处之外，自然也是要承担起自己的义务，将一部分练级的时间花在组织上边。

　　“巴蜀竹楼？他们最近的动向到底是怎么样了？”

　　他一接过玉霜雪递来的两张纸条，就是神色一肃，认真了起来。

　　上边记录了最近一段时间以来，巴蜀竹楼同青帝盟产生的每一次摩擦，双方参与人数，损伤比等等。

　　短短时间里，竟是有超过十次，参与人次在一千五百人以上的摩擦行为，两边的怒火都是在直线上升。虽然没有到了敌对帮派，不死不休的地步，但两家组织的成员一见面，基本就是会冷嘲热讽不断，甚至直接动手。

　　最近的两次，青帝盟都是吃了点小亏，折损人数上边比对方多了一些。

　　按照参与摩擦的成员汇报，应该是巴蜀竹楼调派了高手混在普通练级队伍里边的结果，才是会造成了绝对的优势。

　　“照这个样子，我们连连吃亏，对于成员的士气很是不利。正要你这个大高手出马，返回一点士气才好，最好是能击杀两个他们的高层。”

　　玉霜雪一只粉拳狠狠的挥动着，看来也是对巴蜀竹楼痛恶至极，这段时间里边没给她找麻烦。

　　“不是吧，这让小马出动不就行了，他负责作战大队这事交给他最为合适了！”

　　叶荣连连摇头，跟拨浪鼓一般。可不是因为怕了巴蜀竹楼的高手，而是这样一点小事，就要自己这个第一核心分子、青城首席弟子出马，也太兴师动众了点，要被巴蜀竹楼的玩家发现了自己身份，说出去还真有点以大欺小的感觉。

　　随着那日在极乐佛国奕剑台上的比剑视频，被人发布在了论坛上边之后，一剑枯荣的名声最近是呈直线上涨，他仅有的那点资料也是在论坛上边被人翻来覆去的炒了又炒。

　　主要是他之前名声不显，一直都算是比较低调的天榜高手，这次突然是展现出来了这样的飞剑技术，让整个论坛都是哗然。

　　甚至已经是有人在讨论，一剑枯荣单论剑术，能否同逆水寒一较高下的话题了。

　　这让叶荣泪流满面，这名声上去了，今后别人对待自己肯定是格外重视，还怎么扮猪吃老虎，做个出乎意料的奇兵呐！

　　所以，他加入这种练级队伍里边，是有很大概率被巴蜀竹楼的玩家认了出来的。

　　“小马识途？也跟着风清云淡一块儿做连环任务去了，你这个第一核心分子到底关心不关心组织近况的啊！”

　　一向温和文雅，以出众气质吸引了大批玩家目光的玉霜雪，这会儿是暴露出来了河东狮吼级别的咆哮，已经是彻底抓狂。

　　这种同她以往形象绝对反差的野蛮表现，是让叶荣眼睛一亮，真是有着特别的感觉。

　　“小马不在……好吧，好像还真是只有我出马了。”

　　叶荣将组织里边的几个高手在脑中过了一遍，真正有把握解决了对方的，还真是找不出来。

　　反正以自己实力，估计斩杀了对方，巴蜀竹楼的玩家都是没能见到自己面目，小心一些绝对不会叫他们发现了自己的身份。

　　这样一想，也就释然。

　　杀几个玩家，扣个几千功德值，根本不放在财大气粗的首席大人身上。

　　随便刷个下午，就是几万几万的功德值入账，根本不用担心功德值的危险。

　　“另外还有，水晶宫有一特殊建筑是少了这几样高阶材料，这几个BOSS据说都是有爆，你也一样领人全都是去杀上几次，将高阶材料收集起来……”

　　玉霜雪眼中闪过一丝狡黠目光，又是一张纸卷扔了过来，上边是记载了几个沱江水域附近的BOSS资料，以及特殊建筑所需要的全部材料名称和数量。

　　对于她来说，这样的大高手不抓住机会驱使用上两次，等到下次就不知道是什么时候了。

　　“好吧好吧，还有什么，我全承包了……”

　　叶荣干脆是认了，准备一口气将所有事情都是做了，反正最近除了棺椁玉石的任务急需解决以外，并没有其他需要出远门的事情。

　　……

　　金刚明王剑诀，夜叉明王剑诀，两本五大明王剑诀之二的佛门剑诀，叶荣是抽空杀了几只怪物，将它们的剑诀层数快速修炼了上来。

　　将经验值分配修改了一下，摄入经验全部供给两本剑诀先。

　　这种基础剑诀，所需要的经验值对于他来说根本是不值一提，随便杀几只高等级精怪就是能提升一层。

　　“也难怪有玩家是明明知道十门十层的剑诀，到了后期也没有一门二十层圆满的剑诀来的管用，可还是有这么多人专门是找着各种不同的基础剑诀去修习。这修炼起来多容易啊，噌噌噌的就是有属性提升上去，加起来也是相当不俗了。”

　　这两门明王剑诀层数提升，每层都是有相应的飞剑杀伤力提升，一一累加上去。

　　如果真是有人修习了二十本三十本的基础剑诀，全都是修炼到了十几层的样子，那他所获得的属性提升绝对是要比专心修炼三四门剑诀的玩家要多许多。

　　不过这样极端的情况，一般是没有玩家会选择，这对于后期的发展是极为不利的。

　　玩家总共能够修炼的剑诀数量是二十四种，要知道一旦修习，就是没法删除的，除非是叛宗这样的极端手段。

　　真要是二十四种基础剑诀，在初时还能威风一阵子，到了后期这个号就是彻底的废了。

　　没有相应进阶剑诀以及高阶剑诀在手，基础剑诀提升的那点属性到了后期也是显得相当的无力。

　　不过一两个小时的事情，就是两本明王剑诀都是修炼到了十层，同时出现了第一个衍生法术。

　　和不动明王剑诀一模一样，这两门明王剑诀首个衍生法术亦是迦叶千千手。

　　这样一来，就是不算玄牝珠的提升效果，他的迦叶千千手就是已经变作了三层，威力一下子提升了许多。在配合上玄牝珠，已经是隐隐有了几分佛门无敌擒拿巨手的风采。

　　此外，在正常的剑诀带来属性之余，金刚明王剑诀的特殊属性是能够超度冤魂，获得双倍功德值；夜叉明王剑诀的特殊属性，则是使得飞剑重量消失，额外提升百分之一速度。


第三百一十三章 练级小队，五方珠

　　叶荣隐藏了姓名ID，混在青帝盟练级队伍当中，找了口五阶飞剑出来，跟着队伍一道飞行。

　　甚至还是在帮派公共仓库当中找了一件稀奇的服饰类装备，破旧的斗笠戴在了自己头上，将脸部遮挡了起来，别的玩家就是没法分辨出来他是谁了。

　　沱江水域同岷江水域有着一段支流是相互连接在一起的，两边的玩家相互产生冲突是非常正常的事情，总有几个水域地点精怪刷新数量特别多或者说是自己最为习惯的。

　　但冲突频率突然是变得那么高，还是连连吃亏，显然是对方专门针对于此做了准备。

　　不知道是系统故意设定，还是正好巧合，两条江水支流交汇之处精怪的刷新速度特别的快，自然就是吸引了更多的玩家前来。

　　同一组织的成员在一块儿练级，虽然没有经验值上边的加成，但因为组织道法同生共死的关系，相比单独练级还是有一定优势的。

　　这些人都是青帝盟的普通成员，自发的凑在一起一块儿练级，之间并不熟悉。

　　就连他们，都是不清楚叶荣的身份，还以为是一个刚加入组织没有几天的玩家，也没有对他的打扮感到奇怪。彼岸之中，各种稀奇古怪的装饰应有尽有，别说戴着个蒙面斗笠的了，就算是再稀奇百倍的也不是没有。

　　好久是没有在这种水域浅层练级了，这种等级的精怪对他来说已经完全是鸡肋了。

　　主要是等级提升，要是再靠着猎杀这种精怪升级，那升级速度比上现在都起码还是要慢上几倍。

　　这也是为何顶尖高手为何在又要做非常多的任务又是练级，还比普通玩家专心练级升级速度还是要快许多——同样是刷怪，你五十级的时候练级目标是五十级精怪，别人五十级的时候已经是在对付六十级的精怪了，这里边就要相差好多了。

　　为了避免暴露身份，叶荣只能是操控了一对五阶飞剑，百般无聊的压制了自己的攻击，将一条条水中精怪圈进自己的剑光中来，慢慢的折磨致死。

　　但要有经验丰富的玩家，还是能够一眼看出蹊跷来，别的青帝盟成员都是身旁有无形之力推开了江水，形成了无水的空间，这是辟水珠的作用让玩家是可以在水中自由活动；

　　而他则是剑光入水所在，当即辟开一条通道，将自己身旁的江水贴身的挤开。

　　一个是依靠着辟水珠，一个是因为有剑诀达到二十层以上，可以御剑入水的表现。

　　“最好来的是巴蜀竹楼的高手，什么竹楼四剑那样的人物。要来了什么连名字都是没有听闻过的杂鱼，岂不是害我白跑一趟，不符我的身价啊！”

　　玉霜雪所说的最好能斩杀几个巴蜀竹楼的高层，叶荣同样是这样认为的，但并不仅仅是为了出气那么简单。在出使这种简单的任务时候，对方很有可能身上是不会备着替死护身类道具的，五十级以上玩家使用的这类道具可是价值不菲，不是随便一个玩家就能消耗的起的。

　　像是青城的护身木傀儡，兑换一个就需要1500的宗门贡献值，而且是有着数量上的限制，所以实际价值是要肯定高过这点宗门贡献值的。

　　普通青城弟子，三个月内都是只能兑换一个，天枢堂弟子，两个月内可以兑换一个，而作为首席弟子，叶荣则是每月都能兑换一个。

　　当然，有着洞玄消灾护命要经的他对于护身木傀儡并不需要了，可以说这本道书的价值随着玩家等级的提升绝对是超乎想象的巨大。

　　一旦没有替死护身类道具连着挂了两次，对方高层的等级一下去，就是很有可能装备不上自己身上的飞剑法宝，这对于实力的影响可不是一点半点。

　　又不是每个玩家都同叶荣一样，就算装备不上金犀剑，也有星瑶、月璇在手，整体实力并不会影响太多，七阶飞剑多的可以放着备用。

　　好久没有试过用五阶飞剑杀怪，可就算如此，他的杀怪速度也是要比旁边玩家快出好几倍。

　　为避免被人看出了端倪，他刻意是只以一道剑光慢慢磨蹭，每次都是将眼前精怪折磨的体无完肤，才是一剑取走了它的性命。

　　这种同自己等级都是相差了十来级的精怪，所能提供的经验真的是杯水车薪，就算目前道书修炼栏上放的是两门明王剑诀，所增长的幅度都是微乎其微。

　　他是刻意有意识的在熟悉这两门明王剑诀的特性，体会着不同剑诀带来的不同效果。

　　可惜这水域当中是没有冤魂，金刚明王剑诀是发挥不出来，但夜叉明王剑诀的特殊属性已经是能感受到了，手中的飞剑彻底的失去了重量，在江水之中穿行没有一丝的阻力一般。

　　这点作用看上去是并不明显，甚至还要花上一段时间来适应这一改变，但在熟悉之后在某些时机上就或许能比其他玩家反应快上那么零点几秒。

　　“听说没有，最近我们组织接连是有几支练级小队没巴蜀竹楼袭击了，损伤惨重。”

　　“真的假的啊？”

　　“当然是真的了，而且发生战斗的地点就是在这一块水域附近，我有一同学就是那小队里边的。”

　　“那怎么还把我们分配到了这里来，搞什么啊！”

　　……

　　叶荣耳朵一动，正好是听着了几个聚在一起的青帝盟成员在讨论此事，连忙竖耳仔细听着。

　　这种基层普通成员的想法，才是最为能够代表青帝盟成员目前的一种普遍思绪。

　　“三十二变，那你怎么不早说啊，我们就说有事今天不加这个练级小队不就成了？”

　　这几个人显然是相互之间熟识，经常在一起组队刷怪练级的。

　　“就是，要是正好碰上那什么巴蜀竹楼的猎杀小组，我们岂不是又要掉一级！”

　　叶荣在一旁听了，心中大呼不妙，自己离开这么几天里边巴蜀竹楼带来的压迫力居然是那么巨大。

　　看来连续的折损成员，摩擦失利，还是让青帝盟成员的信心受到了影响。

　　从另一个角度来说，这也正常，毕竟无论从排名、从底蕴、从表面实力来看，巴蜀竹楼都是在青帝盟之上，这样一对对手虎视眈眈的盯上了你，自然会有压力。

　　这几个成员的想法就是在很大程度上边代表了普通成员的意见，他们享受到的组织福利并不算太多，所以对于组织并没有太多的向心力和忠诚度。

　　如果一旦帮战开始，迎来几场败仗，估计就是会出现大量的退出组织的现象。

　　“干嘛不来，这种好地方，要在平时哪里轮的到我们这种一星成员。这里不仅是精怪刷新快，而且还是有一种蚌精会出五方珠，上缴上去就有30点的帮派积分，就算拿到外边去出售也是值好几百两白银呢！”

　　那个被他们称作三十二变的男子分析的头头是道，倒是让他身边的几个伙伴认同了他，不再是那么慌张。

　　五方珠这种材料，叶荣倒是听玉霜雪提起过，是可以增加帮派驻地的建设度，而且是没有使用数量上边的限制。

　　所以各大组织都是在收购这种五方珠，使得市面上边它的数量变得稀少起来。

　　帮派驻地建设度这一指数，因为是关系到了组织升阶，驻地道法的上限等方面，所以任何一家正式组织都是相当的重视。

　　而如果是仅仅靠着建造特殊建筑或是帮派任务奖励的方式来增加帮派驻地建设度，效率显然是太过缓慢，想要等到组织升阶那天都不知是猴年马月的事情去了。

　　水晶宫升阶就需要建设度高达二十万，到目前为止也是不过一万多点，离着升阶的要求还是远着呢。

　　所以五方珠在组织内部的收购单子上边，是排在前列，并且都是没有限定了数量。

　　“这人头脑倒是蛮清晰的，也有点指挥能力，做个一星成员是浪费了！”

　　叶荣翻阅了一下组织成员名单，作为第一核心分子的特殊权力，很快就是查到了这个被称为三十二变有着小胡渣玩家的资料。

　　三十二般变化，五十二级，五台弟子，师承五台无名NPC。

　　“还是非青城玩家，入盟时间也是没有多久嘛！”

　　这个三十般变化，就是最为普通正常的彼岸玩家机遇，拜入宗门别说被掌教收做嫡传弟子了，自己师父根本是连个名号都没有的NPC，完全是系统构建出来纯粹为了让数量繁多的玩家有个师父罢了。

　　五台也算是旁门当中的大宗，光凭着有限的几个NPC，就算每个人有三头六臂，也是负责不过来那么多的玩家弟子。

　　所以这种专门用来收徒的无名NPC，就是有数十人之多，大多数五台玩家都是拜到了这种师父。

　　能拜到个有名有姓的NPC，就算实力差点，也是属于运气很好，百里挑一的幸运儿了。

　　青城也是一样，也就前期的玩家走运，基本都是有个好师父。

　　到了后边，清一色的都是无名三代弟子NPC收徒，待遇比他们的师兄师姐差了好几个等级。


第三百一十四章 轻松全歼，真经完整

　　“猎杀小组！”

　　惊恐的叫声响起，数声凄厉的破空声音响起，然后就是见到有铺天盖地的火羽落了下来。

　　虽然落在玩家身上，不过是只造成了-1，-1的伤害数字，微不足道，可却是将所有玩家全都拉入了战斗状态，没法使用青叶竹符传送逃走。

　　“妈的，运气这么差，居然正好就是碰上了巴蜀竹楼的猎杀小组出动巡逻到了这个地点！”

　　三十二般变化恨恨的骂了一句，连逃跑的举动都是懒得去做，他知道以自己一行人的速度，是绝没有可能从巴蜀竹楼特意挑选出来的高手手中逃脱的。

　　“我已经在帮派频道里边呼救了，不知道作战大队的支援什么时候能到。”

　　“有个屁用，赶过来起码是要二三十分钟的时间，就我们几个人怎么可能撑得住！今天这一级，是要掉定了，除非有奇迹出现……”

　　这人想不开啊，居然直接冲上去送死了。

　　看到一个人影从自己身边闪过，三十二般变化心里嘀咕了一声，同时眼珠打转还是没有彻底放弃了逃跑的机会。

　　……

　　叶荣飞快的将自己合手飞剑更换了上去，他已经是认出了来人领头玩家的身份——

　　巴蜀竹楼的几个核心分子，主要高手的信息资料，玉霜雪都是在之前全都给了他，有了一个充分的了解。要做到彻底洞悉对方实力如何是做不到，但一眼就是看出对方玩家的身份却是不难。

　　巫剑舟，竹楼四剑之一，六十一级峨眉弟子。

　　“哼哼，总算见到一个比俺等级还要低的强者了！等级压制的感觉，真是爽啊！”

　　一直以来，他所见到的强者等级都是在自己之上，搞得他对于自己的人物等级很没有自信，还真以彼岸里边一线高手个个都是等级那么高了。

　　难得见到一个等级还不如自己的高手，难免是有了点兴奋之情。

　　巫剑舟身后还跟着六七名同是巴蜀竹楼的成员，看身上宝物光华，实力应该也是不凡。

　　看来，这些人就是那个所谓的猎杀小组一员，巴蜀竹楼特意挑选出来的精英。

　　“他喵个的功夫熊猫！袭击一个练级队伍罢了，居然就是动用了竹楼四剑这样的角色，这是要闹那样呐，真真的一点江湖规矩都不讲了！”

　　既然是对方先坏了规矩，叶荣自然也是不用顾忌自己出手可能带来的麻烦。

　　而巴蜀竹楼这样的做法，已经是摆明了同青帝盟撕破脸面，看来回去之后就是要同玉霜雪商量，拿出个主意来。

　　主动宣战是不可能的，青帝盟根本支付不起那个组织积分的损失，估计巴蜀竹楼也是因为这点才是只能使用这样的手段，并不正面来发起战斗。

　　那就只能玩点非常规的了，就拼两边谁的底牌多，高手实力更强了。

　　巫剑舟虽然不在天榜之上，但巴蜀竹楼的成员都是经常在论坛上边吹嘘竹楼四剑的实力，全都是应该能入了天榜排名的。实际情形，是只有四剑之下的老大花非花在天榜之上——

　　到了现下，天榜的排名其实已经是比较精准，是不大会出现像游戏初期那样大面积的强者遗漏、对榜上玩家实力评估不够准确，等等现象出现。

　　如果不是玩家自身刻意要隐藏自己的实力，想要不被旧雨楼强大的情报网发现，不被他们所注意到，还是有相当大困难的。

　　巫剑舟只是负手站立在江面之上，并不亲自动手，其他猎杀小组的成员往沱江之中一扑，就是跟上练级小队的成员。

　　青帝盟如今还是没有统一的道袍缝制出来，这是需要完成相对应的帮派任务，得到道袍缝制配方，请了织造匠职业的玩家出手缝制出来才行。

　　而且组织统一道袍在属性上边，肯定是好不到哪儿去的了，还不如自己现下身上的装备。

　　目前为止只听说蜀山剑盟的统一道袍，是有能相当于七品服饰类装备的属性，才是会有玩家在平时练级时候穿上，而不是仅仅在一些特定时候才穿。

　　但就算没有统一道袍，但加入了正式组织，身上都是会出现一个组织的标识。

　　青帝盟的标识，就是同青城的青色小剑标识十分类似，让一个就读广告设计的大学生再是经过了些许的变化，就是定型。

　　为此，他还是有抱怨过盛丰游戏公司好几次，看人家蜀山剑盟设计组织标识多么方便，直接就是将青索紫郢双剑拿来使用了，反正这两口飞剑的形象在彼岸宣传CG当中都是出现过了多次，广为大家所熟知。

　　他倒是也想东施效颦一把，用青城的顶级飞剑天都明河来做标识，可偏偏就是查遍了官网，都是没有这两口飞剑的外形图案，让人根本没法取材。总是不能自己胡编乱造一个，结果后来出现的双剑外形，是完全不同。

　　这个组织标识，让猎杀小组的玩家很容易的就是知道那些人是青帝盟的成员，一个都不可能是认错的。

　　虚灵遁术，双剑合璧！

　　叶荣一闪出现在了巫剑舟的身后，他还很是自得的摆着POSE，鼻孔朝天看着云彩。

　　等到巫剑舟觉着身后有危机感逼近的时候，连忙爆发了身上的数件防御法宝，更是有一层层的符箓闪亮了起来，可以说是反应速度极快了。

　　只是那道细若游丝的星月剑光，不知道是从怎样的一个角度一钻，就是避开了防御法宝，啵啵啵的将迎面的防御符箓统统破开。

　　一道灿烂光芒闪起，已经是身躯消散、化作虚无，消失在了空气之中。

　　他是有意不想让对方得知了自己的身份，堂堂一个正式组织第一核心分子，来做这等高级打手的事情，传出去还显得青帝盟无人，事事都需要他亲自出动。

　　巫剑舟实力也算不错，可在他近乎偷袭的攻击之下，一个照面就是被秒杀。

　　随后月璇一指，剑光一绕，就是将猎杀小组的其余几个玩家统统送去的复活点。这些人等级虽然不低，但身上飞剑法宝却是只能算一般货色，也或许是他的眼光高了起来，论技术也就是稀疏平常。

　　道道白光在沱江水域上边亮起，让这些巴蜀竹楼的成员都是来不及震惊惧怕，产生其他的反应。基本就是张大了嘴巴，想要喷几句污言秽语，就是被他送去复活重生。

　　青帝盟练级小队的成员，都是个个傻在了那里，不敢置信的表情。

　　“真是奇迹……老子这一级居然不用掉了！”

　　三十二般变化呆呆的喃喃说道，望着空中的那个身影眼中已经是异彩连连。

　　凭他脑子，自然是猜想的到，这个新加入的玩家应该就是组织当中的真正高手了。

　　“连竹楼四剑的巫剑舟都是这么轻而易举的击杀，说不定我们还是真的能胜过了巴蜀竹楼。”

　　这样一个念头在这些成员的脑海当中浮现，都是隐约的产生了这样一个念头。

　　……

　　叶荣乐呵呵的捧着手上的一本道书，笑的嘴巴都是合不拢了。

　　冲虚真经，乾卷第六册，七阶道书。

　　就算是得了一口九阶飞剑，他都是未必会笑的这么灿烂，这么激动，高价求购许久的冲虚真经乾卷第六册，居然就是这么稀里糊涂的到手了，全套冲虚真经齐全！

　　巴蜀竹楼那个猎杀小组成员，除了巫剑舟其余人基本都是没有替死护身类道具在身上的，多多少少都是爆了些东西出来，其中有一名玩家就是掉落了一卷道书下来。

　　他当时也是没有仔细看，剑光一卷，就是统统的收到了自己囊中。

　　这会儿发现，那本道书居然正是冲虚真经当中自己所缺的那一册，真是喜出望外。

　　他不仅是通过雷老虎在一直高价收购这冲虚真经乾卷的第六册，还是在盟内设置了最高额度的悬赏，只要是有人能提供了有关与它的消息，都是能获得不菲的帮派积分奖励。

　　可这么久下来，都是没有有关它的消息，还得冲虚真经的修炼也是不得已而停止了。

　　雷老虎那边，每天来来往往经手那么多件的商品，也是至今只见过三四本冲虚真经的散页分册，还都不是叶荣所需要的那册道书。

　　至此，加上那块包含了整个坤卷道书的光翼玉简，全部冲虚真经都是已经集齐。

　　毫无迟疑的将冲虚真经乾卷第六册道书在手中用力一拍，化作一道流光涌入他的体内，就是又可以继续修炼下去了。

　　冲虚真经对飞剑攻击力的直接百分比提升，也是叶荣至今所见过的独一份，对于以飞剑见长的他来说，最为合适，也是提升的威力最为明显。

　　只是他并没有立即将冲虚真经换上了道书修炼栏，反而是继续金刚明王剑诀、夜叉明王剑诀两部佛门剑诀放在上边，继续修炼。

　　是在是因为冲虚真经修炼下去，所需要的经验值太多，凭着刷怪没有十天半个月的是动都不会动一下。

　　倒还不如先专供几部基础剑诀，所提升的属性更加明显，至于冲虚真经这样的大部头提升层次，则是可以交给大型宗门任务来实现。


第三百一十五章 棺椁任务，水使府邸

　　聂小倩的怨念，是否确定进入任务场景？

　　确认！

　　一个黑洞蓦然出现，将叶荣卷了进去，一阵天旋地转之后，将他从黑洞中抛了出来。

　　哗啦！

　　迎面一个波浪打来，往他身上一扑，就是有一道减厄清光自动跃出，将这波浪挡了下来，连一滴水珠都是没有溅到他道袍上。

　　他都以为是自己还在沱江水域上边，没有离开的样子，再仔细一瞧才是发现这湖泊同沱江是完全不同。

　　这个棺椁任务，是只有三天的期限，而一旦任务失败更是有着相当严苛的惩罚。随机抽取自身一样道法，降低一层，这个惩罚要是抽到了像金刚明王剑诀这种也就算了，也是轮到冲虚真经、已经圆满的青城炼气诀，青城剑诀这样的，悔恨都是来不及。

　　在粗粗了解一番这个任务的背景之后，他就是立即进入的任务场景当中。

　　论坛上边以聂小倩为关键词，根本就是没有搜索到相近似的内容，而以棺椁任务为关键词的话，仅有的寥寥几个帖子里边，提到的任务也是各不相同。

　　叶荣估计，这个棺椁任务应该是公测开始之后才是加入，所以才会是论坛上边出现的相关内容是如此的少。而聂小倩的怨言任务，自己很有可能是第一个接到的玩家，首个吃螃蟹的人了，就算想要找到一点经验借鉴都是没有可能。

　　昨晚将那部隔了上百年的老片找了出来看了一遍，虽然以此刻眼光来看各种光影特效都是做的极为垃圾，但那个女主角还是给他留下了蛮深的印象。

　　“不知道游戏设计人员是会将这桥段改成什么样子，希望是别太离谱！”

　　叶荣知道，彼岸当中的任务剧情当然是不可能照着这些仙侠传奇的原样来描写，只是希望自己临时突击的一点背景常识能够发挥到一些作用就好。

　　……

　　眼前的小小湖泊，不过是数亩大小，又没有同其他川河相连，偏偏就是有惊风骇浪不停的掀起。

　　湖泊对面，一座七层高塔竖立在了那边，气势宏大，有凛然不可侵犯之意。

　　可叶荣就是有一座感觉，这极不平静的湖面，源头就是这座七层高塔。

　　“镇！妖！塔！”

　　虽然是隔着好远，可这点距离对于拥有荧光之瞳的他来说并不是什么难事，轻易就能觑得上边字迹。

　　按照任务描述，那位聂小倩就是被镇压在了这座镇妖塔下，他的任务就是要去将她营救出来。

　　“看来我的对手除了那名什么护法国师之外，还有这座镇妖塔了，冒然进入其中肯定也是会受到攻击的了。在人家主场地盘上边想要翻天救人，那难度可就是上升了数倍不止。”

　　从论坛上边仅有的几个帖子来看，棺椁任务的难度上下波动幅度是比较大，难度高的可以媲美白银级的仙府密匙，难度低的甚至只是让玩家进去毫无危险的收集了三百份材料而已。只要手脚快一些，在三天之内完成是没有丝毫的难度，简单至极。

　　叶荣可不会将任务完成的希望寄托在自己的任务难度低上边，冒冒然的冲向镇妖塔，显然是极为不妥的选择，他选择的进入了波涛骇浪的湖泊当中。

　　湖底相较湖面，自然是宁静了许多，还时不时的有一群群鱼虾从自己身边经过。

　　可前行了大半路程，连一只真正的水族精怪都是没有见到，不过都是些普通的水中生物罢了。

　　“鄱湖水使府邸……这么小的一个湖泊，居然也有水使！”

　　当他看到自己面前的这块石匾上边的字迹时候，真的是愣了一下，简直不敢相信。

　　像大江大河，都是有着仙界册封的水伯水使，不过是现下阶段的玩家没法接触到而已，游戏公司是还没有开放到了这一内容。

　　不过从一些废弃的水伯府邸当中，还是能够让玩家知道，这些水伯水使的确是存在的。

　　估计等到玩家普遍等级再高上那么二十来级的，有关于这部分的内容就是会渐渐的公布出来，作为新的游戏内容让大家去研究。

　　盛丰游戏公司，向来是喜欢将下一阶段要开放出来的内容作为游戏背景慢慢的发布出来。

　　从现在的信息就是能得知，水伯水使本就是整条河流或是湖泊当中最强的一只精怪来担当的。而经过仙界的册封，这只精怪的实力更是成倍增长，一些大型水域的河神实力甚至是能比肩这个世界当中最为顶尖的几位大佬。

　　而且这鄱湖水使府邸，从外观来看也是太寒酸了些，小小的一点气势都无。

　　当然从鄱湖总共也就这点面积来说，能有水使出现生成，都是一件极为不可思议的事情。

　　“难道那名护法国师就是鄱湖水使，还是我要对付的目标又多了一个？”

　　叶荣在水使府邸外边嘀咕了一句，这样一个小小的任务场景里边，居然还是要对付两个看上去很是强大的对手，这自己抽到的棺椁任务难度也太高了点吧。

　　就在他心中斟酌之时，咯吱一声，鄱湖水使府邸大门敞开，有一只年迈的老乌龟一摇一晃的游了出来。

　　“他喵个的功夫熊猫！还有龟丞相，这水使府邸庙虽小，但五脏俱全呐！”

　　惊叹了一声，只是等了半天，那只老乌龟都是游出了好远，也不见水使府邸里边还有其他的人物出来。

　　“这……难道说这个水使府邸，完全是个空壳子？”

　　想了一想，他不再迟疑，直接是冲进了看上去静悄悄的水使府邸里边。

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　如果这个鄱湖水使府邸，真是同自己所猜想的那样，只是一个空架子的话，当然是没有任何的危险；

　　而如果里边是有真正的水使在，还有大批的虾兵蟹将，也不过是死上一次，有护命结偈咒在身上，并不会有任何的死亡惩罚。

　　只要有机会捡上一件什么宝物出来，根本不会亏反而是能赚上一笔。

　　反正任务时间还有两天，也不会因为这个插曲而造成任何的影响。

　　冲入鄱湖水使府邸之中，四面张望一眼，简直是可以用家徒四壁来形容，放眼望去尽是空荡荡的。

　　大厅之中连一件家具装饰都是没有，别说墙壁字画了，就连基本的桌椅都是全无。

　　后边的转廊就是最为简朴的几块石板铺成，连基本的打磨都是没有处理过，就这么铺在了地表上边。

　　而转廊之后的花园，种了几株不知道什么品种的花卉，就这么孤零零的盛开在了花园中心，反而是更显得空寂。

　　后边的房间，都是这样的布置，让叶荣对于这个鄱湖水使府邸彻底的无语。

　　就算刚刚建立起来没有多久的水晶宫，也比这个鄱湖水使府邸要好上许多了，简直是跟传闻当中的水伯水使府邸完全不同。

　　“我靠！差点是被这名头给唬住了，还真的是一个空架子！”

　　飞快的将整个鄱湖水使府邸逛了一遍，果然是连一个活着的生物都是没有见着，也别说宝物了，连些许有价值的装饰品都无。

　　干脆是坐在了鄱湖水使府邸门前，优哉游哉的等了快半个小时，总算是见到了那只老乌龟游了回来。

　　一见到有生人坐在水使府邸门口，老乌龟第一反应居然是扭头就走，连声辩一句的勇气都是没有。

　　叶荣哪里是会容得它逃脱了，剑光一纵，就是将落在了它的背上，脚下一用力就是将它压了下去。

　　望气术一览，就是得到了有关于它的资料信息——

　　鄱湖龟精，精英级，六十八级。

　　“上仙饶命，上仙饶命！”

　　这只年迈的老乌龟一被制住，居然就是立即求饶起来，脑袋捣蒜一般的猛点。

　　“咦，你居然是会说话？”

　　叶荣一惊，不过是精英级的六十多级龟精，居然就是能通人言，而且看上去智商不低的样子。

　　要知道，就连许多过了百级的大怪，都未必是能拥有人言的本事。

　　当然，能否通晓人言，跟精怪的实力并没有绝对的关系。

　　眼前这只年迈的老乌龟就是一个实例，智商颇高，实力却是连海龙的百分之一千分之一都是没有。

　　“我可是鄱湖水使，通晓人言这点神通对我来说不过是雕虫小技而已……哎呦！”

　　老乌龟话没说话，头上就是挨了一下，惨叫一声，连忙是收敛起了自己的炫耀表情，继续老老实实的回话。

　　“上仙，我天生就拥有这本事，可是实力上边就是要比同族还差了许多。”

　　“那你老实交代，这鄱湖水使府邸到底是怎么回事？还有湖泊边上的镇妖塔？若是说的让我满意，还能放你一条生路！”

　　叶荣心中一喜，连连催促，这种实力低微智商颇高的精怪，估计是最为容易投诚的角色。要是能有这样一个带路党在，这个任务场景当中自己的成功几率就是要大出许多了。

　　而且能通人言，显然交流起来也是容易许多，不然也是起不到什么作用。


第三百一十六章 河神系统

　　这个聂小倩的怨言任务，难度就是在于叶荣对于此任务的了解实在太少。

　　其他任务，最不致给出的介绍也是不会只有这么寥寥几句，一点提示都是没有，实在是难为玩家。

　　而这个年迈的老乌龟，此地的原住民，就是有很大可能帮他揭开这个任务场景的神秘面纱。

　　“回禀上仙，您到底是要先知道鄱湖水使府邸的事，还是那……镇妖塔的事情？”

　　老乌龟说到那镇妖塔的时候，口气之中都是带了一丝的颤音，可见心里边也是有着惧怕之情在的。

　　“不准油腔滑调的，一个一个来，全都要说！”

　　叶荣又是一巴掌拍在了它的脑袋上边，要是拍它龟壳，估计连些许的疼痛都是不会让其感觉到。

　　就算实力再是不济，这种龟精的龟壳也是防御超群，他要是一双肉掌随手一拍就能拍碎，那他的实力就是到了宗门长老的那个水准了，起码也是渡过一次天劫的。

　　“这鄱湖水使府邸是我自己建造的，根本就是没有这个职位的水神存在。”

　　“我靠！你胆子够肥的啊！”

　　精怪或是NPC，虚构神职，可是会引来仙界天雷的，以这老乌龟的实力就算是一点天雷火花，都是能将它劈成个百八十瓣的。

　　可现实就是，它至今还是活的好好的，看来是因为任务场景的关系。它就算自封为了仙界之主，也不会有天雷找到它的头上去。

　　“小神我这个神职虽然是虚构的，可也是有着神章在的，天雷应该也是不会找上我吧。”

　　老乌龟叽里咕噜的说了一大堆，叶荣总算是弄清了这个鄱湖水使的由来。

　　老乌龟先是在鄱湖当中捡了一块神章，据它自己猜测，应该是某个损落或是沉睡的河伯遗失的。然后，正是当它做着自己的水神大梦时候，一觉醒来就是发现自己随同周边的一片水域是被传送到了这个陌生的场景当中来。

　　苦思冥想了好几年，凭着它在乌龟当中算是睿智的大脑，总算是确认自己没法离开了，干脆就是破罐子破摔，直接自封鄱湖水使了。

　　虽然手下连一个可以驱使的人都是没有，但起码也是能够过过干瘾，本来这样被近似囚禁起来也已经是够寂寞的了。

　　“看来是系统生成这个任务场景的时候，不知道是从那个水域当中直接抽了一片过来，这只老乌龟就是不幸中招，被圈了进来。若是没有轮到它，估计这么久的游戏时间，在外界它也能成长为一名颇有实力的小BOSS了。”

　　叶荣长叹了一声，真是命运多舛的一只龟精。

　　“也就是说你在鄱湖当中，其实根本就是没有什么权力，也没有用处的了？”

　　“上仙莫要动怒，我还有宝物是要献上！”

　　老乌龟听得背上之人口气转冷，吓得魂不守舍，嘴巴一开是吐了一块金光闪闪的印章出来。

　　金色印章自动浮起，在他眼前转动了数圈，才是停了下来。

　　“上仙，这块神章就是我当年无疑拾取到的，可惜我实力低微一直发挥不了它的作用。也只有上仙这样的身份，才是配得上这块神章……”

　　老乌龟口中，恭维之话连番吐出，真不知道游戏设计人员给它编入了什么样的程序。

　　不过有人恭维，就算只是一只老乌龟，也是令人心神愉悦的事情。

　　梦陵泽神章，曾是梦陵泽河伯所用，目前因为梦陵泽河伯损落，神章神力消散大半，必须从新得到仙界承认，才是能够恢复神力。

　　这块梦陵泽神章上边，大片大片的介绍文字，绝对是叶荣至今为止所见到的第一件拥有这样长介绍的物品，同时他也是已经听到了连续的系统提示声。

　　系统提示：首位接触到河神系统的玩家，奖励经验值三十万，功德值十万。

　　系统提示：首位接触到河神系统的玩家，奖励有关此系统资料一份。

　　系统提示：梦陵泽神章目前无法启用，玩家身份不符，玩家就职河神系统尚未启动。

　　……

　　大堆的系统提示，看的叶荣眼花缭乱的同时，也是在心神滂湃。

　　他发现自己，或许是在无意之间，因为这个棺椁任务推开了一扇了不得的大门。

　　自己居然是提前了数个月的游戏进度，触摸到了河神系统，比任何玩家包括那些内测高手，都是早的了解到了这个河神系统的详情。

　　“他喵个的功夫熊猫！玩家居然也是能成为河神的可能……碉堡了！”

　　叶荣看着那份系统介绍，简直就是无语凝噎，这东西是好可来的有些太早了啊！

　　比别的玩家提前大截知道这等内幕，自然是好，可是只能看根本没法摸到的感觉，也是不怎么样。

　　就算是成为最低一级的水使，前提条件都是渡过两次天劫以上，拥有水德之体，除此之外还有大堆的苛刻条件，不下十个之多。

　　而且在他看来，个个都是难如登上青天，就算给他一年半载的游戏时间都是未必能做到。

　　而那枚梦陵泽神章，重要程度远比什么九阶飞剑、九阶法宝都要强出许多，完全是战略意思级别的宝物，是玩家就职河神系统的关键道具。

　　但最最关键的一点，这么多有用信息，这么好的道具宝物，对于眼下的他来说完全就是一个鸡肋，毫无作用。

　　……

　　兴奋平息下来的叶荣，深呼吸了几口气，总算是将心情缓和了一点。

　　“水使的事到此为止，继续说说有关镇妖塔的事情吧。”

　　鄱湖水使府邸对于他来说，已经是没有其他的价值，老乌龟知道的事情他在系统赠送的消息当中全都是可以找到，甚至更加详细。就是没有必要再浪费时间，听它废话，自己回去慢慢就是好了。

　　虽然激动，但他也没忘了此行的关键，是要将聂小倩从镇妖塔当中解救出来。

　　河神系统再是美好，再是诱人，也是同他眼下没有任何的关系，甚至是连中期规划都远远称不上，是属于远的不能再远的那种长期目标。

　　眼前的重点，还是先将棺椁任务完成了再说。

　　“好的，上仙。”

　　老乌龟点了点头，歪着脑袋想了片刻，就是接着说道。

　　估计是怕被再是打头，连思考时间都是很短，立刻就是滔滔不绝的叙述了起来。

　　“话说那镇妖塔，是自我被莫名其妙的大神通传送到了这里之前就是存在的。之前我还是怀疑就是镇妖塔的主人将我摄来囚禁于此，所以还是对他多有畏惧，但后来渐渐的就是发现根本不是这样。那位镇妖塔的主人虽然法力高强，但还远远没能做到了这一地步的神通。”

　　“废话，你到了这里是系统大神的杰作！”

　　叶荣心里嘀咕了一声，同时也是在感叹这巧合，建立这个任务场景的时候随便换了一个坐标位置，进入此地的老乌龟就是有可能会换了一只。

　　而他之前如果是决定直冲镇妖塔，不来这湖底慢慢探索一番的话，也是没可能得知这样一个惊天大秘闻。

　　按照老乌龟的说话，那个镇妖塔的主人也就是护法国师大概每三天会出现一次，不知道外出做些什么，但从来是没有简短过。

　　而镇妖塔当中是还有什么人在里边，它一问三不知，毕竟只是一个冒牌的水使，哪有胆子是靠的太近去观察些什么。

　　它的行动范围也是被限制在了这片湖泊里边，连上岸离开一步都是不行。

　　“靠，这带路党虽然提供的有关河神系统的情报很是给力，可这关于镇妖塔的消息就是一点用都没有了，完全要靠自己了！”

　　对此，叶荣只能是相信系统大神抓来这只老乌龟也是无意当中的事情，并没有打着让玩家可以通过它，让这个任务难度降低一些的打算。

　　有关河神系统的额外收获，完全是属于他个人的人品爆发，同这个棺椁任务可以说是没什么关系。

　　从老乌龟身上跳了下来，这只龟精还是一动都不敢动，老老实实的趴在了地上。

　　“你可是愿意随我离开这个地方？”

　　叶荣想了一想，在离开前往镇妖塔之前又是问了一句。

　　这只老乌龟虽然实力差劲，但起码智商是他所见过的精怪里边最高的之一，而且还是做过很长一段时间的冒牌水使来着。

　　虽然是没有经过仙界的册封，可那块梦陵泽神章中的神力，已经是在朝夕相处之间有一部分流入了它的体内，让它的属性发生了变化，只是从表面看不出来罢了。

　　有西幻游戏的说法，老乌龟目前可以算是某种意义上的神性神物了。

　　如果是能将它带出去，比一般的什么精怪培养价值是要大多了，甚至今后成为真正的水使都未必是没有可能。

　　“愿意，当然愿意！还请上仙收留！”

　　老乌龟猛的将头抬起，连连点头，答应的叫一个快。

　　“那就认我为主吧，否则我可是没法将你带离这个空间。”

　　成为叶荣的宠物，老乌龟就应该是能突破系统的限制，顺利离开这个任务场景了。


第三百一十七章 镇妖塔中，绝世妖姬

　　鄱湖龟精主动认你为主，是否接受？

　　系统提示：此等情形发生十分难得，请慎重做出选择。

　　叶荣点下确认，就是觉着冥冥之中是有一条线将自己和老乌龟连在了一起，荣损与共的感觉。

　　鄱湖龟精已经成为你的宠物，可以重新为它取名，拥有生杀大权。

　　“就叫老龟好了！”

　　他拍了拍老乌龟的脑袋，不管它悲愤不从的眼神，直接是定了下来。

　　因为叶荣身上是没有收拘生灵功效的法宝，所以就是没法将老龟收拘到自己身上，只能是跟随左右。

　　不过主动认主的妖宠同强行收拘过来的野生妖宠自然是有着很大的不同，起码在初始的忠实度上边就是有着区分，特别是像老龟这样智慧颇高的妖宠，更是在培养上边有了更多的便利之处。

　　但一般妖宠死亡之后，不过是将掉回初始等级，从头开始而已。而像老龟这种情况，死上一次就是会直接消失，不复存在。

　　成为它的主人之后，可以直接观看其全部属性，就是能够发现它跟普通妖宠不一般的地方。

　　属性列表当中，有着一条——

　　河伯血脉，气血上限被动增长五千点，身处水域之中受到任何伤害都将会减少百分之十，对于水系法术攻击能够豁免百分之五十的效果。

　　这就是老龟将梦陵泽神章常年带在身旁，汲取了部分神力之后产生的效果，甚至是它虚构的鄱湖水使这个职位，反而是让它的吸取神力过程变得更为容易了一些。

　　“培养什么未来的战力，玩妖宠养成，俺是没什么兴趣，相比之下，还是更看重眼前的战力。不过这只老龟可不一样，说不定到了后边能够发挥出来意想不到的效果……”

　　虽然只是个冒牌的水使，河神系统当中最为低阶的一级，但在这个任务场景当中不会受到天雷惩罚的背景之下，老乌龟对于这方面的切身体念是目前整个彼岸之中的独一份。

　　玩游戏，不就比的一个特殊稀罕么，冒牌水使当俺的妖宠不算什么，等到今后成了正派河伯，那这只妖宠就是足够拉风了！

　　不过收为妖宠，他也是得付出一定的义务。

　　比如说老龟杀害玩家，叶荣就是要承担一半，老龟渡劫，他一样是要帮忙承担一半，老龟被人所杀，他这个主人是会被直接扣除三十万功德值，这点是跟陈二狗一样的。

　　反过来，老龟杀怪获得经验、功德值，也是会有一定的额外份额传到叶荣手里。

　　好在老龟相比一般妖宠，那是要聪明不知多少倍了，管理起来方便很多。

　　“你在这儿好好呆着，等我去镇妖塔中办完了事情，就带你离开这里。”

　　“好的，主人！”

　　老龟一双老眼噙泪，咬着叶荣的裤管依依不舍的才是放开，看来是真的对这个地方充满了厌倦，急着想要离开了。

　　……

　　七层镇妖塔，走到近处才是发现这塔身的大小超过了自己的想象。

　　那护法国师每三天就是会离开一次，可从老龟口中得知上次离塔不过是昨天的事情，也就是说要等到两日之后他才是会再次离开镇妖塔。

　　这样一来，叶荣原本打算的趁着护法国师离开镇妖塔的时候，迅速冲入其中将聂小倩救出的想法就是行不通了。

　　“看来是只能硬闯了！”

　　叶荣一步踏出，镇妖塔的大门被他剑光一指，已经是轰成了碎片。

　　他可是没有想过，要从里边救出聂小倩，还是能跟那位护法国师好好的探讨些什么风花雪月，直接是用武力强打上去就行了。

　　“何方狂徒，胆敢闯入国师灵塔！”

　　两个年轻俊秀的道士跳了出来，手中明晃晃的青锋剑指着，朝着他大声呵斥着。

　　叶荣看都不看，这种蝼蚁杂兵级别的NPC剑光一跳，就是有两道绚丽白光闪起，头也不回的冲入了二层。二层、三层、四层之中，都是有源源不绝的道士冲了出来，前后围堵。

　　实力倒是越来越强，年纪也是越来越大，不过这种连五十级都是没有的NPC，在他面前真是不够看的，一剑都是抵挡不住。

　　金青巨手伸出，往身后一抓，就有一名道士被握在了里边，用力一捏，就是一团血肉落下。

　　迦叶千千手被两门佛门剑诀的衍生法术累加了上去，加上玄牝珠的属性效果，已经是达到了第九层。用来对付高手还有不足，不过杀些虾兵蟹将，却是最为合适不过的了，轻松的很。

　　有一柄青色飞剑叮的爆出，他看都是不看，继续向着更高一层的镇妖塔进发。

　　这种二三阶的飞剑，捡来也是扔给商人NPC的垃圾，根本不值几两银子了。

　　连闯五层，几乎是没有受到丁点的阻碍，但叶荣心中不仅是没有安心，相反的是有了一种忧虑的感觉。

　　前边几层那么简单，很有可能是因为那个护法国师的实力非常强悍的缘故，系统做出的平衡设置。

　　第六层上，总算是不再有前仆后继的送死道士冲上来了，而是嘭嘭的两声巨震，有两团根本不知道该是用什么词汇来形容的恶心大家伙出现在了眼前。

　　血肉傀儡，七十级傀儡生物。

　　这血肉傀儡身上，就像是用了无数乱七八糟的东西拼凑在了一起，还不时是有一块一块的腐肉掉落了下来，散发着一种难闻的作呕气息。

　　叶荣吓得倒退了一步，这血肉傀儡的视觉冲击力绝对是震撼。

　　特意将不动明王剑诀运转起来，剑光一闪，砍在血肉傀儡身上就是发出了呲呲的声响，有白烟升腾而起，对于邪崇魔道额外的杀伤总算是起到了效果。

　　佛门剑诀，对付这种东西肯定是有着特殊效果的。

　　可惜他不是佛门弟子，身上道法里边也没有属性极为光明崇正极为克制的，否则对付起来肯定是更加事半功倍。

　　等到他发现血肉傀儡行动迟缓，攻击手段也是极为有限之后，这恶心的大家伙起到的作用仅仅是拖延了他十分钟的时间，就是变成他手中的两块血肉晶石，是炼制这类傀儡的核心材料。

　　镇妖塔七层，一冲入其中，叶荣就是警戒提到了最高，随时应对着四面八方可能袭来的攻击。

　　只是扑面而来的居然是刺目阳光，让他眼睛都是差点睁不开来，好不容易适应了之后，就是看到正前方一只巨大的座椅，上边背朝他坐着一名道人。

　　“护法国师！”

　　不过这名护法国师的背影并没有吸引叶荣很久，因为他的全部注意力和视线，全都是被镇妖塔七层之中的另一个人给吸引了过去。

　　肌映流霞，足翘细笋，白昼端相，娇艳尤绝。

　　就是这么一个女子被无数道铁链捆绑了起来，束缚在了一根金色的大柱上边，只要望过去一眼就是再也没法将自己的目光挪移开来。

　　幽怨、哀艳，风拂青丝，衣袂飘然，摄心动魄的双目之中释放出隐隐的杀机以及刻骨铭心的仇恨。

　　聂小倩！

　　叶荣第一时间就是反应了过来，这个绝世妖姬就是自己任务需要救助的对象。甚至都是不用望气术观察，直接就是能够判定，这个身影同自己昨晚看的影片之中的形象完美的重合在了一起。

　　聂小倩，珍稀级，三十二级。

　　“我靠！游戏公司居然将这样一个女子仍在这种任务场景里边，浪费啊，大大的浪费！据算是号称彼岸第一美艳女子的艳尸崔盈，和眼前这个绝世妖姬相比起来，也不过是在伯仲之间呐！”

　　叶荣连连腹诽，要是这个聂小倩形象早早的众多玩家所知，估计早是能在论坛上边的什么最为美艳仙子排行榜上挤进前三了。

　　这样的绝世妖姬，居然沦落到被禁锢于一个任务场景之中不得自由，实在是天大的浪费行经。

　　游戏设计人员也是给聂小倩安排了珍惜级的模板，不过自身等级是只有三十二级，低的可怜。

　　他目光一转，投向了护法国师，只要击杀了这个家伙自己的棺椁任务也就是能完成了。

　　护法国师，精英级，八十五级。

　　对付这种高等级的NPC，叶荣还是照例先换上了上玄星沙剑，发动上玄大帝星光。

　　那六丁六甲神将，还是相当强力的一个辅助打手，是不可或缺的。

　　他目前等级六十三级，召唤出来的六丁六甲神将就是高达九十五级，离着最强满级的六丁六甲神将也是没有差了多少。

　　丁卯天雷上将，六丁六甲神将之一，九十五级，生命值两万五千八百，真气值一万九千五百，拥有技能先天太乙神雷网三十级，霹雳雷光遁法二十五级，太一八门心经二十层，真武本传金身三十级……

　　这回召唤而来的又是一个熟人，正是上次创帮任务时候召唤到的六丁六甲神将。

　　对于这名丁卯天雷上将的神通，他自然已经是熟悉的很了，不用多加思考就是直接派遣了上去。

　　自身随手一扬，一连串的少阳神雷后发先至的轰了过去。


第三百一十八章 护法国师，燕氏剑囊

　　嗖！嗖！嗖！

　　护法国师背部自动出现了一大片的翎羽，结成了一张盾牌，将少阳神雷居然是全数拦截了下来。

　　叶荣眼睛蓦地一缩，十分诧异——

　　少阳神雷的特点，就是释放速度最快，瞬息到达，几乎是没有人可以躲过只能硬抗。

　　这个护法国师要么就是反应速度够快，要么就是这翎羽之盾是自动触发，随时运转。相较之下，他当然更喜欢是第二种情况。

　　丁卯天雷上将身形一闪，一道劈裂雷光闪现，已经是出现在了护法国师身后。手中持着五云圭，狠狠的砸了下去，同时这一击还是伴随着轰隆而响的先天太乙神雷网，哔哔啵啵的电光在空中跳跃。

　　咣！

　　一声刺耳的震响，护法国师狼狈的从座椅上边滚了下来，翎羽盾牌在他头上散开，一片片的落下。

　　他显然是小瞧了这名丁卯天雷上将的实力，“哇”的一声，吐了一口鲜血出来，再也没法保持之前那种高傲的姿态。

　　六丁六甲神将，作为仙界天将，在本身阶位上边换算过来就是等若神话级的NPC才对。

　　上玄大帝星光召唤而来的投影分身，实力自然是被削弱了许多，但从阶位上边来说起码是能能够发挥出来了珍稀级模板的实力。

　　等级比护法国师还要高，阶位比他还要强，要不是持续时间短了些，一个六丁六甲神将就是能够轻松挑了护法国师了。

　　居然还敢小瞧无视丁卯天雷上将，这一下就是吃了大亏。

　　一招得手，丁卯天雷上将毫不手软，手上的祥瑞五云圭挥舞的更加起劲——或者是说叶荣毫不手软，在指挥这六丁六甲神将的同时，手上三道剑光亦是发威，痛打落水狗。

　　护法国师身上有防御法宝飞出，但是连连被破，主要是丁卯天雷上将太过威猛，祥瑞五云圭用力一砸，就是将一面铜镜法宝咣当一下砸成无数碎片，洒了一地。

　　不是防御光华被破，而是整件防御法宝本体被彻底的击碎，没法再继续使用。

　　这等破坚工作交给了丁卯天雷上将之后，叶荣就是同如鱼得水一般，剑光飞闪，神雷乱轰。

　　“吼！”

　　眼见的这名护法国师就要支撑不住的时候，却是一声狼嚎，身子猛然膨胀起来，有无数的黑色狼毛穿了出来，整个人变成了一个站立的狼人。

　　“他喵个的功夫熊猫！这算怎么回事，人妖，还是妖人？”

　　叶荣看着眼前的突然变化怪叫了一声，但手中的攻击却是丝毫没有停下。

　　但是很明显的，变身之后的护法国师比之前耐打了许多，生命值显然也是增加了数倍。

　　那先天太乙神雷网轰在上边，都是不再会造成像之前那样皮开肉绽的伤害，仅仅是让小戳狼毛烧焦而已，算不得多严重的损伤。

　　他自己的剑光，更是同击在最为坚硬的熔炼精金上边一般，有无数的火星溅射出来。

　　每击破一个伤口，都是需要付出比之前百十倍的努力才行。

　　原本有望在六丁六甲神将消失之前，将这护法国师解决掉的趋势，这下又是没法完成了。

　　“小子，胆敢闯入镇妖塔，还让某家露出了原型，今日定是要让你死在这里！”

　　护法国师首次开口，含糊不清的声音，就像是含了一块石头在嘴巴里边。

　　搞了半天，这名之前看着道貌岸然的道人，本身就是一名妖修，也非人类修士。

　　叶荣立刻就是自我脑补，勾勒出了一段护法国师贪图聂小倩的美色，将她掠夺而来想要抢占不得，一怒之下将她囚禁在了镇妖塔中的狗血情节来。

　　丁卯天雷上将到时消失之前，手中祥瑞五云圭用力一掷，在空中化作八个，狠狠的砸进了护法国师或是说狼精的身上。

　　就像是八枚最为烈性的炸弹，接连爆裂开来，强大的冲击力让护法国师直接飞上了天，身上血肉一块块的飞了出来，直接去了半条命。

　　“靠！还来！”

　　就在叶荣准备身剑合一，直接取了护法国师性命的时候，却见到他身上有一层绿莹莹的光华散发了出来，快速的弥补修复起破损的身躯来。

　　就连那些已经是白骨透体而出，整块血肉消失的地方，都是能在数息之间恢复了过来。

　　他心念一动，收起了效果不显的少阳神雷，换了冲虚剑气攻击。

　　这门剑气神通随着他飞剑数量越来越多的时候，发挥的空间也是变得越来越小，很久都是没有动用过了。毕竟攻击力太弱，即便是经过《巨剑门剑术精要》的加强，还是没法同手上的飞剑杀伤力相比。

　　“只可惜九琉金灯这会儿没法使用，否则凭着九朵乾焰真火炼化无穷邪祟的属性，说不定还能对这个狼精造成额外的伤害效果！”

　　九琉金灯不在，叶荣身上就全是防御、辅助方面的法宝了，一件有利攻击法宝都是拿不出来。

　　冲虚剑气连连跳动，并不追求最大杀伤值，而是将攻击频率发挥到了最大——

　　果然是不出他所料，冲虚剑气的特殊属性无视防御法术发挥出来了作用，啵的一下就是穿透了护法国师的金刚躯体。

　　人品爆发，连续两三次无视防御法术的属性发挥出来，让后继的剑光有了发挥的剑光。

　　从伤口之中快速穿进，化作细若游丝的剑芒，来回穿梭。

　　几分钟之后，护法国师就是砰的一声，身子炸裂了开来。

　　血狼内丹，五阶妖族内丹，人妖两族皆可服用。妖族玩家服用，百分百可转化血脉，拥有血狼血脉，人族玩家服用，有百分之四十可能转化血脉，拥有血狼血脉，一旦失败先天属性随机一项下降五点。

　　叶荣看了一眼，将这颗血狼内丹塞入囊中，根本没有心动要服用的意思。

　　以他的想法，如这种血脉、仙体、仙骨这种只能是选择一次，不可逆转反悔的选项，自然是要慎重再慎重，一般的血脉自然是没法打动了他。更别说还有有着这么高的失败可能，一旦失败还有严重的惩罚。

　　像之前有这种类似的转化血脉的丹药，他都是给了盟内的其他成员使用。

　　拥有妖族血脉之后，将会是多出一到两项妖族的本命神通出来，并且是不用修炼，随着等级的上升自动变强。

　　有着强大的妖族血脉，甚至还是拥有妖化变身的特殊能力，等于是身兼人妖两族之长。

　　剑光一绕，将聂小倩身上的铁链叮叮叮的尽数击碎，将这名绝世妖姬放了出来。

　　“多谢公子相救，这只传家剑囊就是作为救命之恩转赠公子了。”

　　聂小倩脱困之后，并无多少欣喜雀跃之情，只是淡淡的望了四周一眼，将一只剑囊抛了过来。身子就是化作一股青烟，咻的一下消失在了这层镇妖塔之中。

　　“我靠！救命之恩不是通常都应该许身报答的吗！”

　　叶荣嘀咕了一句，将手上这只剑囊拿起来一看，才是面上喜色一闪。

　　燕氏剑囊，燕赤霞赠与宁采臣之物，有诛邪辟易之功效，六阶剑囊，速度+460，可将剑光分化三道，攻击力不会削弱。

　　这剑囊是同剑匣、剑鞘类似的飞剑辅助宝物，是可以搭配在飞剑上边使用。

　　同剑鞘一样，剑囊也是最高可以搭配了比自身高出两阶的飞剑，再高也是会因为飞剑剑气太过锐利，将剑囊给直接戳破了。

　　这燕氏剑囊是六阶剑囊，也就是说足以搭配八阶飞剑，这是他在市面上边闻所未闻的高阶剑囊了，就算有钱都是购置不到。

　　金犀剑同月璇剑都是装备在非想非非想剑匣之中，却是没法在外边再是套上燕氏剑囊，只能是暂且用在了上玄星沙剑上。

　　等到自己等级再高几级，这种大材小用的情形就是能够接触，不用再如此做了。

　　“棺椁任务完成，任务场景一分钟之后即将关闭，请玩家及时退出，59，58……”

　　系统倒数声传来，叶荣连忙飞出了镇妖塔，在湖泊旁边找到了老龟，一把抓住了它，在时限之前传送离开了这个任务场景空间。

　　系统提示：聂小倩的怨念任务完成，获得完整棺椁玉石一块，经验值1200588。

　　自任务场景中出来，他身上就是直接有升级白光闪起，正好是升了一级。

　　同时，握在手中的棺椁玉石算是解封成功，能够正常的使用了。

　　棺椁玉石，可使得一柄飞剑做出升阶尝试，有一定成功几率——

　　目标为六阶飞剑，升阶概率为百分之一百；

　　目标为七阶飞剑，升阶概率为百分之五十；

　　目标为八阶飞剑，升阶概率为百分之十五。

　　同自己之前得到的消息，是一模一样，这块能够早就九阶飞剑的棺椁玉石就这样躺在了自己的手上。

　　“哼哼，看俺将白鹦剑直接变作九阶飞剑！”

　　叶荣随口喃喃了一句，拿着白鹦剑比划了两下，还是悻悻的放了下来。

　　这种举动，实在是太疯狂了，那就算是头脑充血晕，也不会做出这种选择来。


第三百一十九章 有人渡劫成功了！

　　八阶白鹦的要求使用等级是八十一级，已经是离着叶荣目前等级有着十万八千里的距离了。

　　就算真能赌中那百分之十五的成功概率，变作了九阶飞剑，也不过是离着使用距离更是再是拉长了数倍而已。

　　按照他的估算，九阶飞剑的要求使用等级有很大可能都是突破了百级上限的。

　　好好的将棺椁玉石收了起来，除了用来升级九阶飞剑以外，拥有百分百成功率的七阶飞剑他肯定是不看在眼中的，将棺椁玉石消耗在这个上面也肯定是浪费的行为。

　　至于将七阶飞剑升做八阶，就要看情况而定，是否有那个需求了。

　　“不错不错，这个棺椁任务还是有额外的经验值奖励，还是让我升了一级。”

　　他此刻的等级，在彼岸之中已经算是一线水准了，可仍是盼望着有更高的等级。

　　谁会嫌自己等级高来着呢，就算不能追上逆水寒，也起码是要和最顶级的那几个家伙保持在同一区间里边才行，不能被落下了。

　　回到青城宗门之中，向着五行居而去，陈太真师兄刚是飞剑传书于他，让他立刻去一趟。

　　“那飞剑，不是九阶的也起码是八阶的吧，那速度比我的起码快了三四倍的样子。”

　　叶荣心底嘀咕着，对于陈太真师兄的飞剑羡慕不已，比自己手上的货色不知是强了多少倍的样子。

　　这次召回自己，传书上边说的是要讨论有关正道宗门联合大比的事情。

　　还有不到半个月的时间，让他期待许久的正道宗门联合大比就是要召开，至于青城究竟是有那些弟子去参加，到目前还是没有确定下来呢。

　　“哼哼，不管怎么选，俺这个首席弟子总是要占去一个名额的，剩下的就你们自己去慢慢抢吧。”

　　对于青城在这次正道宗门联合大比上边的表情，他真是极为不看好，同其余两家相差也是太大了。除去自己以外，只有龙无双在不久之前是勉强的挤上了天榜末尾的位置，除此之外就是没有一名天榜强者了——

　　哦，还有那位十分神秘，一直没有露面的所谓内测内测十大强者之一的那个家伙。

　　他的实力不为人知，估计普通天榜强者的这个档次总是有的，具体如何还是要到时候看了才能知道。

　　正道联合大比这样的盛会，那人想来是肯定会出现的，不可能会错过。

　　“不过反正是有武当垫底来着，不会是四家里边最差的就好！”

　　青城发挥如何，对于叶荣来说并不重要，虽然宗门表现越好，青城弟子受到的奖励也是越多。但整体宗门表现是他改变不了的，只要他自身努力，多获得几场胜场回来之后将这个首席弟子的身份转正就好，就能符合他的希望了。

　　峨眉、昆仑、青城、武当，也只有昆仑才是有希望同峨眉争上一下第一，至于武当，不出意外就是垫底的货色，比青城还要差了大截。

　　来到五行居门口，正好跨入时候，突然是一声钟响，传遍整个彼岸世界。

　　“玩家逆水寒成为首个渡过天劫的修士，特此公告鸿蒙天下，彼岸众生！”

　　“玩家逆水寒成为首个渡过天劫的修士，特此公告鸿蒙天下，彼岸众生！”

　　“玩家逆水寒成为首个渡过天劫的修士，特此公告鸿蒙天下，彼岸众生！”

　　连续三次，系统钟声响起，让所有玩家都是接受到了这一信息。

　　如此郑重其事，系统特别对待，只有在正式组织成立的前三个名额时候才有过，如今是轮到了一个玩家身上，殊荣无上。

　　叶荣第一时间翻开了等级榜，找到了位居榜首的逆水寒，他并没有隐藏了个人信息——

　　逆水寒，峨眉弟子，七十五级。

　　几乎就是一刹那间，他就是看到等级榜上逆水寒的等级连着跳了三级，变成了七十八级。

　　这样的惊人变化，想来是只有渡过天劫之后的奖励才能做到了。特别是作为彼岸之中首个渡过天劫的玩家，奖励肯定是会更加的特别才对。

　　“他喵个的功夫熊猫！这也太猛了吧，连天劫都是渡过了，这下彼岸之中还有谁是他对手！”

　　叶荣愣了片刻，才是反应过来，喃喃说道。

　　下一刻就是想到，逆水寒也是要参加正道宗门联合大比的，以渡过一次天劫之姿参加，到时候大比上边岂不是纵横无敌？

　　“靠！看来俺也要将渡劫列入计划当中，不能被人甩下太多了！”

　　站在五行居前，来回踱步了半天，这突如其来的重大消息是打乱了他许多的计划。

　　这也发生的太过突然了，在他想来，起码还得要一段时间才会出现首个渡过天劫的玩家才是。

　　这种大幅度的时间提前，要么就是逆水寒得了一强大宝物，要么就是他寻到了一提高渡劫成功率的办法。

　　登上论坛一看，果然上面已经是吵翻了天，一瞬间所有的新帖全是有关于逆水寒渡劫成功的消息。

　　各种猜测，各种讨论，五花八门的思路想法都是出来了。

　　其中有一个自称是蜀山剑盟成员所发的帖子，引起了叶荣的关注，觉得是可信度很高的。

　　这渡劫之前，蜀山剑盟还是能够规定所有知情的成员保密，不将这个消息泄露了出去，免得造成意外影响。可在已经渡劫成功之后，就算是以蜀山剑盟的规矩，也不可能再让所有成员守口如瓶，透露出来一点风声也是有可能的。

　　按照这名玩家所说，逆水寒在之前已经是有四次将已经逼近百万的功德值通过各种手法削减下去过了，可见他是对渡过天劫并没有把握的了。

　　而在数天之前，他是在峨眉掌教妙一真人齐漱溟那里得了一件宝物，能够替人有效抵挡天劫伤害之后，才是起了渡劫的念头。

　　又是花费无数材料，让蜀山剑盟成员在数天里边为他搭建成了一座祭坛。

　　这祭坛专门就是为了对付天劫所用，身处祭坛上边的玩家气血、真气恢复速度翻了数倍，并是有种种道法可以发动，能够增强自己的保命能力。

　　渡劫的时候，很怕一点就是气血真气两值后继跟不上了，被天雷一道直接给劈死了。

　　有这祭坛，起码是可以增加玩家渡劫的一成把握，可以说是十分重要。

　　光是这么一座祭坛，花费的材料就是价值上万两黄金，还是不包括人工费用，仅仅是使用了这一次就彻底报废，在天雷之下化作废墟，没法反复利用了。

　　更重要的，还是得自于妙一真人齐漱溟手中的那件宝物，也是在天劫之中同天雷同归于尽，才是逆水寒能够成功渡劫的最大依仗。

　　不过帖子里边也是说了，若非逆水寒运气不好，碰到的天劫之中威力最大的一种，否则以他实力也是不会渡的那样惊险，会是比较轻松才对。

　　“渡劫宝物，渡劫祭坛……我可是没这种条件，只能是另外想办法了。”

　　踌躇思量了半天，叶荣才是走进了五行居中，同陈太真师兄商量正道宗门联合大比的事情去了。

　　……

　　“什么！让我来裁定！”

　　叶荣蓦地失色，差点将嘴中的茶水一口给喷了出来，实在是自己听到的话语太过震惊，比之刚刚得到的逆水寒渡过天劫的消息都是毫不逊色。

　　“没错，经过长老议会的讨论，我们觉得将参与正道宗门联合大比弟子名单的最后裁定交予你是最为合适不过的决定。毕竟你作为天枢堂首席弟子，是同这些弟子平日里接触最多，也是最为了解他们的……”

　　陈太真师兄后边的话，他都是有些没有听进去，嘴角已经是裂成了花。

　　最终裁定权！

　　这意味着哪些青城弟子能去，哪些不能去，不再是由那些NPC做主，而是他们负责提前，自己做出最后的裁定，这是多么巨大的权力！

　　翻手为云，覆手为雨，形容的就是首席大人在青城之中的权威呐！

　　这份权力，他怎么都是没有想到，能够落到自己的手上来。

　　看来就算是临时工，也有焕发青春的一天嘛！

　　当然他也是知道，自己能够得到这个权力，肯定是师父伏魔真人姜庶和陈太真师兄在里边出了大力，连声感谢，表示自己一定是会好好的执行了这个工作。

　　“哼哼，渺渺青衣，看你这回还不乖乖的将那具古修遗骸交到首席大人我的手中来！”

　　叶荣已经是浮想联翩，思考着如何运作这个权力，获取好处。如何将自己的人手安排进去，让他们去参加这个正道宗门联合大比，就算没有奖励，见见世面也好的。

　　“这是两位掌教已经定下的名单，这是长老会提出的举荐名单，你也看下。”

　　陈太真师兄递了一份文书过来，上边已经是列出了几个青城弟子的名字。

　　“两位掌教所定下的，师弟你就是不能再变动了，你所要裁定的是其余几个青城弟子的名额。”

　　够了，够了，原本就是没打算能够大包大揽，否则叶荣就不是首席弟子，而是青城掌教了。


第三百二十章 裁定权力，谈判依仗

　　掌教所定名单上边——

　　一剑枯荣——品行优良，道德高尚，友爱同门，列在上边自然是应当的。

　　龙无双——品行不堪，小人一个，但背景深厚，矮叟朱梅的嫡传弟子，要撵也撵不走。

　　幽游踪——这人是谁来着？

　　当然以上描述，全是叶荣自我脑补添加上去的，文书上边就是很正常的三个名字。

　　他的疑问很快就是收到了回答，或者说是他自己就想了起来，那个神秘的青城弟子！

　　“这人是秦渔师伯的弟子，他托付过来的两位掌教自然是要给些面子，将他列入这次的正道宗门联合大比的人选里边。”

　　陈太真师兄有些不以为然的样子，看来是对安插进一个根本没有见过，不知道实力如何的弟子进来有些不满。不过凭他身份，也是没法对此说三道四，只能接受。

　　叶荣马上就是想了起来，鸠摩法王曾是对他说过青城之中还有一位神秘强者的事情。

　　他当初就是猜想过，你再是神秘，总要有个师父才行，否则光凭自己那跟散修又有什么区别。

　　可宗门里边，两位掌教伏魔真人姜庶和矮叟朱梅已经被自己同龙无双占去，剩下的长老实力就是差了大截，根本不值得鸠摩法王以这种态度来述说。

　　何况拜在这些NPC门下，叶荣也是没可能打听不到。

　　更强的天都、明河二位太上长老，根本就是封山不出，也无收徒的可能。

　　那就是只有一个可能了，那就是不在青城之中的极乐童子李静虚一脉，才是足够的神秘不为人知，也是有这个资本对他形成威胁。

　　可果然入他所料，秦渔正是极乐童子李静虚的弟子，那个幽游踪也就是极乐童子的徒孙了。

　　“哼，你总算是要出现了！”

　　龙无双已经是被他所击败，而这个幽游踪就是他心头最后的大患，会对他天枢堂首席弟子会产生威胁的最后一名玩家。

　　有极乐童子徒孙这个身份在，如果在正道宗门联合大比上边表现出色，幽游踪还真有可能对他天枢堂首席弟子的位置发起竞争。

　　对于这等事情，叶荣自然是绝对不容许发生的，是要将它彻底的扼杀在萌芽之中。

　　“算你走运，是两位掌教钦定的名单，否则你就是乖乖的滚蛋吧！”

　　他继续是往下看，对于神秘的幽游踪虽然重视，但也没到太过忧心忡忡的地步。

　　这般神秘，从未出现，就不信实力真能到了如何可怖的地步了。

　　长老会举荐名单——

　　姜公望月，厚道小生，渺渺青衣，师奶最高，落心追魄，红尘白发，小马识途。

　　这个举荐名单里边，出现的都是老熟人的名字，最让叶荣欢喜的当然是渺渺青衣了。要是他不在这举荐名单当中，他只有最终裁定权力，还真没本事把他凭空添加进去。

　　只要他重视这个正道宗门联合大比，叶荣就是能够将关系到金匮水府的古修遗骸弄到手。

　　成功可能还是很大的，毕竟只要运气不是太差，去参加了联合大比，都是能捞到一个胜场的，这就能换到十分优渥的奖励，比得上自己努力一个月的收获了。

　　这一个胜场，自然就是指望从武当弟子身上获得了，只要别碰上的是武当里边最强的两三人就是行了。

　　像那姜公望月，厚道小生，红尘白发，都是同叶荣之前有过一点过节的，要是他们这会儿知道自己能够参加正道宗门联合大比的资格就握在他的手中，不知是会怎样的一幅表情。

　　那落心追魄能够进入举荐名单之中，倒是有些出乎他的意料，许久没见，没想到这个上古剑道的传人，已经是实力不俗了，否则也没可能映入宗门高级NPC之眼。

　　自己这边的弟子里边，只有小马识途一个还算争气，进入了举荐名单当中。

　　其他的，是统统阵亡，一个都没有进去。

　　“可恶啊，就算我将其他几个人给否决了，长老们再是甄选还是未必会选到盟内的成员。我这权力也不是可以无限使用的，最多是只能否决三次而已，再多就是要强行通过了。”

　　叶荣愁眉苦脸的，计算着怎么才是能让自己人多进入两个，或是从这些人手上多敲出些好处来。

　　那个师奶最高，好像也是渺渺青衣的朋友，当初探索金匮水府的同行成员之一。

　　他是极乐童子李静虚的妻子五福仙子孙洵弟子，算起来也是青城一脉的弟子，平日里虽然在宗门之中不见踪影，但在这种有好处的时候也是挤进来了。

　　“哼哼，哪有这种好事，不出血一次休想去正道宗门联合大比！”

　　叶荣在上边某几个人名字后边重重的划了一个圈，心中已经是做了记号。

　　“总共是要选出十人参加正道宗门联合大比，名单就是在这里了，三人已经确定，还有七人由你裁定，你觉得不符合条件就是来向我提出就好，长老会是会重新选择弟子出来。不过行使此项权力，你务必是要慎重，只有三次机会，千万不要滥用了！”

　　陈太真师兄郑重其事的警告着，他自然是连连点头，就同捣蒜一般答应的很好。

　　……

　　叶荣端坐于虚拟洞天之中，给自己泡了一杯香茶，静静品尝着。

　　这个属于青帝盟的虚拟洞天，比之极乐佛国的虚拟洞天自然是差了许多，根本不在一个档次上边。但起码也是属于自己的一个，虽然是小，但也有了一个议事聊天的场所，能够发挥出不小的作用。

　　很多时候，几位核心分子不可能都是在同一地方，那么需要做出一些决断的时候就是可以在虚拟洞天之中来商量。否则，光是通过飞剑传书来商量一事，不仅是不方便而且黄花菜都是要凉了。

　　“等青帝盟有钱了，就是扩建十倍！不对，是百倍，起码要跟极乐佛国一样大！”

　　叶荣东张西望了两眼，觉着的确是小了点，现在也只好对盟内有限的成员开发。

　　否则一下子挤进几十个人来，就是要将这虚拟洞天直接给撑满了。

　　“玩家渺渺青衣申请进入，不在准入名单之中，是否放行？”

　　系统提示声突然响起，他精神一震，连忙是点了确认。

　　他不去练级，跑到这虚拟洞天里边来喝茶，就是为了等候这个家伙的到来。

　　“青衣兄，好久不见呐！”

　　叶荣见到渺渺青衣进来，并不起身相迎，而只是淡淡的打了一个招呼。

　　“有话快说，我来这儿可不是同你喝茶聊天来的。”

　　依旧是一袭青袍的渺渺青衣快步走来，坐在了叶荣的对面，面无表情。接到一剑枯荣的邀请，他原本是不想前来的，只是飞剑传书上边说了是有关正道宗门联合大比的事，才是将他心思勾了起来不得不到。

　　在金匮水府上边连连失利，更是放弃了自己在内测时候的优势，渺渺青衣这会儿的发展比自己内测时候可是不知差了多少。离着他自己的那个目标，更是相差了十万八千里，正道联合大比是他很好一个跃升机会，更是不能放过。

　　“这些东西，加上让你加入正道宗门联合大比，换古修遗骸。”

　　叶荣并不废话，一上来就是直话直说，有没有妄图就是单纯以一个正道宗门联合大比的名额就是要交易到了古修遗骸。

　　一张张的船舰制造配方，包括他从陈二狗那得到的，从蜀山剑盟的雷公锤法宝交易中得到的，全都是摆在了上边。

　　还有两本，是能让造船师职业经验增长的《陈氏造船精要》，也是一并摆在了一起。

　　既然说的是交易，他就是一次性将自己的所有条件开了出来，也没有要趁机强占的意图。这也是他了解了渺渺青衣这人的性格，你这样做对方甚至是有可能一怒之下跟你鱼死网破，直接舍弃了正道宗门联合大比的机会也是说不定。

　　“如何，想来我是很有诚意了吧？”

　　渺渺青衣脸上阴晴不定，面色变化，显然是心中已经产生了波动。

　　“我能否参加正道宗门联合大比，你又是凭什么做的担保？”

　　“你大概还是不知道的，这次正道宗门联合大比，青城弟子的入选名单最终裁定权力就是在我手上，谁想要参加到其中就是必须要经过我的同意！”

　　叶荣得意洋洋的说道，然后就是静观渺渺青衣的变化。

　　“怎么可能！”

　　渺渺青衣果然是直接跳了起来，不敢置信的说道，这完全超出了他的想象。

　　“你自己看吧。”

　　叶荣对于渺渺青衣的反应非常满意，只要他还在乎正道宗门联合大比的这个名额就好。

　　将刚刚从陈太真师兄手中得到的文书扔了出去，掷在了渺渺青衣的身前。

　　他一把抓起，连着翻了几页，看到上边的名单以及宗门掌教令，由一剑枯荣负责此名单裁定事物一行字之后，才是无力的将这一文书缓缓放下。

　　片刻功夫，他已经是将心情平复了下来，不再那么激动。

　　“没想到，真是没想到！这么大的权力，两名掌教居然是会委派给了你……”


第三百二十一章 金匮水府的真正主人！

　　“没想到，真是没想到！这么大的权力，两名掌教居然是会委派给了你……”

　　渺渺青衣面带苦涩，喃喃的说道。

　　靠，什么叫没有想到，不给我这个首席弟子，难道给你不成！

　　叶荣心中腹诽道，不满的嘀咕着。

　　“怎么样，快些做出决定吧。你应该是能看出，我可是没有刻意占你便宜，你上次提出的条件船舰配方我都是有去收集，也不过就是差了一张七阶船舰的制造配方而已！”

　　“此一时，彼一时，现在和当时当然是不能相提并论了。”

　　渺渺青衣目光从桌上的几张船舰制造配方上边一扫而过，都是他所没有的，心中略微是放宽了一丝。

　　但差了这么久的时间，五阶以下的船舰制造配方他自己就是已经收集到了，而且最为重要的七阶船舰制造配方又是没有，这还是相差很大的。

　　“青衣兄，我同你实话实说，就算没有你的古修遗骸，我一样是可以凭着挑战镇府灵兽，一只一只的将水府全部权力握在手中。而你只要跟不上我的进度，就算有古修遗骸在手，也是根本发挥不了作用，不过是废物一件！”

　　叶荣一句一句的说道，随着他挑战碧眼金睛兽成功，掌握了金匮水府更多的消息之后，他在同渺渺青衣谈判的时候，也不是一位的落入下风了。

　　“你自己好好想想罢，就算被你将金匮水府收去又有什么用处，我青帝盟的水晶宫就是彻底的压在了金匮水府的上边，你又能利用到什么呢？”

　　一句句话语直刺渺渺青衣心中，让他脸上白了又白，双手已经是在微微发颤。

　　“签订合约吧，我要保证自己能进入这次正道宗门联合大比之中，还有师奶最高，他的名额也要保证。”

　　“好！既然青衣兄开口，我自然是要给你这个面子。”

　　叶荣想了一想，就是爽快答应，只要金匮水府能够到手，少敲诈一个人也就算了，没什么大不了的。

　　他之前虽然是将金匮水府贬的一文不值的样子，可另一个角度来说，如果真有人将金匮水府拿去，对于他对于青帝盟都是如骨刺在喉，十分的不舒服。

　　也是只有将金匮水府同水晶宫结合在了一起，才是能够发挥出最大的功效，不仅仅再是一普通水府。

　　签订了合约，违反者将是赔偿巨额现金，两人才是进行了交易。

　　当渺渺青衣将那具古修遗骸取出时候，还是有些恋恋不舍，难以抉择的样子，毕竟是从内测开始付出了无数心血在上边的一个任务。原本属于他的水府，就是要随着古修遗骸的交出，彻底的属于别人了。

　　如果说之前还有抢回的可能，等到古修遗骸到了一剑枯荣手上，这个希望就是彻底的断绝了。

　　叶荣也不催促，反正合约都是已经签订了，也不怕他反悔。

　　“拿去罢……看来我终归是错了，紫衣，你是对的！”

　　渺渺青衣口中含糊的说了两句，将古修遗骸朝着叶荣手上一抛，取了属于他的那些船舰制造配方就是离开了虚拟洞天，背影萧索寂寞。

　　“紫衣？难道是天榜上边的紫衣侯？”

　　叶荣只是听到了几个含糊的单词，并不清楚渺渺青衣发出了怎样的感慨。

　　他又不是什么八卦人士，要不是那紫衣侯也是天榜强者，在南海一带颇为有名，他才是懒得细想呢。

　　将古修遗骸一把抓起，哈哈大笑了两声，在盘桓在自己心中数月的心结，终于是要解开了！

　　……

　　回到了帮派驻地水晶宫上，叶荣是根本不曾进入，自己就是向着沱江下边冲了下去。

　　归心似箭，都是没法形容叶荣此刻对于金匮水府的向往。

　　从自己还是一个小菜鸟时期，就是进入到了其中，暂时占据的一座水府，今天是总算要真正的成为自己所有了！

　　天马石碑一晃，顺利的进入金匮水府之中，但这次一进入就是有了不同与以往的提示。

　　“发现玩家拥有前代水府主人遗骸，且同时拥有天马石碑，是否立即传送至水府核心？”

　　“是！”

　　几乎是迫不及待的按下了确定，叶荣身形一晃，有一个水浪漩涡一卷就是将他传送到了一个陌生的场景之中。

　　水晶栅栏，一根根的伫立着，密密麻麻的大概是有上千根之多，将自己彻底的包围在了其中。

　　在这个水晶囚笼之中，有着一个不知是什么材质的梦幻王座，闪烁着各种光辉。

　　“请将前代水府主人遗骸放入枯冢水眼之中，完成承接步骤。”

　　“枯冢水眼？”

　　叶荣心中冒出了一个大大的问号，但还是照着系统的提示一步一步的做了下去。

　　这水晶囚笼之中，哪还有什么其他东西，只能是将古修遗骸取出往梦幻王座上边一放。就是见到白光一闪，古修遗骸就是消失不见，像是沉入了王座里边。

　　然后就是诸般光芒闪动，水晶栅栏一根根的降落下来，大片大片的系统提示涌入叶荣的脑海之中。

　　当然其中最为醒目，让他一眼就是看中的一条，自然就是——

　　“玩家一剑枯荣，已经成为金匮水府主人，拥有操控水府全部权力。”

　　其余的系统提示，他都是懒得去看，直接兴奋的直接跳了起来，猛的挥了挥拳头。

　　怪不得他如此失态，为了这个金匮水府他可以说是努力了好几月，才是最终达成了这个目标。

　　“部分区域由仙界之力改造，拥有部分帮派驻地功效，开发使用。”

　　轰轰的巨响传来，叶荣知道这是上次自己改造了碧眼区域想要让金匮水府成为帮派驻地，却是因为自己身份不符被停止的缘故。

　　这会儿的巨响，就是让碧眼区域拥有帮派驻地功效的最后一个步骤。

　　这样一来，金匮水府就是变成了一个既算是洞府又算是帮派驻地的怪胎，应该是彼岸之中的独一份。

　　它同水晶宫又是没有真正的连结在一起，也不是在它水府基础上边扩建出来的帮派驻地，这种因为自己特殊情况而形成的怪胎，也是不知道会不会让帮派驻地的功效产生不利的影响。

　　不过这点儿，等会就是可以一一的查询到。

　　现在叶荣更是关注的，却是自己此刻身处在何处的疑问，水晶囚笼消失之后，周围就是白茫茫的一片。

　　转了一圈回来，发现这个地方大概是有百丈大小，应该就是金匮水府的核心区域了，将天马石碑一取出来，果然就是有一块同样形状但是更大了数百倍的石碑涌现了出来。

　　他走到大型天马石碑前边，在上边果然是可以自由操控水府的一项项功能，以及对金匮水府进行改变。

　　非常重要的一点，就是金匮水府的十三道禁制，是可以全部打开了！

　　叶荣兴奋的一一按下，就是要看看这十三道禁制的威力，或者说是十一道，已经是有五行阴煞真火禁、大五行灭绝神光禁在之前就已经开启。

　　“咦，怎么回事，才是只有六道禁制能够开启！”

　　他满心欢喜的等待着，看到一道道禁制亮起，却是发现加上之前的两道总共也是只有八道禁制。

　　还有五道禁制，无论他怎么催动，都是毫无反应，像是失去了操控。

　　“难道是这金匮水府年久失修，发动不灵了？”

　　叶荣摇了摇头，有些遗憾。这可是同他预想当中的有些不一样呐。

　　不过金匮水府的菁华，是在六大区域之中，分别是有六只镇府灵兽镇守着的。

　　他发动天马石碑，就是想要进入其他的区域，却发现是传来了没有得到此镇府灵兽承认，无法进入其中的提示。

　　“他喵个的功夫熊猫！想翻天了不成！”

　　尝试了半天，还是只有碧眼区域能够进入，其他五个区域都是没法进入，一样的提示。

　　他算是有些明白了，不是那五道禁制年久失修，失去了作用，而是那五只镇府灵兽仆大欺主，掐断了自己对于那五道禁制掌控的权力。

　　就同那碧眼金睛兽一样，自己不正是在击败了它之后，才是开启了大五行灭绝神光禁嘛。

　　原本还想将那六只镇府灵兽当做青帝盟的灵兽来着呢，看来这会儿是要成为一个妄想了。

　　叶荣灰头土脸的传送到了碧眼区域，想要查看这里的特殊建筑功效，看看成为帮派驻地一部分之后发挥了怎样的变化。

　　眼前碧波池塘当中哗的一声，就是有一只异兽扑了出来，跃到了他的眼前。

　　“靠！”

　　叶荣吓了大跳，这只异兽正是自己曾是击败过的碧眼金睛兽，不知道这会儿怎么是主动跳出来了。

　　“小奴见过仙主，之前不识得仙主神威，多有冒犯！”

　　碧眼金睛兽这回是没了前次的嚣张态度，乖乖的趴在了地上，像只温顺的小猫咪。

　　“不知者无罪，起来吧！”

　　叶荣泪流满面，总算是有个识趣的镇府灵兽来投奔自己了，让自己找回了一点水府主人的感觉。

　　当然是要牢牢抓住这种主动皈依的积极分子，再来打击那些冥顽不灵的家伙，让它们知道厉害！


第三百二十二章 镇府灵兽的内幕

　　碧眼金睛兽长相威猛，一半像龙一半是像麒麟，这会儿乖乖匍匐在了地上，任凭叶荣一双魔手在它头上捏着那一双鹿角摇来晃去的。

　　这头镇府灵兽虽然是智商有限，但一番交谈下来好歹还是让他知道了自己为何是没法驱动得了其余的那五头镇府灵兽了。

　　这里边的渊源，就是要一直追溯到了千年之前的水府第一代主人。

　　并且这金匮水府的主人，也并不是他所想象的，对于六头镇府灵兽拥有生杀掌控的大权。

　　是否听从你的调遣指挥，完全就是要看你的个人本事了，有着水府主人的身份，仅仅是会让这些镇府灵兽不在攻击你而已。

　　“那太古水猿年岁最大，是第一代水府主人的书童，替他掌管所有典籍，早在百年以前就是渡过了三次天劫，成就地仙业位，这百年之中根本就是不曾出来露面过了，十分神秘；

　　祥瑞五德黄螭和太寒白虬，则是第一代水府主人的随身坐骑，目前也是已经渡过了两次天劫，实力深不可测，我也只是远远见过一面；

　　至于十二翼腾蛇跟九头璇龟，不过是前几代水府主人收下的，比咱也没早进入了水府几年。不过就是仗着修行年月稍微长了些，气焰嚣张的很！”

　　碧眼金睛兽气鼓鼓的说道，看来它的年岁的确还不是太多，还有些小孩特质在身上——

　　当然对于它这个族群来说，从人类角度来看也是上百岁的老人了。

　　“他喵个的功夫熊猫！好在俺没有冒冒然的继续挑战其他镇府灵兽来着，不然真是连怎么死的都不知道，这阵容也太可怕了罢！”

　　叶荣惊叹了一番，又是想到如果让渺渺青衣知道了这一切，不知道他是否会悔恨到肠子都青了。

　　估计他就算是有内测的经验和情报，也是没可能晓得这几只镇府灵兽的确切实力数据。这也让他对于金匮水府的第一代主人极为好奇起来，该是怎样强大的巨擘才是能够豢养着这样的镇府灵兽。

　　镇府灵兽越强，也是从某种角度上边在说明，金匮水府的价值越大。

　　而且，如此强大的镇府灵兽，如果没有古修遗骸的到手，叶荣想要凭着自己的本事成为真正的水府主人，几乎是没有成行的可能。

　　如果那头太古水猿，真的同碧眼金睛兽所说，是渡过三次天劫的可怖存在的话。

　　地仙业位，那几乎就是能够存在于这个世上的最强战力了，青城祖师那位极乐童子李静虚就是这个档次的巨巨大大庞庞，在整个彼岸之中这个档次的大佬也是不会太多。太古水猿又是金匮水府首代主人书童，掌管全部典籍，加上本身的太古荒兽强大体魄加成，实力估计是不会比极乐童子李静虚差上多少。

　　一想到自己是要战胜一名同极乐童子李静虚同档次的对手之后，才是能够成为金匮水府的真正主人，叶荣心里就是隐隐的蛋疼，真心觉着自己这个交易真是赚大了。

　　渺渺青衣真是好人呐，要感谢他来着。

　　就算是不考虑这个强大的可怕的太古水猿，还有那两条第一代水府主人的随身坐骑，祥瑞五德黄螭和太寒白虬，同样也都是渡过了二次天劫的强悍镇府灵兽。

　　再再低上一个档次，才是十二翼腾蛇跟九头璇龟这两头渡过了一次天劫的镇府灵兽，也是需要他再经过一段时间的进步，才是有百分百的把握战胜了它们。

　　叶荣这会儿也是有些能接受，这五头镇府灵兽不接受自己的指挥掌控了。

　　实力比你强出那么多，要去听一个刚刚成为水府主人，连一次天劫都未渡过的毛头小子发号施令，显然是这些心高气傲的镇府灵兽没法接受的。

　　就算是对上代水府主人，也就是碧眼金睛兽，十二翼腾蛇跟九头璇龟三头镇府灵兽接受指挥罢了，其余三头强大的镇府灵兽一样是置之不理，自顾自的修炼。对于它们来说，除了第一代水府主人以外，其余接下来的水府主人根本就是同它们没有多少关系，想要凌驾在它们头上，根本没有可能。

　　至于碧眼金睛兽会表现的如此乖顺，自然是因为本身实力不够，已经是被他击败过了一次，没有其他的选择。早早的归附了过来，说不定还有成长变强的可能。

　　“十二翼腾蛇和九头璇龟，等俺渡过了天劫，第一个就是来收拾你们！”

　　叶荣心里恶狠狠的想着，三个大的惹不起，这两个小的总是能想办法对付了。

　　不过就是勉强渡过了一次天劫而已，就敢表现的如此嚣张，对于自己这个新上任的水府主人命令置之不理，让首席大人感到莫大的轻视和侮辱。

　　人家太古水猿、祥瑞五德黄螭、太寒白虬是一直以来都是如此，你们两个家伙又算是怎么回事，这点实力不乖乖归顺，还想在水府当中搞独立王国！

　　五头镇府灵兽不能全部收服，金匮水府的禁制就是不能全数打开，总有着一些不足跟遗憾。

　　特别是镇府灵兽所占据的那片区域都是不能进入，利用起来，将心中是早就将金匮水府视作私人禁脔的某人狠得咬牙切齿。那三头大的镇府灵兽惹不起，人家实力够强，自然是被他自动忽略了过去。

　　还有，按照碧眼金睛兽所说的，太古水猿、祥瑞五德黄螭、太寒白虬这三头镇府灵兽下边，还是收服了大批的异兽妖物，其中有许多也是渡过了一次天劫那种档次的强大精怪。

　　若是能够全部收入麾下，对于青帝盟的实力增长简直是不可限量。

　　“照现在这样看来，金匮水府的发展潜力比我预计的最好情况还要好上数倍！”

　　想到有将六大镇府灵兽统统收服的那一天，叶荣脸上就是不禁露出笑意。

　　当然，这是一个相当遥远的目标，目前看来还是有些距离的。

　　不过还是有些实际的眼下收获，比如说期待了许久的天马精魄总算是能召唤出来了，天马石碑当中的三匹天马精魄可是他向往了好久的小弟打手。

　　拿着天马石碑一晃，一声嘶鸣，一匹背生八翼的神骏龙马就是出现在了自己面前。

　　马蹄用力一踏，就是咚咚轰响，口中嘶鸣都是带着一股龙息，一举一动都是有着巨龙韵味。

　　八翼龙马，一百三十五级天马精魄，珍稀级，也是三匹天马之中等级最高的一位，拥有技能两级炎阳刀，大五行灭绝神光线。

　　这些神通道法要是能让他学到就是好了，看的他朝着自己的召唤物直流口水，却是学习不到。

　　不过这天马精魄是可以通过杀怪升级，又是没有召唤时间的限制，比起六丁六甲神将来还要好了许多。

　　不过——

　　“我去，怎么只能召唤了一匹天马出来，还有两匹呢！”

　　叶荣惊疑了一声，发现没有继续召唤成功，系统连连提示召唤失败。必须是要将八翼龙马收了回去才是能将另外的一匹天马唤出，同一时间只能是用天马石碑召唤出一匹的天马精魄来，无法共存。

　　照夜玉狮子，一百二十级天马精魄，珍稀级，技能是诸天云遁术，夜空罗浮缚。全身雪白，不见一根的杂毛，如同最为上乘顶级的雪花绸缎。

　　踏雷奔电马，一百一十八级天马精魄，珍稀级，技能有万千电光剑，御云雷网。四蹄奔动，身上就是有一层层的电网跳跃，无数的电弧火花一闪一现，奔腾起来就如同一条电龙。

　　“只能召唤一匹天马出来，那不是让我叫小弟群殴对方的梦想又是破灭了哩，太叫人伤心了！”

　　叶荣嘀咕了一句，原本想的好好地三匹天马护驾追随左右，又是坐骑又是干架小弟多种用途齐齐上阵的场景，显然是没法实现了。不过以八翼龙马的速度，当当坐骑目前还是足够的了，这个速度就算他扯开了飞剑拼命追赶就是达不到的。

　　何况，冲到那种极限速度，真气消耗也是相当可怕的程度，就连接连吞下丹药都是未必补充的上来。

　　既然是有这种高档天马坐骑，还要御剑干嘛，老老实实骑在马背上边就好，自己还不费力。

　　坐骑实力比主人还要强出一个档次的，也是天下难寻，真到了关键时候情况不妙还能让坐骑上去战斗一会儿。

　　接连将三匹天马精魄连续的召唤出来，看了一看还是觉着踏雷奔电马最为的拉风，奔走时候四蹄之间都是电光一团闪动，就像是坐在了一条电龙之上。它还是唯一有天赋神通的天马精魄，天赋神通电光火石，是能让它在十息之内将速度翻倍，达到六千。

　　但踏雷奔电马的等级却是最低的，从实用性角度上边来选择，叶荣想了想还是选择了八翼龙马。

　　八翼龙马的拉风程度也不能算差了，四对龙翼一阵乱扇，也是不错的了。

　　这种等级的坐骑，全彼岸之中估计都是没人能够拥有，这点就是足够震惊世人的了。

　　“哼哼，你逆水寒第一个渡劫成功又是如何，可有一匹天马坐骑！”

　　将这些都是确认完毕，他才是开始慢慢的审视起来新启动的那几道禁制起来。

　　虽然五头镇府灵兽各自掌管的一道禁制，都是无法启动，但还是出现了六道全新的禁制。


第三百二十三章 六大禁制，特殊建筑

　　从碧眼金睛兽口中得知，金匮水府最为强大的三道禁制，都是在太古水猿、祥瑞五德黄螭、太寒白虬三头镇府灵兽所执掌的区域当中。

　　但这新出现的六道禁制，就已经是足够让叶荣兴奋的了，其中就是有他期待已久的能够帮忙抵御天劫的禁制。

　　九转渡日虚空禁，可助使用者抵挡天劫，吸收部分天雷伤害，抵御心魔入侵，每十二天可启用一次。

　　对于这道禁制，他是最为看重，因为是切身关系到了他何时能够渡劫成功。

　　有了九转渡日虚空禁，再加上菩提果，两两相加，挑战天劫一事就不再是那么遥远，可以有计划的列入日程表中了。

　　还有四道禁制，为纯粹的防御性禁制——

　　两级宙光真空禁，防御值十六万，对于雷火类攻击法术彻底免疫；

　　琉璃宝焰珠珠禁，防御值十八万，邪气不侵，佛光高涨；

　　两仪紫气化神禁，防御值二十三万，禁制之中所有成员气血真气两值上限增加百分之五十；

　　四象素白冰魄禁，防御值十九万，攻击者会受到冰魄之力的反弹，行动迟缓。

　　连续四道都是防御性的禁制，并且是连一丝的攻击力都无，这让他微微的有些失望，他最好是希望有些攻守平衡的禁制，不仅仅是起到让金匮水府固若金汤的效果，还能在某些程度上边帮到青帝盟。

　　要说防御能力，金匮水府本身就已经是非常强大，不用它们的加持也是可以了。

　　特别是在晓得那其余的几头镇府灵兽本事之后，叶荣就更是安心，就算是蜀山剑盟倾巢而出，也没可能在太古水猿手下将金匮水府抢了过去。

　　虽然是没可能为自己所驱使做事，但守护金匮水府这点交给它们，绝对是没有任何问题的了。

　　好在是刚刚发现，大五行灭绝神光禁因为是隶属碧眼区域，偏偏是碧眼区域经过了系统神力的改造，可以算是属于帮派驻地的一部分，这道禁制亦是可为水晶宫所用。

　　这让叶荣大大松了口气，水晶宫这会儿急需的就是这类主动攻击型的禁制，可以有效的震慑心怀不轨之徒，大大的缓解一番青帝盟帮派驻地目前攻击型的驻地道法或是禁制不足的缺陷。

　　最后一道新出现的禁制，则是一大范围杀伤性禁制——

　　九星炎爆落日禁，九星连珠，杀伤力恐怖，每一道火星攻击力1800-1850，可连续发动，每次发动需扣除水府主人三万功德值，每日最多发动次数上限为五次。殆于九星炎爆落日禁攻击之下的玩家，自身修炼道法随机掉落一层，无视替死护身类道具。

　　“这禁制居然发动消耗的不是真气，而是功德值，真是奇怪！”

　　这道禁制可以随自己心意改变火星坠落地点，密集轰炸目标区域，如果一下子连着发动五次，那觉得是能将区域范围之内的一切生物都是烧成灰灰。

　　而且死亡惩罚也是极为阴损，这种惩罚人品不好的玩家碰上两次，估计终生是不会再有回到金匮水府前重游的心情。

　　在有些时候，甚至是会比直接掉上一级、损坏飞剑法宝还要来的令人痛心的事件。

　　就是一下扣掉的功德值太过可怕，三万一次，加起来也是有十五万功德值了。

　　要是连着来上几天，就连从不为功德值发愁，不久之前还是在困扰自身功德值太多的叶荣都是要担心去从那寻那么多的功德值来催动这道禁制了。

　　比较遗憾的就是，除了大五行灭绝神光禁这道禁制以外，其余禁制都是没法共享给了水晶宫。

　　否则什么巴蜀竹楼，哪还用得着放在眼中，占据主场之利绝对是能轻易拿下。

　　“仙主，咱的碧眼区域上次是突然天降神力，大大的改变了一番，同原来是有了截然的不同了。”

　　碧眼金睛兽站了起来，摇晃着脑袋，顶了顶他的小腿。

　　“对了，我还是没去瞧过碧眼区域发生的变化呢，看看系统之力将原本应该是成为帮派驻地的地方改造的如何了。”

　　叶荣心中一动，直接是骑在了碧眼金睛兽的身上，拍了两声当做了坐骑。

　　“不错，不错，这家伙背部还挺是宽阔的，做着还真是舒服。”

　　碧眼金睛兽闷哼了一声，蹄子在地上猛踢了两脚，看来是对有人骑在了它的身上非常不满。不过还是撒开了蹄子狂奔，并没有把他甩了下来。

　　……

　　碧眼区域，比之前叶荣所见到的情景又是不同，面积起码是扩大了三四倍的样子。

　　穿过廊桥，来到第一座特殊建筑草药园圃，大概是有十来亩的大小，其属性是种植在其中的草药生长速度加快百分之两百，草药药性加强百分之二十。

　　“这草药园圃要是让玉霜雪知道，绝对是能让她乐坏了！”

　　这会儿青帝盟正是为炼丹草药的不足而是发愁当中，每日都要投入到这项工作当中去的人手都是增加了许多，这是因为盟内的几名炼丹师等级成长起来，炼制成功率越来越高，炼丹师的数量也是有所增长的缘故。当然，关键还是盟内成员对于丹药的消耗用量在增大当中。

　　因为上次的经历，让他是将几座特殊建筑都是牢牢的记在心中，再有碧眼金睛兽这个地头蛇带路，根本不担心是会走了偏路。

　　这会儿呈现在他面前的是六芒星阁楼，顶上是有六面铜镜组成的一个阵势，镜面上边充满了雾气，模糊不清，根本看不到什么。

　　观星台，观测星象，预测水文，一百里之内一切景象都在星镜视线当中。

　　叶荣伸手一碰其中一面铜镜，就是有真气注入了进去，六面铜镜上边同时闪闪发亮，显示出了清晰的图案出来，每一块镜面都是对应了一个方向的景致。

　　上次来时，他还是没法操控发动，因为还不是金匮水府的主人，这回就是全然不同了。

　　并是能够随着自己心意，将监控画面调整放大缩小，有着整条水域尽在自己掌握之中的感觉。

　　只可惜范围还是不够大，否则任何是有对水晶宫不利的大型行动，都是会被观星台给及时发现，做出预警。而现在这个一百里，要做预警工作，还是稍微的有些不足。

　　第三座特殊建筑，是雷鹏兽殿，充斥着蛮荒之力。

　　雷鹏兽殿，拥有大鹏血脉的妖族玩家，可以进入其中传承得到雷鹏血脉，成功几率视其原本血脉品阶而定，百分之十到百分之三十不等，每七天方能开启一次。

　　相比原先的雷鹏兽殿，此时得到了系统之力加强的雷鹏兽殿，获得传承血脉的成功几率，可是要比之前要高出太多。

　　这雷鹏血脉，绝对是妖族玩家能够获得几种极为高阶血脉之一，只是叶荣身边并没有什么认识的妖族玩家，就算是想要发挥作用，又是没法派上用场。

　　“可惜，这雷鹏血脉倒是够高阶够满足我需求的了，偏偏又是只有妖族大鹏血脉的玩家才是能够进入获得传承，人族玩家是连想都不用想了。”

　　这个设定，让叶荣是难免有些垂头丧气，好不容易碰上了一个自己能够看得上的血脉，却是连尝试一次的机会都无，这种打击真是太伤人了。

　　碧眼区域当中，特殊建筑就是那么三座了，剩下多出的空间倒是让碧水湖泊长大了许多，并没有生成什么新的特殊建筑出来。

　　“碧眼，你平时可是能够自由出入水府的？”

　　“不能，只能是呆在碧眼区域当中，连别的区域都是不能进入。”

　　碧眼金睛兽双眼发亮，盯着叶荣不放，像是找到了新大陆一般。

　　“但只要仙主给予我自由出入的权力，我就是能够随意进出水府，不受限制了。这个规矩，也是前代水府主人所立，您当然是有这权力可以更改。”

　　“那就好，我现在就是给了你这权力。”

　　叶荣想了想，就是取出天马石碑上，将碧眼金睛兽的名字也是添加到了上边。

　　要是只能受限于水府当中，这碧眼金睛兽的成长就是太过缓慢了，等能派上用场都不知猴年马月的事情了。它现在这点等级还是不指望还替青帝盟做些什么了，当个观光妖宠倒是还行，这模样绝对是能吸引来大批的玩家围观。

　　“咦，这等级还是增长的挺快的吗！”

　　叶荣看到这碧眼金睛兽的等级，已经是变成了七十五级，比自己挑战时候又是高了三级。

　　应该是在自己挑战了它之后才是开始了这种迅速进步的速度，否则按照这种速度，前边这么久的游戏时间，等到他去挑战时候，碧眼金睛兽早就是该到了百级才对。

　　“这镇府灵兽资质果然是不错，培养培养，应该还是能当一个不错打手！就算是纯粹的坐骑，卖相也是不错，拉出去绝对是能唬住大票人了。”

　　他已经是给碧眼金睛兽的未来前景，做好了规划，只等它等级成长起来之后。


第三百二十四章 大型连环帮派任务

　　“你今后外出猎杀精怪，获取修为，不要离开水府太远了，免得遭受到了危险。”

　　这碧眼金睛兽，自身有着完善的修习心法，这方面是不用叶荣操心。

　　而且以它资质，说不定练级速度比自己还要快出了许多，也是说不准的事情。

　　“另外，你今后还是带着这个家伙一块儿杀怪，照顾它一二。”

　　他取了一只玉碗出来，往下一倒，就是有一只老乌龟嘭的一声摔了出来。

　　“主人，这是哪里？”

　　老龟将四肢脑袋都是缩进了龟壳当中，绿豆小眼四处乱瞄，对于这个陌生的环境有些惧怕。

　　从棺椁任务场景里边出来，叶荣在帮派公共仓库里边找了一件带着拘束妖宠功能的法宝出来，将老龟暂且是收了进去。否则总是跟在自己身后，烦都是要烦死了。

　　“这是我的水府。老龟，从今天起你就是跟着碧眼一道修炼，莫要偷懒了。”

　　“是，主人。”

　　要让叶荣带着老龟慢慢杀怪练级，他肯定是没那精力，要占去他太多的时间了。但是不将等级提升上去，这龟精的作用又是发挥不出来。

　　干脆就是给它找个伴，碧眼金睛兽的实力可是要比老龟强大许多，它们两个一块儿练级，在金匮水府附近应该是不会碰到什么危险了。

　　碧眼金睛兽自觉是有了小弟，非常得意的走到老龟身旁，用头上鹿角去用力顶了顶老龟的肚子。却没想到是从这头年迈衰落、看着弱不禁风的老龟身上，感受到了一股令人心悸的威慑，连连后退几步。

　　“仙主，这老乌龟是什么东西，居然有着令咱害怕的味道！”

　　“你才是东西呢，我不是东西！”

　　老龟爬了起来，耀武扬威的绕着碧眼金睛兽走了一圈，趾高气扬。

　　因为它身上是有一丝河伯神力，对于大部分的水系精怪都是天生有着一定程度上的压制。碧眼金睛兽又是没有渡过了天劫，同老龟实力相差并不算太大，自然是会受到影响。

　　他懒得理会自己两个小弟在那进行“友好”的认识过程，自己来到了金色大厅的天罡藏宝铜柱面前。

　　这三十六根藏宝铜柱，真是叫人眼馋，却是获得不了。

　　这次照例的一摸，却是出乎意料的取了两样宝物出来，让人没有想到。

　　“我靠！才是六阶飞剑，搞什么！”

　　叶荣狠狠的骂了一句，只觉着天罡藏宝柱的宝物档次整个就是被拖垮了，下降了一个等阶。

　　看来手上的这口六阶火系飞剑，应该是那个惨死在外边的倒霉鬼上代水府主人放在里边的，品质和其他宝物明显是差距甚多。

　　这天罡藏宝柱里边的宝物，最好的一批自然是一代水府主人所藏的逆天精品。

　　另外一样，则是一颗宛若夜明珠的灵丹，却是让他有些惊喜，算是勉强弥补了前边收获次品的遗憾。

　　……

　　叶荣回到水晶宫议事大厅之中，好久不见的风清云淡也是身处其中，还有玉霜雪、小马识途、哼哼哈哈好几个组织当中的高层。

　　看他们一筹莫展的样子，就是知道定是遇到了什么难题，没法解决了。

　　“老风，怎么啦！”

　　“一剑，你总算是回来了！”

　　风清云淡蓦地从座位上边跳了起来，神情激动，用望眼欲穿来形容他的表情也是不为过。

　　“快，快过来，刚还想着你什么时候能回来，准备同你飞剑传书来着！”

　　他连忙拉着叶荣的手，走到了楠木大桌面前，上边铺着一堆堆的纸张文书。

　　“这连环帮派任务已经是进行到了第二十七环，却是遇到了一个难题，难以突破。”

　　总计三十八环的帮派任务，风清云淡他们这些天几乎是将全部精力都是扑在了上边，青帝盟大半精英也都是全身心的投入。

　　一环环的下来，也总算是到了第二十七环，离着获得最终的奖励已是接近了许多。

　　叶荣将连环任务的介绍一看，才是明白了他们碰上的是怎样的难题——

　　收集五份不同的龙血，不可重复，龙血新鲜程度五天以内。

　　龙血这种东西，就算是你拿到市面上去收购，也未必是能购买的到。虽然是没有限定了具体的种类，但五种亚龙精怪异兽一时之间也不是那么容易集齐的。

　　“目前我们手上已经是有了两份龙血，一份是来自普通青蛟，一份则是龙翼兽。可除此之外，青城附近还有龙系血脉的精怪真是不多，就算有也不是我们能够对付得了。”

　　风清云淡愁眉苦脸，拿着块玉佩在手心不停的敲着。

　　这个连环任务，最终的奖励是一座大型剑阵图纸，具体属性叶荣也是这会儿才见到。

　　北冥剑阵阵图，按照阵图方位布置下三百八十一柄五阶飞剑，一百六十四柄六阶飞剑，即是可以将北冥剑阵布成，自动剿杀进入剑阵范围之内的玩家，每口飞剑杀伤力恒定800，每次攻击会抽取被攻击者一百点真气值。剑阵之中每加入一口北冥剑，杀伤力提升一个百分点。

　　剑阵被毁，只要阵图依在，就是可以重新布置起来。

　　“他喵个的功夫熊猫！这么猛！”

　　他大惊失色，之前只是晓得这阵图很厉害，但具体是厉害到了一个什么程度，却是没法晓得。这会儿见到了剑阵属性，才是明白这杀伤力比金匮水府的现有几道攻击型禁制还要强出了许多。

　　每口飞剑都是有着高达八百的杀伤力，剑阵之中那么多的飞剑从任何方位闯入的玩家，都是必须得同时面对数口飞剑的持续攻击。

　　实力稍微不济一点的，连北冥剑阵都是没能闯过去，就是要直接挂掉了。

　　不过这北冥剑阵布置起来，还要消耗五百多口飞剑，这手笔可是不小，几乎是要将青帝盟整个公共仓库给搬空了才够。

　　一定是将这北冥剑阵阵图弄到手！

　　叶荣下定了决心，这里给力的剑阵给帮派驻地弄上一套，等于就是给水晶宫添上了百位精英成员助阵，随时随刻都是在值勤的巡逻玩家一样。

　　还差着的三种龙血，他第一时间就是想起的就是沱江水域里边的最大霸主蟠螭。

　　那蟠螭就是盘踞在沱江底下，具体方位在哪他都是一清二楚，可要找那位大佬借点龙血的想法，他是第一时间就在脑海之中抹杀了。

　　蟠螭的实力，就算是如今的叶荣也是不敢轻易的招惹。

　　作为沱江水域的最强水中BOSS，如果是要选出沱江河伯，有九成九的可能都是会落在它的头上。

　　“其实金匮水府之中，那祥瑞五德黄螭和太寒白虬也是龙属异兽，它们的血脉自然是可以用上的……”

　　只是要去找两头渡过二次天劫天劫的镇府灵兽要龙血，他估计自己水府主人的身份，到时候也未必能发挥出来多大的作用，被一卷甩了出来都是走运的。

　　“对了，白水河之中的BOSS不就是一条精英级的龙鲤嘛！”

　　叶荣蓦地拍了下桌子，又是想起了一份龙血的下落来。

　　作为沱江水域的支流，白水河中的BOSS龙鲤，等级是不过七十多级，阶位也就是精英级而已。

　　灭杀这样一只BOSS，都是不用他亲自出马，由作战小队派出一支人马出去就能轻松的解决了。

　　“那就是只差了两份龙血了。”

　　玉霜雪提笔在纸上记下这一条，温声细语。

　　“花点钱，找旧雨楼购买情报吧，想来他们应该是有低等级怪物当中拥有龙系血脉精怪的资料。”

　　仅仅才是连环任务的第二十七环，没理由已经是难度大到了要去挑战那些接近两百级的龙属大怪。偌大的彼岸之中，肯定是会有各种稀奇古怪的精怪，拥有着珍稀的龙系血脉，本身实力却是非常的弱小。

　　“也是只有这个办法了，老是被旧雨楼赚钱真是不爽！”

　　连环任务的事情暂告一个段落之后，又是开始研究起其他方面的事情，特别是有关于巴蜀竹楼的信息都是被列为了紧要工作，提前来完成的。

　　叶荣难得的收敛了精神，在议事大厅里边坐了一个多小时，将手中积压着的大堆事物解决了一些，帮着玉霜雪减轻了一点负担。

　　否则是只剩下了她一个核心分子处理这些事物，真的是忙的没日没夜。

　　“一剑，有关南奇公的线索我已经是搜寻到了一些，不过他的遗宝数量似乎是很少来着，想要收购起来非常困难，估计短时间内是没法子有突破性的进展了。”

　　风清云淡走之前，发了一个信息过来。

　　“没事，慢慢来就是。”

　　叶荣知道他是指的有关于天目山上的那个古仙人旧居，还有最后的两层上次没能进入到里边。

　　那位属于上古仙人南奇公留下的居所，在他目前看起来重要程度却是排不上前三了，心中自然是不大重视了。主要是他手里，待开发的宝库一类着实不少，像巨剑宝库这样更加明显更加清晰的宝藏都是等着他去收取呢。


第三百二十五章 岷江刷怪，新修道书

　　连环任务的事情继续交给风清云淡他们处理，叶荣却是抓住这个时间找个地方安安静静的刷怪去了。

　　离着正道宗门联合大比已经时日不多，能够多提升一些就是多提升一些，他甚至是有着一种打算，想要在大比之前挑战下天劫看看。

　　只有如此，才是能够在正道宗门联合大比上边获得更多的胜场，取得更大的奖励。

　　他的目标，已经是不仅仅局限于天枢堂首席弟子这个位置上边了，而是放的更远。

　　未来的青城掌教，一剑枯荣！

　　“哼哼，等俺成了青城掌教，灭峨眉平昆仑，彼岸之中，唯我独大！”

　　叶荣神思遐想，疯狂YY了片刻，才是收起了这个不切实际的念头好好杀怪练级。

　　说些现实一点的，每多赢一场，宗门奖励下来的奖励都是会有倍数的增加。

　　这个具体的奖励虽然是没有说明，但从陈太真师兄的口气当中，就是能够听出那么一二来。

　　他这会儿人物等级是六十四级，道书修炼栏上的两门修炼道书是金刚明王剑诀和夜叉明王剑诀，双双都是修炼到了第十四层。

　　这佛门基础剑诀，前边所需的经验都是不多，到等到了后边需要的经验亦是多了起来，就跟青城剑诀一般。

　　只是他目前并没有更好的修炼选项，像冲虚真经虽然是有了完整的道书，但就算把这十天时间全部用在它上面，都是最多只能升了一层。

　　这显然不是最好最有效率的做法，他心中已经是有了其他的计较。

　　至于其他的少阳神雷，悟真剑诀之类，性价比上更是不及这两门明王剑诀来的突出了。

　　“对了，我还有一本剑诀早早的得手，却是一直没有修炼过来着！”

　　说道道书修炼上没有更好选择的时候，他脑海之中灵光一闪，突然是想了起来。

　　主要是之前排队修炼的道书实在太多，又是着急将青城剑诀、青城炼气诀两门宗门的心法剑诀修炼至圆满，却是忘记了它的存在。

　　菩提清心咒，七阶道书，道家心经，共有十三层，无上菩提威能法咒，可坚道心固元神。时常念诵，道法圆满，可通神明。

　　这门菩提清心咒，可是七阶道书，从阶位上边来说都是能够排进他所有道书里边的前三，估计只有冲虚真经能够胜过了它。

　　对于大多数玩家来说，七阶道书仍是一遥远的目标，不是一般玩家能够接触的到的。

　　换做其他人，可能是到手的第一时间，就是要使用修习了，但叶荣却是还要思考一番时候适合自己，能够同自家相匹配。

　　连忙是发了一道飞剑传书出去，询问有关于菩提清心咒的资料，所传书的道书对象自然就是陈太真师兄了。自从是知道可以同NPC之间飞剑传书之后，他就是更加方便了，有什么难题直接传书询问就是好了。

　　若非他还是没法自己师父伏魔真人姜庶飞剑传书，否则这日子就是能够过的更加幸福了。也不会空怀九阶宝物在手，却是找不到人来鉴定了。

　　在沱江水域之中杀了几群水中精怪之后，他的位置就是一直在缓缓的移动，这会儿都是进入了岷江水域之中，江水颜色都是有了细微的变化。

　　凭他的刷怪速度，起码是要抢占掉二三十来个自家成员的练级空间，反正哪儿都是刷怪，干脆跑别家来好了。这地段，还是巴蜀竹楼所控制，那更是要刷的爽快，刷的酣畅了。

　　就算是被巴蜀竹楼的玩家发现，也是不惧，除非自己恋战不走，对方也没有能拿下自己的手段。

　　他也不嫌眼前精怪等级不高，经验不够多，贪多不厌，见到一群体型庞大的青鱼缓缓游了过来就是猛的合身扑上，剑光一圈统统的纳入了进来。

　　三道剑光一展，都是各自有百丈长短，连一条肥胖青鱼都是没有漏走。

　　这等刮地皮的功夫，却是能从细微之中见到他对飞剑的操控已经是到了极为精妙的地步，毫厘不差，就算剑光扩散至极限，也不会出现了漏洞。

　　不过片刻功夫，这上百条的肥胖青鱼就是尽数化作血肉，其中并不全是飞剑之功，还有迦叶千千手在里边帮忙。

　　这迦叶千千手对付高手时候，现在还是不太给力，但对于这种精怪却还是能行。

　　金青大手一抓，就是数条肥胖青鱼落在了掌中，用力一捏就是化作一团模糊血肉，落了下来。几个来回的大捞特捞，就是一半的肥胖青鱼殆于迦叶千千手的魔掌之下。

　　这一群肥胖青鱼，所收获的经验值就是超过了三十万。

　　同时还是在原地留下了一堆堆的鱼骨，各种炼剑、炼器的材料，品阶都是不会太高。各种水系飞剑，也是有好几把，但都是三四阶的没用废物货色居多。

　　换做普通玩家，对于这等结群精怪，起码是要有六七人的小队规模，才是敢上前挑战，这还已经是对于自己身手，自家的飞剑法宝很有自信的玩家了。

　　操作的好，也是得小队通力战斗个快半个小时，才能全部歼灭，还没法做到一条肥胖青鱼都不让它逃走的地步。

　　这练级效率的差别，就是从这里给拉了开来。

　　一路前行，这岷江水域就像是遭受了灭绝政策一般，叶荣所经过之地寸草不生，连一条活鱼都是看不见了，统统的被他转化成为了经验值。

　　这种手段，被途径的几个玩家看见，纷纷是避的远远地。

　　有两个玩家像是不满叶荣这种大包大揽，一个人独吞的做法，要冲上来寻个说法被他们身旁的同伴给死命拉住了。

　　开什么玩笑，找这种玩家的麻烦，有点眼力好不好！

　　这些玩家队伍纷纷的御起剑光，离开了这一段，寻找其他地方去刷怪了。

　　没必要是为了一点刷新的怪物，去惹上这么一名不知深浅来历的强者，几个眼光老辣的队长都是瞧出，就算自己队伍所有成员冲上去，都是未必能够对人家造成多少威胁。

　　连着刷了好几群的水中精怪，特别是一群七彩鲤鱼，经验值居然是比普通的同等级水中精怪要翻了两倍，让他大为的惊喜。

　　当然是不可能有着凭空的这等好待遇，经验值翻了两倍，对付起来的难度又是一样，原因就是杀了这七彩鲤鱼之后不仅是不能获得一丝的功德值，反而是每杀一条就要扣除两百点功德值。

　　这种惩罚，都是跟杀了一个玩家要差不多了。

　　杀了一群七彩鲤鱼，他的功德值就是在不知不觉之前少了两三万的样子。

　　不过他并不是怎么在意，相比多了六七十万的经验，这点功德值的损失他还是负担得起。

　　最好是有源源不绝的七彩鲤鱼送到他面前来给自己杀，乐的升级还能够更快一些。

　　或许是因为普通玩家对于杀死七彩鲤鱼的惩罚没法接受的缘故，叶荣的这种想法居然是被他给实现了，七彩鲤鱼的数量的确是相当的多，而且多是成群结队。

　　想想也是，除了他这种不惧功德值减少，轻轻松松就是能够刷回来的少数变态，一般玩家哪会是为了一点翻倍的经验值就是去杀这种某种意义上受到系统保护的七彩鲤鱼。

　　下手之间一个犹豫，往往就是会放过了七彩鲤鱼，使得这种精怪数量在岷江之中就是特别的多。

　　一群群的七彩鲤鱼这么杀，功德值下降的还真是挺快，不过另一方面杀着其他的水中精怪，功德值也是在补充进来，两者那么一均衡，还是没有功德值降到警戒线以下的危险。

　　咻！

　　一道星芒剑光回转，是他发出去的飞剑传书回来了，连忙是将眼前精怪一扫而空，将剑光取下。

　　“菩提清心咒乃我玄门正宗心法，青城弟子修习无任何害处，更是可增进道心圆满，师弟可以放心修习。”

　　飞剑传书上边的回执，让叶荣立刻是安心了下来，将菩提清心咒取了出来，用力一拍就是给修习了。

　　既然陈太真师兄都是这么说了，这本道书就绝对是不会差到了哪里去，修习无妨。

　　“我去，这道书……升级居然需要的是功德值！”

　　叶荣傻眼，愣在了那边，居然还有这么稀奇的事情。

　　第一层修成，只是需要十万经验值而已，这倒是简单，相对于七阶道书来说是要求很低的了。但同时，还是要求投入十万功德值，这就是非常奇特了，是他至今以来首次见到这样的道书修炼方法。

　　“贼老天呐！早知道俺早点修炼这门道法，岂不是多出来的功德值就是有了去路，全都是往菩提清心咒里边投入就是了，哪还需要烦心！”

　　他苦笑连连，自己功德值最多的时候不曾修炼，这会儿才是开始修习，偏偏是功德值并不宽裕的时候。

　　既然是想要挑战天劫，就是要累计到百万功德值才行，显然是不可能将太多功德值投入到这门菩提清心咒上边去了。

　　“这菩提清心咒的属性居然是这么怪，加持道心、坚固元神，召唤神明？”

　　属性面板上边的道书属性，写的是含糊不清，看来是只有真正修习了一层亲自使用之后，才是能够知晓。


第三百二十六章 锦鲤献宝，阵图到手

　　“我等全族愿献出所有珍宝，还请上仙宽宏大量，放我们一条生路。”

　　一群七彩鲤鱼之中，其中一条格外雄壮的七彩锦鲤居然是竖起了前半个身子，鱼鳍晃动求饶着。

　　叶荣是一路狂杀，这类七彩鲤鱼更是绝不放过，这会儿是碰上了一群头上长着金星、身上色泽更为斑斓的七彩鲤鱼，竟是还会开口说话，将他吓了大跳。

　　“什么珍宝，送上来看看先？”

　　他剑光一收，好奇的问道。

　　对于这条七彩锦鲤口中的所谓珍宝，并没有多放在心上，不过能有这样的智商，这鲤鱼还真是不简单。

　　不过看来是个异数，按理以这样的等级，七彩锦鲤之中是不会产生这样的灵智来。

　　跟着这群七彩鲤鱼东游西荡的转了两圈，在一片漫无边际的水草里边寻到了一个凹陷下去的巨大盆地。

　　为首的那条七彩锦鲤用力的一跃，将一块泥石撞开，露出了一个浅浅的木盒，里边盛放着几块木片，上边隐约是写有篆体古字，已经是开始有些模糊不清。

　　叶荣接了过来，仔细数了一数，一共是有五块木片，摸上去有着一股冰凉的石质触感。

　　禁咒木片，月儿岛出产，凭此可在一刻钟之内无视月儿岛禁制，自由出入。

　　“月儿岛？连山宝库？”

　　他蓦地一惊，将这禁咒木片放到眼前，认真的看了起来。

　　月儿岛连山宝库，可是连山大师所留，这位旁门一等一的大佬，虽然最终是没能成功飞升，可实力决定，所留的宝库亦是彼岸之中几大超级副本、宝藏之一。

　　虽然目前月儿岛还根本是未有出世，但已经是有许多留心，挂念在了心上。

　　如果是有这禁咒目前在手，可以想到今后若是探险月儿岛的时候，他肯定是会有比其他玩家便利了许多的地方，领先了大截。

　　“没想到这群七彩鲤鱼都是有藏着这种珍宝，真是叫人想不到。”

　　叶荣喃喃说道，望了这头七彩锦鲤一眼，将五块禁咒木片收入了自己的怀中，就是准备转身离去。

　　这群七彩鲤鱼不过数十万经验，既然说了放它们一马，就没必要为此违背了自己的诺言。

　　“上仙留步！”

　　“还有什么事？”

　　“我族在这片水域当中多遭屠戮，从原本上千数量的族群到了今天已经是不足一百之数，若是没有大能庇佑，用不了几天就是要消散于世间。若是上仙愿意收留庇护，我等愿结草衔环，为您庭院添一景致。”

　　那头七彩锦鲤鱼头连连晃动，苦苦恳求，鱼眼当中都是似乎有两滴泪珠在滚动。

　　系统提示：七彩锦鲤一族愿意投靠于你，是否接受它们的投诚？

　　七彩锦鲤，精英级鱼类，族群成员等级在五十级至六十五级之间，拥有技能喷吐丹气，净化水源。

　　叶荣愣了一愣，这是收还是不收。

　　怎么最近接连是有精怪投诚，都要以为彼岸是改变为养成带小弟的模式了，只是这群七彩锦鲤鱼对于战斗方面是没有丁点的帮助。

　　不过它那净化水源的技能，是能将一块被污染的水域迅速的转化为洁净的江水，若是原本就是干净，水源就是会变得更加碧波荡漾，充满灵气，适合水中精怪的生活。

　　“若是能有这么一群七彩锦鲤收在水晶宫前也是不错，既是净化水源，又能当做观赏鱼。”

　　这样想着，他就是点下了接受选项，就是见到每条七彩锦鲤身上都是有一点微弱的彩光冲了出来，投入了他的身体之中。

　　“庇护七彩锦鲤一族，挽救其灭族命运，获得功德值三十万；总计七十九尾七彩锦鲤，每死去一尾，扣除功德值一万！”

　　还有这种惩罚！

　　叶荣心中升起了一种自己被坑了的念头，只觉得身后是多了一个很大的累赘。

　　看着眼前这群七彩锦鲤欢呼雀跃，欢快的游动，真心觉着自己是自作自受，找了个大麻烦回来。

　　“罢了，只要是将它们带回水晶宫，规定它们平时不得离开帮派驻地，应该是不大会有危险来着。”

　　念至此处，他就是决定立刻将这群七彩锦鲤先带回水晶宫再说，还是不能让它们自己上路，否则路上要是让哪个不开眼的玩家全都当做普通精怪给斩杀了，他七十多万功德值一扣，岂不是要直接被踢出青城了。

　　对于全部根基都是在青城之中的他来说，这种可能性就算是再小，也是不容许它发生。

　　不过有了宽裕的功德值，他总算是能将菩提清心咒的第一层先是修成再说——

　　将这本道书放上了道书修炼栏，它是会自动汲取修成所需的经验值和功德值。

　　不过是这样调头朝着沱江方向前行了数里，剿灭了数群精怪之后，就是将第一层修炼成功。

　　菩提清心咒，第一层，气血上限被动+200，一经念诵，可对音系攻击、精神类法术有着极大的抵御效果，不能侵入体内。

　　叶荣看了一眼，这效果算不上突出，对于自身的战力也是没有多少的提升。

　　只是今后若碰上了这等冷门的攻击手段时候，也是不会全无抵御之力，倒也算不得没有用处。

　　不过这个时候花费精力去修炼这个，就有些得不偿失，没有必要了。

　　……

　　领着这群七彩锦鲤一路跋涉，其中过程可以算是千辛万苦，生怕就是有一尾不小心牺牲了，扣掉了自己的功德值。

　　原本一个人只要个把小时，可就是为了要照顾这些七彩锦鲤，这一趟用去的时间就是长达了三四个小时。但好在一路无事，总算是安然的回到了水晶宫上，吩咐了下午让青帝盟成员好好照看，不仅是不能加害，若是见到七彩锦鲤陷入危难还是要及时出手援助。

　　将这件事情办妥了之后，叶荣才是继续去刷怪练级，两日时间不仅是将不动明王剑诀、夜叉明王剑诀、金刚明王剑诀全部修炼到了十五层，还是升到了六十五级。

　　这个等级，正好是能够在不借助非想非非想剑匣的情况下，装备上星瑶剑。

　　这样一来，就是能够三口七阶飞剑齐备，更是随时随刻都能星月双剑合璧，不用临时更换了。

　　这练级行动，直到是风清云淡飞剑传书于他，说是连环任务已然完成，让他回去观看剑阵阵图摆放仪式，才是暂时停下。

　　“居然这样快，我还以为要好长一段时间才能将这个任务完结呢！”

　　叶荣真是没有想到，前些天还是受困于龙血任务，第二十七环上边，这下就是突然说已经全部完成。

　　回到水晶宫上，正好是见到风清云淡他们指挥着成员，将一口口的飞剑埋入应有的位置当中，一个都是不能错了。

　　五六百口的飞剑，大半的五阶飞剑，小半的六阶飞剑，光是这些布阵所需的飞剑加起来就是一笔不小的财富了。

　　如非以一个正式组织之力，光是个人玩家，怕是很难拿出这样多的飞剑出来。

　　叶荣将那北冥剑阵阵图取了过来，拿在手上细细的观摩起来，像是一片水晶材质构成，上边隐隐是有数百上千的小人在挥动舞剑。

　　“只要是将所有飞剑埋下，再将这阵图放入水晶宫中的参天玉碑上边，就是能够自动运行起来了！”

　　风清云淡有些自得，将他连环任务的完成经过一一同他将来，后边的几环可以说是运气都不错，比较容易的就是通过。

　　过了片刻，总算是将所有飞剑埋下，再将北冥剑阵阵图放入了参天玉碑下边。就是有大片大片的剑芒冲天而起，将以水晶宫为中心方圆三十里之内的地界全都覆盖了进去。

　　这剑芒异象持续了数息，就是很快的黯淡了下去，恢复了正常。

　　不过仔细观察，还是能够看到，有点点剑光在地表闪动，只是不太显眼而已。

　　只要有非青帝盟的成员或是没有受到邀请的玩家进入北冥剑阵范围，这北冥剑阵就是会发动攻击，进行无情的绞杀。

　　作为核心分子，叶荣自然是有权力观看到北冥剑阵的运行状况，杀伤力，消灭敌人人数等等信息。若是他身处北冥剑阵范围内，甚至还是能操作这北冥剑光，聚拢起来攻击一个目标。

　　就算是他自己，被这等杀伤力的北冥剑光盯上，数量一多，也是难以招架。

　　何况这北冥剑光每攻击一次，还是会抽取被攻击到的玩家一百点真气，不用多久一名玩家全部的真气值就是会被抽取一空，难以为继。

　　这点才是最为阴损，最为恶心人的地方，让人防不胜防。

　　一个玩家若是没有了真气，就算有天大神通，才是难以发挥出来，只能乖乖束手就擒。

　　这才是隐藏于北冥剑阵的杀伤力之下，真正的杀手锏，等到发现不妙，就是连御剑逃跑的真气都没有了。想想这场景，只等有不识相的玩家撞上门来当小白兔，做个试验对象。


第三百二十七章 剑阵已成，宗门任务

　　“对了，这北冥剑阵杀死的玩家，扣除的功德值怎么算？”

　　叶荣突然像是想起了什么，突然发问道。

　　“唔，这扣去的功德值是由我们几个核心分子分摊承担。”

　　风清云淡话音刚落，就是隐约从远处随风飘来两声惨叫，有帮派信息传送了过来。北冥剑阵刚刚布成，就是已经开张，有两个闯入或是之前没有离开的玩家死在了这北冥剑光之下。

　　同时还是有系统提示到，扣了他一百点的功德值。

　　“好在有四个人分担，还不算要紧，这点功德值还是承担得起。”

　　要是全由第一核心分子一人来承担，这要是北冥剑阵一天杀上几百个玩家，就是数万的功德值要扣除了。对于正在冲击正百万功德值的他来说，可不是一个什么好消息。

　　“剑阵平时也是启动着？会不会误伤到了一些正好是经过此处的玩家？”

　　玉霜雪看着四下的北冥剑阵，有些惴惴不安的问道。

　　“误伤什么，跑到离水晶宫如此近距离的位置上边，就算不是巴蜀竹楼的玩家也是居心叵测。不杀上一些人，哪能将青帝盟的威名竖立起来，叫人不敢小看了我们。”

　　这北冥剑阵击杀玩家的提示持续不断的传来，短短一刻钟之内，就是接连有三十余人被挂。

　　这让之前还是稳坐钓鱼台、老神在在的叶荣有些慌张了起来，照着这个趋势，可是有些不妙了。这样下去，一天就是要扣掉上万的功德值，每天都是这种程度的扣法，真是吃不消。

　　真是一个吃功德值的剑阵呐！

　　为了帮派驻地的安全，付出这点代价也是不可避免，是身为核心分子的义务之一了。

　　“接下来就是驻地四灵的帮派任务了吧？”

　　叶荣问了一声，水晶宫中是只有系统奖励了青龙灵塔，还有其他三灵是暂缺的。

　　这驻地四灵，几乎是每个帮派驻地的基础特殊建筑，每家正式组织都是会第一时间去尽量将其筹备起来。虽然都是很基础的效果加成，但是针对所有成员，所以却是必不可少，十分的重要。

　　如果真是会发生帮战，那还没有驻地四灵，相差的可不是一点半点的事。

　　“想的简单，这驻地四灵哪有怎么好获得，光是前置的帮派任务就是一堆，没有十天半个月连其中一座都是拿不下来。”

　　玉霜雪白了他一眼，对于这个不管盟内事物的第一核心分子表示了鄙视。

　　“咳咳，那就慢慢来，慢慢来嘛！”

　　对于这种帮派任务，他一见就是头大，倒不是难度有多高，就是能够折磨人，过程各种繁琐。

　　……

　　回到青城之中，将所有能够接到的宗门任务全数是看了一遍，就是没见到了符合自己心意的宗门任务。

　　这种简单的宗门贡献值或是飞剑法宝的奖励，已经是没法满足首席大人了，他要的是能够直接晋升自己道法层数的那种奖励。

　　只有这等奖励，才是能让他的战力在短时间内发生质的飞跃，才是能在正道宗门联合大比之前，渡过正百万功德值天劫。

　　苦苦寻觅不得，他只有是决定动用关系，走后门去了。

　　就不信一个堂堂的青城首席弟子，想要为宗门做贡献，寻个难度大些的宗门任务都是不成。

　　跑到陈太真师兄那儿，说明了来意，果然是不负所望。

　　“师弟，我这儿倒的确是有两个任务，但大比临近，你真有时间来做这等事情？”

　　“无妨，师兄，我自有安排。”

　　陈太真不愧是大师兄，出手不凡，随手拿出的两个任务就是比外边的大众宗门任务高出了几个档次——

　　1，白云大师出门远游，门下一头仙鹤恰逢渡劫，他门下几名弟子发来求救传书，希望青城友人能够援手相助一二；

　　2，东方魔教教主五鬼天王尚和阳于成都附近现身，前去探查寻到他的行踪，来回禀报。

　　这两个宗门任务虽然都是没有明确讲好了任务奖励，但光是看这任务描述就是知道，奖励绝对是不凡，不可能是区区几百点宗门贡献值就是能把自己打发了的。

　　这种任务，都是有着时效性的，叶荣若是晚上两天再来，拿出来的就是不同任务了。

　　左看右看，都是难以抉择，不以难度来论，两边的任务奖励也是说不准的样子。

　　“那仙鹤渡劫，难道还可以由旁人出手相助不成？”

　　他最近对于渡劫二字最为的敏感，立刻就是询问道。若是可以多人出手相助，这渡劫还有什么难度，谁都是可以轻松渡过了。

　　“非是如此直接插手于抵御天劫之中，而是在旁帮忙加持看护，防止有邪魔妖人趁机觑得机会来偷袭仙鹤。要知道，不拘是天劫之中还是刚刚渡过天劫的那一刻，都是最为虚弱时候，就算比你平常弱上许多的对手，一样是可以出手胜过了你。”

　　“原来如此。”

　　叶荣点了点头，看来是要帮忙白云大师的几个弟子抵御魔道修士的进攻了。

　　这个任务难易程度完全难以预测，完全要看来袭妖人的规模档次，全凭系统安排。

　　倒是那个五鬼天王尚和阳，早在数月之前就是在长安附近有过出没行踪，还是诸多玩家惨遭了他的毒手，这会儿又是在青城附近出没。看来是之前围剿他的那批峨眉弟子没能成功，让这位魔教教主给成功逃脱了。

　　这种大佬挂上一次，绝对是会轰动整个彼岸，闹得全天下都是沸沸扬扬不可。

　　“师兄，这两个任务我都是接下了。”

　　他想了一想，毅然的说道，试着在两个任务上都是点选了接受，果然都是可以。

　　这种时效性极强的任务，他是一个都不想走脱了，抓住每一个可能的奖励。

　　“唉，好吧，你好自为之。”

　　陈太真见此长叹了一声，伸手将一道青色符箓递了过来，然后就是阖上了双目。

　　“这道符箓你带在身上，若是危难时刻祭出，还能救你一命。”

　　十方赦剑灵符，一经使用即可发动一座十方剑阵，将方圆百丈之内一切生物尽数用剑气切割粉碎，杀伤力2000-2200，能够使用一次。

　　叶荣道谢之后，退出了五行居，将这道十方赦剑灵符小心的藏好。

　　这道符箓威力极大，可以当做是自己的一个杀手锏了。也是只有自家身份特殊，才会得到这样的特殊待遇，换做别的玩家那是根本不可能发生的事情。

　　“只是这样看来，难道这次是会有着极大的风险不成？”

　　心中思量片刻，排除杂念，出了宗门就是御剑飞起，直向巫山峡方向而去。

　　虽然是两个任务都接下了，但完成的顺序上边显然是要有一个先后，从紧要度上来看，抵御天劫无疑是要比探查尚和阳情报行踪来的重要许多。

　　这探查行踪还有一段时间的缓冲期，这抵御天劫要是晚上了片刻，自己赶到时候天劫都是已经开始或是顺利渡过了，这任务到底是算完成还是没完成呐。

　　白云大师作为峨眉二代弟子之一，洞府坐落于巫山峡白竹涧正修庵。虽然不晓得为何是会他老人家一出门，就是会有仙鹤渡劫的事情要发生；为何峨眉同门那么多不去相求，偏偏求到了青城这边来。但既然是让自己碰上了，自然是义无反顾的接下，有着一举两得的好处。

　　不仅仅是为了这个任务的奖励，能够现场观摩他人渡劫，亲身体会一番天雷的威力，对于自己今后渡劫肯定是会有着莫大的好处。知晓天劫的具体威力，该是如何抵御心里也都有了一个底，不会到时候手足无措，比光是看看图片视频要来的牢靠许多。

　　“人家门下一只仙鹤都是要渡劫了，这世道人不如兽呐！”

　　巫山峡白竹涧正修庵，白云大师的洞府，相距倒不是十分遥远，还是在川蜀境内。

　　叶荣到达地点，寻觅了两圈，总算是发现了正修庵的所在，连忙将剑光按下走上前去。

　　这座正修庵占地面积不大，但庵后的园子大概是有数百亩的大小，都是隐隐的连坐了一片。

　　他走到庵前数丈，就是自觉的停了下来，免得触动到了人家的防护禁制，自找苦吃。

　　正修庵上，已经是有几株竹子探出了墙头，山风吹过，就是一阵沙沙的响动。白净门墙，隔着一段就是有玄奥梵文印在壁上，给人以直斥心灵的冲击。

　　自从是去过了妙真观之后，就是知道这类庙啊庵啊之类，看着是和正规山门不同，没有那么严密的防护，但那只是玩家的表面感觉而已。

　　实际上，各面禁制都是森严密布，一点缝隙都是没有，根本就是不会留下了那种漏洞。

　　你要是将它当做了普通的庙宇观院，不加重视，那就是自讨苦吃了。

　　“青城弟子一剑枯荣，奉师兄陈太真所嘱而来。”

　　叶荣提高声量，遥遥的喊了一声，就是站在庵外静静等候回应。

　　既然是对方主动传书求援，想来用不了多久只是会有人出现接待自己了。


第三百二十八章 最强天劫，妖人来袭

　　“吱呀”一声，庵门撑开，有一个小沙弥走了出来，双手合十一礼。

　　“一剑道长，请随我入内，几位师姐等候多时。”

　　叶荣跟着这个小沙弥一路前行，在正修庵中绕了两圈，就是进到了一座厅堂之中。

　　见到厅堂里边坐着三名女子，各做不同打扮，知道是白云大师座下的弟子，连忙是上前见礼。

　　“青城弟子一剑枯荣，见过几位师姐。”

　　白云大师身为峨眉二代弟子，同他师父伏魔真人姜庶是同辈修士，他自然是和这几人同辈论交了。

　　可以明显从三女脸上察觉到一丝的失望和不满，显然是对于青城方面派出了这样一个弟子来很不满意，没有达到了她们的要求。

　　“陈太真师兄怎么搞的，就算自己无空走上一趟，也不用派这个小子来打发我们罢。”

　　“师妹！”

　　这些轻声交谈，一五一十的落入了叶荣耳中。让他心里狠狠的，但为了完成这个宗门任务，是只能继续待在这里。

　　他偷偷的是以望气术看了过去，要看看这三个讨厌女人都是些什么实力。

　　万珍，精英级，九十五级；

　　郁芳衡，精英级，九十八级；

　　李文衍，精英级，九十二级。

　　我靠，三个连百级都是不到的八婆，居然还敢在自己面前摆谱嚣张，自己的随便一匹天马小弟都是比你们高出好多等级呢。

　　“一剑师弟，你能到来援手我等自然是感激不尽。不过明日天劫时候，来袭妖人实力不凡，你只需在后边观看就好，无须出手。”

　　郁芳衡开口说道，同时是吩咐了小沙弥将他带下去休息。

　　叶荣并不多说，只是静静告退，只要任务能够完成其他的都是无所谓了，自己还乐得轻松，不用出力呢。他倒要看看这三个八婆，明天是准备如何对付那些来袭妖人，渡劫地点不可能是正修庵内，那些防护禁制也是发挥不了什么作用的。

　　“好在我还是传书邀请了小仙童虞孝，明日有他助阵想来问题不大。”

　　“多亏师妹想的周全。”

　　走出厅堂，他隐隐的听到了里边传出来的声音，心中冷冷笑了一声，原来是还请到了其他的帮手。

　　小沙弥领着他去了一个房间，取了各种用具给他之后，就是告退。

　　叶荣倒是无所谓，去论坛上边转了一圈，就是跑到庵外巫山峡里头找了几群精怪到处猎杀，不放过一点刷怪练级的时间。

　　……

　　次日正午，还是由那小沙弥领着，叶荣到了正修庵后边的一片空旷竹林当中。

　　竹林里边，已经是有几个简易的阵法布下，他对于阵法一道上边的了解不多，一时是分辨不出这些阵法的用途在那些方面。

　　除了三女之外，还有一只体型庞大的仙鹤也是已经在竹林当中静立着，身上片片翎羽都是散发着乳白的光辉，让人忍不住是想要上前摸一把。

　　这只仙鹤，想来就是要即将渡劫的那位，卖相果然不凡，比青城上边的那些仙鹤要出众许多。

　　仙鹤，精英级，一百级。

　　“鹤兄，你安心渡劫就是，外魔侵袭就是交给我们解决就是。”

　　那万珍上前，对着仙鹤和颜悦色的说了两句，其余二女也是一样。一番交流之后，才是退下，根本没有要将叶荣叫了过去说上两句的意思。

　　“师妹，那小仙童虞孝怎么还没有到，离着天劫发动时辰可是不到半个时辰了。”

　　“应该是快了吧，他同我说好的。”

　　李文衍期期艾艾的说道，朝着远方空中连连张望，脸上已经是有了焦急期盼的神色。

　　“我靠，居然连天劫到来的具体时辰都是知道，这几个八婆显然没这本事，应该是动用白云大师留下来的宝物推测出来的。”

　　叶荣腹诽了一句，要知道玩家渡劫可是没有准确的时间提示，只知道不久之后就是会有天劫降临而已。

　　过了片刻，远处有一点红芒出现，连闪数下就是已经近在跟前，落地之后才是跳出了一个红唇白面的少年来，正是那小仙童虞孝。

　　“小仙童虞孝，你总算是来了，可是让我担心死了。”

　　李文衍连忙冲上前去，拍了拍胸口，装出一副担心收怕的模样来。

　　那小仙童虞孝并不领情，只是淡淡的望了一眼：“这不是没有迟到么，我刚去石师姐那里送了两块东海奇石过去，正是她前些日子同我提起过的。”

　　他口中所说的石师姐，正是青城的飘渺儿石明珠，容貌姿色比这三个八婆不知是高出了多少倍。

　　这句话一出，李文衍的表情就是变得有些难看起来，讪讪的笑了两声。

　　叶荣在一旁看的是想发笑，这位小仙童虞孝实力不怎么样，但是身怀重宝，手上那柄上古异宝后羿射阳弩号称是彼岸之中威力最大的弓箭类法宝，杀伤力可想而知。

　　果然，半个时辰不到，就是天色咋变，惊雷响起，刚才还是晴空万里这会儿就是变得乌云密布。

　　一声一声的轰鸣雷声接着响起，方圆百里之内的那些野兽精怪都是吓得狼狈逃窜，不敢靠近。

　　天雷之威，对于这些精怪有着天然的莫大威慑力，别说正面挨上，只是远远的观看着，都是会感到无穷的恐惧。

　　“千里火云大日神雷劫！这是千里火云大日神雷劫啊！”

　　李文衍突然是神经质一般的大叫了起来，声音凄厉仓皇，像是看见了什么惊恐的事情一般。

　　叶荣抬头往天下看去，发现是有一片一片的火云出现，映的整个山间都是昏红一片。在连绵千里的红云之间，更是有一声声的闷雷响起，像是要将这大山炸开一样。

　　被她这么一提醒，就是立刻想了起来，这天劫征兆正是号称第一次天劫当中最为难以对付的千里火云大日神雷劫，渡劫成功率是最低的一种。

　　最近一段时间以来，他对有关于天劫的知识恶补了许多，才是能够这么快就是反应了过来。

　　“瞎叫什么，镇定一些！”

　　小仙童虞孝狠狠瞪了她一眼，只是望向天空的表情也是有些难看。

　　可以说，碰上这种难度最高的天劫，绝对是在场所有人的意料之外。

　　这种天劫，就算是没有外魔的侵袭，仙鹤能够渡劫成功的概率也就是五五对半开，十分的不好说。

　　“他喵个的功夫熊猫！别啊，虽然这三个八婆讨厌，可这仙鹤能否渡劫成功可是关系到了我的任务奖励来着，系统大神可千万别把它给我劈死了啊！”

　　叶荣在那喃喃说道时候，竹林外边就是有几道灰影出现，慢慢的围了上来。

　　“哼，五台的败类！”

　　小仙童虞孝冷冷的望了一眼，鄙夷之情显露出来，手中一晃已经是有一张巨弩出现。弩上有一层层的咒文，不知是有几千几万，密密麻麻的叠加在了一起，更是散发着一种蛮荒远古的味道。

　　这后羿射阳弩搭配着的是一弓八箭，他此刻使用的当然不是那珍贵的射日箭，而是普通的箭枝。

　　但由这上古异宝发射出来，威力也是相当的可靠，就像是一团烈日在那熊熊燃烧的感觉。

　　“要是能将这后羿射阳弩给爆出来就是好了。”

　　叶荣在后边看着这柄上古异宝直流口水，心中觊觎的很，后羿射阳弩绝对是九阶的法宝，甚至是有可能超出了这个界限。

　　不过他总算还是头脑清醒，知道这种行为是不能发生，何况小仙童虞孝实力一般，但也是等级破百的人物，自己根本对付不了。

　　一箭射出，就见到一条红线就眼前飞速的擦过，咻的一声就是一个灰衣道人整个身子燃烧了起来。

　　那人明显是要剑光一晃，做出抵抗，可是完全做了无用功夫，直接就是被后裔射阳弩给一箭射爆。

　　但只是一晃，这几个灰衣人身后又是出现了更多的五台NPC，其中甚至还是夹杂了几个玩家的身影。

　　叶荣第一时间就是分辨了出来，看来也是同自己一样接下了宗门任务的玩家。不过自己的任务是要保护仙鹤渡劫成功，而他们的任务就是要让仙鹤渡劫失败了。

　　“跳梁小丑！”

　　小仙童虞孝哼了一声，手中巨弩连连发射，一支支的箭枝射出，每一箭必定有一名道人化作火团燃起，无有落空。

　　照着这个趋势，根本不用他出手，小仙童虞孝一人就是能够解决所有来袭的妖人了。

　　只是十来箭之后，小仙童虞孝放下了手中的后裔射阳弩，他的双手已经是在不停的发颤当中，不能在继续使用这柄上古异宝了。

　　看来使用后裔射阳弩，是有着极高的要求，就连小仙童虞孝都是不能一次发射太多箭。

　　没有了这个最大的威胁，那些五台弟子呐喊一声，就是蜂拥着冲了上来，人数上边起码是有三四十人之多。虽然实力都是一般寻常，但在人数上边显然是占据了绝对的优势。

　　“蠢货一个！”

　　叶荣骂了一句，这个家伙有着如此强大宝物居然不懂得利用，真是暴殓天物。


第三百二十九章 混战一场，先灭玩家

　　“蠢货一个！”

　　叶荣骂了一句，这个家伙有着如此强大宝物居然不懂得利用，真是暴殓天物。

　　这后裔射阳弩若是在自己手上，也是能够射出十箭的话，绝对是能利用它让这些五台弟子一步都是不敢跨越雷池，乖乖的候在竹林外边。

　　只要是开头以雷霆之势连杀几人，就是可以停手威慑，根本不需要连续射箭。

　　只要手上后裔射阳弩还能发射，就是最大的威慑力，那些五台弟子根本不敢轻举妄动。

　　结果一口气十箭连发，虽然看着很是威风，但让对方看出了后裔射阳弩已经没法使用，就是毫无忌惮之心，就是尽数冲了上来。

　　好在这些五台弟子虽然人数众多，但等级都是在七八十级左右，一旦破百的都是没有。

　　光是小仙童虞孝一人，就是挡在前边拦下了近半的五台弟子，三女也是法宝连出，不愧是白云大师的弟子，实力不怎么样，法宝倒是绝对充足的。

　　而那些竹林之中的简易阵法，也是在这个时候发挥出了它们的作用，一个个的运行了起来。

　　雷火乍现，霞光喷射，每一个阵法都是将一名五台弟子困了进去。

　　一时间，场面极其的混乱，根本是分不清那边有着优势。

　　叶荣并不急着出手，乖乖的躲在了后边看好戏，反正还没到了危机时刻，自己这会儿出手也是凸显不出作用来。

　　当然，他的大半精力还是放在了仙鹤身上，此时天上红云已经是彻底形成，各种神雷连连的轰了下来。

　　他是从来不曾见过，天下间居然还能有如此猛烈的攻击，仙鹤的身影都是被彻底的淹没，只见到无数的神雷爆炸，烟尘散开。

　　那只仙鹤倒是实力不俗，连连轻声鹤鸣，将两只洁白的翅膀扇动的起劲。

　　每一次扇动，都是有无数法术生成，朝着那些神雷撞了过去。

　　在空中时候，就是两两相撞，爆发开来，但仍有很大一部分神雷落在了它的身上。

　　而到了这个时候，仙鹤就是会有一根翎羽跳了出来，化作一道刺眼的银芒，往上一冲将神雷暂时的轰散了片刻。

　　“哇！这样下去，就算能够渡劫成功，这头仙鹤也是要变成没毛鹤了！”

　　叶荣看的起劲，这天劫之威果然是名不虚传，自己若是同这头仙鹤换了一个场景真是很难抵挡的住。

　　只能是期待自己到时候运气能够好一些，别碰上了这个最为令人头疼难以对付的千里火云大日神雷劫就好。

　　他正是对这千里火云大日神雷劫观察的入迷，突然是见到有两个五台玩家偷偷摸摸的靠了过来，想要出手攻击仙鹤，立刻是怒从心中起。

　　“我不来对付你们，你们居然是主动冲上门来，破坏我的任务来了！”

　　要是让他们攻击到了仙鹤或是碰到了劫云，都是了不得的大事，将会对天劫造成极大的影响。

　　原本就是这种关键时刻，外界的一点攻击或许是非常轻微，但只要是让仙鹤稍微的一分心就很有可能被天雷轰成灰灰。

　　或是更为阴损的做法，并不直接攻击仙鹤而是帮忙抵挡天劫，那就是会被系统认定为有人帮忙仙鹤渡劫，使得天劫威力立刻倍增。

　　这样一来，就算原本是能渡劫成功，这下子也是会在天劫之下死的不能再死了。

　　这也是为何渡劫时候，要么是寻找一个极为僻静无人知道的地方，免得被人偷袭暗算了；

　　要么就是寻找了大批的好友，帮忙护法，就是为了防止这些意外情况的发生。

　　逆水寒这种天榜第一人，渡劫又是在自家的帮派驻地边上，据说还是有蜀山剑盟出动五千人的作战大队外围警戒，可见小心谨慎的程度。

　　要是他渡劫时候被人偷袭，导致渡劫失败，这可就是尴尬了。

　　不仅仅是明面上的那点损失而已，对于逆水寒本人以及整个蜀山剑盟，都会是形象上边的一个重大创伤，对于他们营造的无敌形象非常不利。

　　好在事实证明，他们的保密工作做的非常不错，直到结束之后才是有外人知道了这件事情。

　　嗖！嗖！嗖！

　　剑光如电，将那两个五台玩家拦下，剑光一涨，就是将他们圈了进去。

　　想到自己宗门任务差点就是被破坏的危险，心中怒火万丈，剑光一卷就是送他们回了重生点。

　　这就是宗门任务当中，对方有出现了玩家的麻烦之处，会用各种各样的手段来达成目的，防不胜防，比一般的NPC难对付了许多。

　　“说不定杀敌多少还是关系到了俺这宗门任务最后的考评情况，还是出点力气好了！”

　　叶荣这样想着，就是向着场中一望，找到了那几个五台玩家的身影。

　　先将这几个不稳定因素清除再说，何况，一般来说杀死对方阵营当中的玩家越多，对于自己宗门任务获得好评的概率也就是越大。

　　五台作为旁门大宗，宗门之中高手极多，位列天榜之上的就有六人，比之青城是要强出太多了。

　　但这次宗门任务来的这些玩家当中，显然是不可能有天榜强者，都是一些普通精英而已。宗门百万玩家，一共才是六个天榜强者，这个比例要一下就是在宗门任务当中碰到一个，也不是容易的事情。

　　再说他是暗中出手，这种混乱情况之下，一个比你强出太多的剑术高手暗算于你，真是防备不及。

　　片刻之间，就是连连有白光在竹林当中闪起，这些五台玩家纷纷惨叫倒下。

　　等到他们发现了不对，想要先对付叶荣时候，才是发现已经是只剩下了两人而已。

　　而那些五台NPC，他们显然是没有调动的权力，正是同小仙童虞孝和三女战斗的激烈，根本是无暇旁观分心。

　　“你是何人，为何要破坏我们的宗门任务？”

　　其中一名五台玩家怒不可遏的说道，环顾四盼，那些同门玩家已经都是阵亡，让他心里是又急又怒。

　　至于另外一人，则是已经脸色发白，战斗意志都是瓦解了的样子。

　　“你是剑神一剑枯荣？”

　　那个脸色发白的五台玩家显然是已经认出了叶荣，手上飞剑一收，不做抵抗。

　　“算我倒霉，碰上了你，这个宗门任务我退出。”

　　说完，他就是转身御剑离开了这片竹林，并不停留，远远的飞走。

　　“静寂，你……”

　　这人话音未落，已经是被叶荣斩成了两半，身子飞快的化作虚无。

　　“哇！原来我现在的名声已经是那么大了，居然能不战而屈人之兵，厉害，太厉害了！”

　　表扬了自己几句，听那人口气，估计是因为奕剑台一战之后宣扬出去的名声。

　　看来这等名声也是有着好处，碰到这种小喽啰时候，能够免去许多的麻烦，让人自动退让。

　　再看场中形势，在所有的五台玩家被他击杀之后，剩下的五台弟子已经是不足二十人。

　　虽然三女身上多有挂彩，就连小仙童虞孝臂膀上边都是有了一条血痕，但胜利的天平显然是已经倾斜了过来。

　　叶荣这个时候闯入战阵，剑光横扫，连着又是斩杀几个五台弟子。

　　有了这等助力加入，小仙童虞孝他们很快就是将余下的五台弟子纷纷斩杀干净，竹林之中就是连一个灰衣道人都是没有了。

　　“多谢一剑师弟的出手相助，真是多谢。”

　　三女收了飞剑，身上都是多有伤痕，脸色发白。

　　这个时候还是面色尴尬的走上前来，向着他道谢，行了一个大礼。

　　想到自己之前还是让他好好呆在后面观看就是可以，可现在却是需要这位一剑枯荣下场才是挽回了战局，差点就是要落到非常危险的境地之中了。

　　这种前后的反差，让三女都是面色无光，却又是不得不上前道谢。

　　“这位是？”

　　小仙童虞孝这个时候也是上前，问道。

　　他之前来的时候叶荣根本没有上来打招呼，他是现在才看到，心中还是有些诧异呢。居然请了这样一位高手，不同他介绍，一直藏在后边不用。

　　“这位是青城高徒一剑枯荣，陈太真师兄遣他过来帮忙的。”

　　“原来是青城天枢堂首席，久仰。”

　　小仙童虞孝居然是露出了一副听闻过的表情来，脸上若有所思的神色。

　　这就是轮到叶荣大吃一惊了，完全的不敢置信，自己的大名竟然都是传到NPC的耳朵里去了。

　　要是青城的NPC知道自己那是正常，可就是连昆仑NPC都是知晓，这就有些莫名其妙了。

　　自己又不是逆水寒，峨眉新生弟子第一人，名字就是连陈太真师兄都是早早听闻过了，在他口中说起过了。难道还是天枢堂首席弟子的身份发挥了作用，让这位小仙童虞孝对自己刮目相看来着？

　　不论如何，叶荣的虚荣心还是得到了极大的满足，俺也是名声远扬，众人皆知的首席弟子了。

　　“不敢不敢，这不过是我应尽之义务，哪里用得着道谢。”

　　叶荣回了一礼，极其虚伪的说道。

　　要不是为了宗门任务的奖励，首席大人哪里会出现在这片竹林里。


第三百三十章 各种辅助，渡劫成功

　　小仙童虞孝看着是对叶荣很有兴趣的样子，拉着他连着问了好几句话，表现的极为亲切。

　　让他一时有些摸不着头脑，不知道这个家伙抱着些什么心思。

　　眼下虽然外魔击退，但是情形却并没有彻底的确定下来，危机还是没有完全过去。

　　那千里火云大日神雷劫正是到了最为猛烈的时候，将那只仙鹤轰的狼狈不堪，眼见就是要支撑不住。

　　“这可怎么才好？”

　　三女急的焦头烂额，在原地连连打转，拿不出什么办法来。

　　“你们几个谁有回复类的道法，快是使用了出来！”

　　小仙童虞孝连忙喝道，虽然是不能直接插手于旁人渡劫的这个过程当中。但若仅是回复类的道法，在旁施法加持并不正面对抗了天雷，却还是被系统默认许可的。

　　当然此法，对于玩家来说并没有太大的影响，有着大量丹药可以服用的情况下，一般的回复类道法还是不如丹药来的实用。

　　也是只有在对这些NPC、精怪来说，才是能够起到有效的作用来。

　　千里火云大日神雷劫，不仅是有无穷无尽的大日神雷从天上轰下，更是有千里火云密布。等若是在这千里火云未曾消散之前，这大日神雷就是源源不绝，不会停歇下来，也正是此项天劫最为可怕，难以对付的地方。

　　叶荣看到现在，结合论坛上边几个倒霉鬼挑战天劫失败的案例，也是已经琢磨出了一点规律来。

　　这天劫不论种类如何，其攻击模式大致都是逃脱不了雷、火两种形式，以量压人，对于玩家的持久作战能力极为的考验。

　　就算是前边表现的如何威猛精干，若是不谙持久之道，半途泄了也是无用。

　　失败的那几个玩家，都是在扛到了一半时候，就是身上丹药法宝消耗速度跟不上天雷，才是被轰成了灰灰，导致渡劫失败。

　　有的玩家甚至是将渡劫全过程都是录制了下来，有视频可以观看，点阅数字极高。

　　抬头看了一眼，空中的千里红云到了现在连一半都是没有散去，天劫结束显然还是很遥远的一件事情。

　　“我有一万年石钟乳，只要催动之后就是可以持续回复气血，不知道有没有用。”

　　万珍翻了一件法宝出来，大概是小臂长短的那么一截石钟乳，一取出来就是散发出了阵阵的淡淡香气。

　　“那还不快快催动，不然鹤兄快是要支撑不住了！”

　　其余几人，包括叶荣在内，都是十分欣喜，他也是不想自己的宗门任务最终失败了。

　　将石钟乳一掷，上边有浓郁的灵光一层层的传递出来，涟漪一般的从场中每个人身边拂过，包括那仙鹤也是，就像是清风一般，并不产生实体接触的样子。

　　然后就是见到，仙鹤头顶有+120，+120，+120的样子接连冒出，显然是回复气血效果生效了。

　　并且那千里火云大日神雷劫也没有发生任何的变异，依旧是原先的样子，让叶荣是大大的松了一口气，没有起到适得其反的效果就好。

　　不过，这石钟乳宝物的回复效果显然是针对全体，那乳白灵光播散到了方圆百丈范围之内。

　　这样一来，对于单一生物目标的效果就是算不得出类拔萃了，远远抵不上大日神雷对于仙鹤造成的伤害。如此下去，也就是将仙鹤被轰成灰烬的时间拖后了片刻而已，并不能改变整个局势。

　　他心头急的如热锅上边的蚂蚁，恨不得把眼前几个人抓过来问上一句，你们为何不学回复类道法来着。

　　“对了，我不是有口飞剑上边的附加法术之前被自己是认作鸡肋，就是回复类的！”

　　心中亮光一现，将已经是变作备用武器的六阶飞剑松黄剑换了上去，附加法术枯木逢春发动。

　　此项法术，亦是大范围的回复类法术，好在施法对象并不只局限于玩家，才不会让他此时无计可施。法术基础效果，回复八百气血加百分之七气血数值、回复八百真气加百分之七真气数值，若是有修习了枯木剑诀，法术效果还能翻倍。

　　这个附加法术一经发动，松黄剑上就是有一道黄绿光芒亮起，充斥着十分强大的木系灵气。

　　迅速的由着他所指向，笼罩了一片区域，大概也是有方圆十来丈的样子，团队之中使用这个法术，效果想来是会十分的出色。

　　黄绿光芒落在了仙鹤身上，因为是有益类的法术效果，所以并没有发生任何的抵抗。

　　一阵旋转，就是飞快的融入了他的体内，然后就是有两个惊人的数字跳出。

　　+4975！+2144！

　　因为枯木逢春效果，是由对象本身的气血、真气上限来决定的，产生如此数字也是说明了这只仙鹤本身的两值也是相当的高，才是会如此。

　　吃了这一击大补药，仙鹤精神立刻就是振奋了许多，两只鹤翅连连扇动将面前的几团大日神雷震散。

　　接下去三女又是找出了其他一样宝物，同样是能回复气血功效，一同上阵总算是将仙鹤的命给吊住了。

　　如此持续了数个小时，天雷狂轰乱炸，到了后边是连红云一并冲了下来，像是要将整片大地给燃烧起来的感觉。

　　就连冷却时间长达两个小时的枯木逢春，中间又都是释放了两次，就是知道这个过程是有多长多艰苦了，叶荣都是要差点被这连绵不断的天雷给轰睡着了。这个渡劫过程，先前看着是紧张刺激，到后来是真有够无聊的。

　　等到天上红云一片片的落下，才是到了最为关键紧要的时候，所有人都是揪住了心。

　　仙鹤嘴巴蓦地一张，口中吐了一张散发着清光的贝叶灵符出来，即便是隔着有近千米之远，他都是感觉到了空气当中因为火云而提升上去的燥热温度有是随之一降，清凉了起来。

　　它居然是一直忍耐到了现在，直到关键时刻，才是将压箱宝的杀手锏动用出来。

　　贝叶灵符上边是有无数的金丝构成了密集的叶片纹路，这时金光大作，竟是将面前的一片片的红云尽数消融。只是轻轻的一照，就是同烈日照射下的积雪一般，纷纷的融化开来。

　　空中的千里火云，迅速的缩小面积，变作不足百里，十里，最后只有一个红点，消散于无。

　　一声清凉的鹤鸣，场中的仙鹤突然是引颈高歌，自九天之外有一道仙光落在它的头顶，强烈的金光让旁人都是目不能睹。但谁都是知道，它此刻正是在发生着脱胎换骨般的剧烈变化。

　　千里火云大日神雷劫，历经诸多磨难，终于是渡过了。

　　良久之后，金光散开，往场中看去，已经是不见仙鹤踪影，有一名清秀道装年轻女子从里边走了出来，正是渡劫化形之后的鹤仙子，躬身行礼道谢。

　　鹤仙子，珍稀级，一百零五级。

　　放眼望去，它的等级都是连跳数级，看来亦是渡过天劫之后给予的奖励了。

　　从此之后，脱去桎梏，走上修炼的光明大道。

　　……

　　仙鹤渡劫成功，叶荣的这个宗门任务也就是算完结了，他很快就是自动提出了告辞。主要是还有探索五鬼天王尚和阳的行踪任务在身上，要是去的晚了被他跑了，这个任务就是没法进行了。

　　帮助仙鹤渡劫成功，小仙童虞孝好感度+50，鹤仙子好感度+50，万珍好感度+50，李文衍好感度+50，郁芳衡好感度+50。

　　噼里啪啦一大串的系统提示过来，都是这种不轻不重的表示，除了小仙童虞孝，其余人在NPC世界里边都是只能算路人甲乙的档次，她们的好感度真是作用有限。

　　不过他也是没有在意，这个宗门任务的主要奖励，还是在陈太真师兄那边。

　　这些，仅仅算是对于自己表现的额外嘉奖，并不重要，要是之前自己出力不大，自然就是得不到这些好感度了。

　　和这几个NPC告别之后，他就是按照宗门任务的提示，直奔成都城外有过五鬼天王尚和阳出现过的地点而去，一刻都是不多停留。

　　“看来这渡劫的关键，是在于尽可能的节省真气的损耗，身上的补益丹药数量绝对是不能少了。而且还必须是紫金丹那类的高品丹药，一般的丹药根本是来不及跟上天雷的节奏，补充不上来。”

　　叶荣在路上暗自思量着，决定自己渡劫之前一定是要花费一笔资金购置上大批的紫金丹放在身上。

　　到时候天雷轰来，紫金丹就是当糖炒豆子一样的吞下去，就比比看是天雷数量多还是自己的丹药数量充足。

　　除此之外，要是人品不佳，碰上了像千里火云大日神雷劫这样的天劫话，只能是自求多福，要么就是有强力法宝，能够将那千里火云给直接给轰散了。

　　还要多准备了炮灰法宝，碰上不同的天劫内容形势，都是可以有个应对的手段。

　　关键时候，还是能以这些炮灰飞剑法宝冲了上去，同那天雷同归于尽，为自己争取到了时间。

　　那仙鹤渡劫如此辛苦，千难万险，有很大方面原因就是除了那贝叶灵符之外，并没有什么得力法宝，完全是凭着自身所化的翎羽和法力，在同大日神雷硬拼。

　　不然凭着那仙鹤数百年勤修的积累，这天劫渡的绝不会如此艰难。

　　这也是因为白云大师不在的缘故，否则定是会在天劫之前有之前强力法宝赐下，就是能够简单许多。

　　这一次现场观摩，近身体验，绝对是让他多了许多的心得经验，对于自己的渡劫计划有着莫大的帮助。


第三百三十一章 五花蛇王

　　东方魔教教主五鬼天王尚和阳，作为魔教大佬之一，却是没有同绿袍老祖那般大开宗门，广收门徒，基本都是独行天下，算是最早同玩家发生了正面战斗的一方大佬之一了。

　　得意法宝魔火金幢，一身速度惊人，也是之前峨眉派出豪华小辈阵容，都是没能擒拿住了他。

　　从论坛上边得知的信息来看，他眼下已经是炼制好了自己的武器白骨锁心锤，威力无穷——

　　当然，反正玩家碰上都是一个照面就死，到底威力到了怎样一个程度，也是难以知晓。

　　但是死在五鬼天王尚和阳手上的玩家，都还会有特别的死亡惩罚，等级掉落一级以外，不能立刻重生，需在鬼畜道中轮回六个时辰。

　　据遭受到了这等悲惨遭遇的玩家口述，这十二个小时就是没法进行游戏，在一个黑漆漆的恐怖场景之下渡过，退出游戏期间也是不算时间。必须是要硬生生的在这种环境中待满了十二个小时，才是能算通过了鬼畜道的考验，轮回重生。

　　对此，有此惨遇的玩家只能是点播上几部电影慢慢煎熬，等待着这个时间的过去。

　　“哼哼，这手本事帅呆了，要是能让俺学到就爽了，看谁不爽就是把他挂的在鬼畜道中不能出来。不过估计游戏公司是不大会将这等能力开发给玩家，免得是出现了杀人狂魔之类的，影响了游戏……”

　　叶荣已经是有好久一段时间没能回到这成都城附近了，这同一般玩家就是不同了。

　　这九大主城虽然不像其他游戏里边，有着如此重要的作用和不可替代性，但是玩家亦是能在其中接到许多的任务，一些基本的功能场合也都是具备，所以仍然是有大批的玩家流连聚集于此。

　　当然，混主城的玩家平均实力，比之混宗门的肯定是要弱上一筹不止，许多都是新人或是纯粹的休闲玩家，每天就上线一两个小时的那种。

　　主城之中因为是生活类NPC众多，所以主攻生活职业的玩家就是能够在此寻到很多有关自己职业的专有任务，这就是宗门之中没法获得的了。

　　基本是每个主城，都是会对某一项生活职业有着偏向，这一类的生活NPC特别多，这个生活职业的任务也是最为容易接到，也是会引起这项生活职业玩家的聚集。

　　像是泉州，就是造船师职业的玩家数量最多，就职的机会也是较大；

　　而长安，就是偏向于炼剑师职业，城中更是还有着全彼岸独有的一个炼剑师职业任务，能够获得一本永久提升炼剑成功率百分之三的《炼剑心得》；

　　还有漠北，可以就职最近更新才是退出的新兴生活职业雕冰师，将冰雪雕刻成种种形象，让人当做雅物把玩。先前仅仅是受到了一些追求美丽事物的女性玩家的喜爱，在后来是发现这些冰雪雕像有着特别的属性，可以当做冰雷掷出，才是相继有更多的玩家就职了这个职业。

　　成都城中，炼丹师一职最多，有各种青帝盟也是得益于此招纳了好些个进入组织。

　　叶荣远远的见到一座青峰，对照了一下坐标，就是径直飞了过去。

　　此项任务仅仅是需要探明了五鬼天王尚和阳的行踪，并不需要他真的同那位魔道大佬进行正面交锋。但饶是如此，危险也是极大，若是将尚和阳先发现了自己，一个不查就是很有可能损落在了这里。

　　他再是自信，也不认为自己能同这种扬名久矣的魔道巨擘进行抗衡。

　　这个任务也是没有明确说明了要做到哪一步，才算是任务完成，全看到时候系统的心意了。

　　……

　　这座青田山在数日之前传出五鬼天王尚和阳出没，屠灭了在此练级的几个玩家队伍之后，这里的人烟就是稀少了许多。

　　连番针对玩家的屠杀，让这名魔道大佬在玩家心中已经是建立起了很可怕的威慑力。

　　不过是麻烦一点，换个练级地方而已，总好过掉上一级，大多数玩家都是这样的想法。

　　叶荣御剑自青田山上飞过，连一个玩家踪影都是不曾见到，想了一想还是将剑光落了下去。

　　这样赤裸裸的空中飞行，岂不是好大一个靶子，要是被五鬼天王尚和阳看见，连反应的时间都是没有。

　　情愿是降落到了地面，虽然观察面积小了许多，但同样也被发现几率也少了很多。

　　连着转悠了几圈，别说五鬼天王尚和阳了，连一丝的魔气都是没能察觉，让人不禁怀疑难道对方已经是离开了这里？

　　他在山中转的气闷，干脆是停下了步子，朝着眼前一条五花斑斓的毒蛇轻手轻脚的蹑步过去。

　　这条五花蛇王，各方面条件都是符合自己的百毒寒光障的需求，正好是充当它升阶所需的几个毒系怪物精魄之一。

　　这件早先的得力防御法宝，到了眼下风头已经是被尽数被玄牝珠压过，几乎是没有出场的机会了。

　　再不将这阶位提升上去，很快就是要变为彻彻底底的鸡肋，连一丝的作用都是起不到了。

　　“若是渡劫之前，能将这件百毒寒光障冲高两阶，想要应付天劫时候把握更大两分！”

　　因为是一直没花大力气在这上边，专门去搜寻那些符合等级条件的毒系精怪，才会是将这件事情拖延到了现在。若是真有心去做，几只毒系怪物的精魄而已，对于他来说并不算什么难事。

　　这会儿正好是看见，心中勾起了这件事情，自然是顺手做了。

　　“他喵个的功夫熊猫！彼岸的游戏设计师生物课定是没有学好，连五花蛇都能叫它长了翅膀出来，这还有天理嘛！”

　　这条五花蛇王竟然是异常的凶悍，见到叶荣上前就是主动迎了上来，身上一对薄薄的翼翅闪动，居然能让整个身体漂浮到了空中，离开了地面。

　　它头上已经是有了一个鸡冠一样的鲜艳凸起物，估计用不了多久就是能够化蛟，实力翻翻都是不止。

　　五花蛇王远远的一口毒虹喷射而来，隔了足足三十多丈还是力道十足，腥臭无比。

　　他脑后绿云一撑，就是主动迎了上去，将这口毒虹包裹了进来，连半点涟漪都是没能够惊起。

　　要是换了旁的防御法宝，对付这等剧毒之物，还是会显得有些棘手麻烦，可对他来说是半点障碍都无。玄牝珠本身就是百毒七宝之一，天生就是集世间万千种剧毒之物炼制而成。

　　碰上这口毒虹，消化了它简直是跟吃了一击补药差不多，丁点负面影响都是没有。

　　将玄牝珠催动，绿云将自身四周撑满，任凭了那条五花蛇王怎么努力喷射毒虹，都是奈何不了他。

　　本来就是绿油油的一团，毒虹喷吐在上边，也就等于是添了一层染色剂的效果而已。

　　等到他剑光一卷，将五花蛇王砍得哇哇乱叫时候，居然是原地一个打滚，吹了一口妖风出来，平地就是多出了四五十条的蛇系怪物。

　　这种BOSS级的精怪，往往都是有着类似的召唤小弟手段，对此叶荣也是并不诧异。何况这些蛇系怪物等级都不高，对自己仅仅是造成一些麻烦，根本不构成什么大威胁。

　　“难道只有你会召唤小弟不成，看俺的天马小弟！”

　　他天马石碑取出，扬手一晃，就是有一批神骏天马从中跃了出来，嘶鸣一声，带着龙吟之势。

　　八翼龙马脚蹄连踏，这还是头次被召唤出来用于战斗，也是他有心检验下自己这个小弟的本事，看看能否在正道宗门联合大比上边，发挥出意想不到的作用来。

　　为了隐藏这个手段，他甚至是忍住了平日里将八翼龙翼召唤出来用为代步坐骑的想法，还是老老实实的御剑飞行。

　　八翼龙马两只前蹄一举，就有两道烈焰红光闪现，飞了出去。

　　两级炎阳刀，其性爆裂，温度极高，焚烧一切，莫可抵御。

　　更何况还是有高达一百三十五级的八翼龙马所催动，这些蛇系怪物还是隔着一段距离，就被两级炎阳刀烧成一段段的焦炭，山风一吹就是化为灰烬散开。

　　四五十条蛇系怪物，还不够两道两级炎阳刀烧烤的，就是统统阵亡。

　　就连那条五花蛇王，也是在中了两击之后，肚皮朝天，那对翅翼已经被烧掉，飞不起来了。

　　“原本还想试下传说中的大五行灭绝神光线到底是有多么的神奇，没想到你这么不经打，看来是没那福缘享受的到此等神技了！”

　　叶荣连忙是叫停了八翼龙马的攻击，再让它攻击两次，这条五花蛇王就是要直接死了。

　　他可是还要摄取了五花蛇王的精魄，用来升阶百毒寒光障的呢。

　　自己三道剑光出手，往下一压，就是将五花蛇王削砍的气血狂降，呜呼哀哉。

　　百毒寒光障顺势一卷，就是有一条五花蛇王的虚影被摄取了上来，正是它的精魄。

　　有了此等意外的收获，他心中的烦闷也是减轻了许多，不急着立刻要寻到五鬼天王尚和阳了。

　　既然青田山中有毒系精怪刷新，那就是再次凑齐了百毒寒光障升阶所需的全部毒系怪物精魄也好。


第三百三十二章 喷烟兽，有人抢怪？

　　一边搜寻五鬼天王尚和阳的行踪，一边是将在青田山中碰上的毒系精怪统统拿下，摄取精魄。

　　半天下来，尚和阳行踪还是飘渺无讯，倒是手中毒系怪物的精魄已经是有渐渐的多了起来。

　　百毒寒光障上原本是有七个小小的空格，就是用来容纳毒系怪物精魄所用，这会儿就是只剩下了最后一个的空格，其余的都是有了精魄在其中了。

　　不过他已经是将整座青田山逛遍，所有符合条件的毒系精怪都是拿下。这最后一个精魄，反而是最难寻找的到。

　　抱着这种心思，最后五鬼天王尚和阳没能寻到，毒系精怪也是没影，倒是有一群喷烟兽闯入了自己的视线当中。

　　他之前已经是决定，要是再没有结果，就是准备掉头回青城先了。

　　在青田山上这样浪费着时间，可是消耗不起，离着正道宗门联合大比不过是六七天的时间了，自己如果是想要在这之前渡过天劫，就是必须得抓紧每一分每一秒才行。

　　这喷烟兽是非常奇特的一种精怪，等级跨越度极高，从至今的发现来看，从五十级的到百级出头的都是有，甚至在云贵那边出现过有一百五十多级的珍稀级喷烟兽率领的过万族群。

　　攻击手段极为单一的喷烟兽，等到在数量上边积累了起来，个个将口中烟云喷出连接起来，才是有着极为恐怖的威力。

　　别说过万的数量，就是有着上千的喷烟兽成群结队，就是足以让绝大多数玩家望而却步。

　　叶荣眼前的这群喷烟兽，数量当然是不可能那样巨大，但也有着上百头之多，其中最强的当属七八头九十来级的精英级喷烟兽。

　　这等阵势，就算都是高手玩家，等闲的团队还真是未必敢上前挑战了。

　　至于单人向其发起战斗，放到论坛上边决计是没有人会相信，纷纷斥为疯子的行为。

　　但是此刻，他就是单人向着这群喷烟兽冲了过去，剑光一挑，就是已经将最为靠外的一头喷烟兽轰成了碎块，砰的一声砸成了一团烟云。

　　喷烟兽是有一定几率会爆出烟云内丹来，玩家服用一颗就是能够增长十点真气上限，并是没有上限设定——或是说那个上限，还未有玩家能够测试了出来。

　　对于身上高阶的飞剑法宝越来越多的他来说，更是还要同时操控三口飞剑，真气消耗速度比之一般玩家更是要高出数倍，一番剧烈战斗就是会告竭。

　　如果是能将真气上限提升个一倍，他此时能够发挥出来的战力绝对是能提高五成以上。

　　催动飞剑时候，也不用再计算的那么精准苛刻，生怕下一刻就是真气不济，让对方抢攻了回来。

　　这种烟云内丹和水域当中的鱼类内丹一般，能够提升气血、真气上限这类的，能爆的精怪种类都是数量极少不说，想要大量收购也是极难。

　　一般玩家打到，都是顺手直接一口吞了，不大会拿到外边来出售。

　　就算是偶尔出现，也是价格极高，仍是第一时间就会被人抢走。

　　像这喷烟兽，刷新地点并不固定，随便一处地方都是有可能出现，能够碰上一群就是运气不错。叶荣当然是不可能就这样放过，能够打到几颗烟云内丹也是好的，积少成多不是。

　　遭到外敌攻击，所有的喷烟兽都是愤怒了起来，向着空中狂喷丹气，一团一团的烟云相继喷出。

　　就像是小气泡融入了大气泡，越变越大一般，很快就是一片足有十数亩大小的烟云撞了过来，吓得他连忙是转身就跑。

　　傻子才是会同这上百喷烟兽汇聚起来的烟云之力，进行正面的碰撞，那种吃力不讨好的事情，下场绝对是很悲惨，已经是有无数玩家用自己的遭遇为此做出了注脚。

　　喷烟兽的烟云连接起来，就是会产生一股黏稠之力，面积越大这股黏稠之力也就是越强。

　　很多玩家先前就是不知晓这点，迎面冲上，被烟云困陷在了其中，就是再也没法挣脱，白白丢了性命。

　　眼前这十多亩大小的烟云，就算是自己碰上，也是讨不到好，还是会有很多麻烦。

　　叶荣当然是不可能傻傻硬碰，而是拉开一些距离之后，将八翼龙马召唤出来，命它展开进攻。

　　八翼龙马嘶鸣一声，就是口中一匹五彩光幕冲出，朝着烟云轰去，正是那大五行灭绝神光线。

　　大五行灭绝神光线，能够在五行属性之间自由变幻，无论面对什么样的情况，它总是能够变幻出克制于你的一种属性，十分的难缠。

　　这喷烟兽的烟云同五彩光幕一撞，先是僵持在了一块儿，但在片刻之后果然是五彩光幕取得了优势，唰的一下就是冲开了大块的烟云，往着中心撞了进去。

　　但毕竟一个是百头喷烟兽合力而成，一个仅仅是八翼龙马单马催动，在量上边有着明显差距。

　　所以，这大五行灭绝神光线虽然是要胜过一筹，但想要将烟云彻底破开还是没有可能。

　　不过叶荣对此，已经是极为的满意，能够做到这样就是足够。

　　烟云被大五行灭绝神光线所牵制，就是会露出了破绽出来，防得了前边防不了后边。有着速度优势的他采取游击手段，开始慢慢蚕食起来了外围地段的喷烟兽。

　　伤其十指，不如断其一指。

　　叶荣当然是不会出现攻击了半天，却是个个带伤，一头喷烟兽都是没能杀掉的尴尬情形。

　　觑得一个空当，星月双剑合璧，纵身扑下，连续砍在同一头喷烟兽身上，数下就是带走了一头性命。抢在烟云翻滚过来之前重新冲上了天空，就是已经有三头喷烟兽倒下，炸开三团绚烂烟云。

　　当然这种方法，效率是慢了一些，足足一个多小时，才是将这群喷烟兽磨掉了一半左右。

　　他手中也是多了几颗小小的内丹，握在掌心就像是数团云雾飘散开来，旋踵就是化作一颗凝实内丹。

　　烟云内丹，服用之后真气上限+10。

　　将这些烟云内丹统统的嘴中一扔，就跟吃糖豆一般，嘎嘣嘎嘣的吞了下去，真气上限果然是随之增加。

　　到了此时，杀戮的速度就是能够快上一些了，因为喷烟兽的数量变少，那团烟云的面积也是不足先前的一半，对付起来容易了许多。

　　要不是龙翼龙马催动了那样久的大五行灭绝神光线也是有些吃力，停下了这门神通此刻在以两级炎阳刀伤敌，用不了多久就是能将这些喷烟兽尽数擒杀。

　　“这烟云内丹的爆率果然是够低的，俺杀了那么半点居然就是三颗打发了，难怪市面上边根本不见有人出售，完全是供不应求呐！”

　　但凡高手玩家，对于真气的重视程度还远远在于气血之上，而能够对付得了成群喷烟兽的团队，基本都是会将烟云内丹内部消化了，不大可能拿出来出售。

　　种种情形，就是造成了市面上边烟云内丹的罕见其踪。

　　叶荣一边抱怨系统大神的吝啬，一边是以极为精妙的剑法将一头喷烟兽从队伍当中隔离了出来。

　　脱离了大部队的保护，在他面前就是跟赤裸小羔羊一般，毫无抵抗之力。

　　剑光一卷，就又是一头喷烟兽挂在了他的剑下。

　　正要再加一把力气，将那头等级最高之一的喷烟兽圈进剑光之中，想法子挂了它——只要这几头担当中坚力量的喷烟兽挂了，这烟云也就是没有多少实力，可以摧枯拉朽的击破——有一团红云自空中经过，见到这一幕就是往下一落，万丈熊熊烈焰，瞬间就是将剩下的六十多头喷烟兽烧成了灰烬。

　　其中，还是包括了等级最高的那几头九十多级的喷烟兽。

　　“我靠！哪里来的家伙，敢抢俺的怪，真是活的……”

　　叶荣胸口一窒，只见到那片红云一敛，迅速缩小，就是有一个红袍孩童显露出了模样来，大概是只有七八岁的样子，长得粉雕玉琢，十分可爱。

　　“五！鬼！天！王！尚！和！阳！”

　　他几乎是一字一顿的从牙齿当中挤了出来，这一招能将六十多头喷烟兽尽数灭了的本事，如果是说一个玩家做到的，他只能羞愧的去撞墙了。

　　结合那红袍孩童的外貌形象，再是联想到了自己的目标，这人身份就是呼之欲出，摆在明面上边了。

　　除了彼岸儿童团著名成员之一东方魔教教主五鬼天王尚和阳，还是能有何人。

　　望气术看了过去，果然就是见到那红袍孩童头顶上边一排的问号，根本看不到分毫信息。

　　“我去！被这等大佬抢怪，真是俺的无上荣耀！”

　　叶荣眼珠连转，一动都是不敢动，心中思考着退路。

　　至于动手对抗，他是想都不曾想过，这可是同自己师父伏魔真人姜庶等级相仿的魔道大佬，一根指头就能轻松捏死自己来着。

　　“这抢怪的事情我就不追究了，您自便……”

　　他一边后退，口中喃喃嘀咕着，就是想要转身逃跑。


第三百三十三章 五鬼天王尚和阳

　　剑光尚未飞起，背后就是有一股巨力压来，使得叶荣不能御剑飞起。

　　这种差距了数个阶位以上的距离，使得他连动弹一丝一毫的可能都无，干脆就是放弃了反抗，平静了下来。

　　“这位前辈，不知您留下了我是有什么事情要说？”

　　他此刻只能希望，这位五鬼天王尚和阳已经杀人杀的手软，对自己不屑一顾就是放了。

　　不过因为有着护命结偈咒在身的缘故，倒也不是十分惧怕，就算是被杀了也不会有什么死亡惩罚。

　　就是不知道殆于五鬼天王尚和阳手下的特殊死亡惩罚，是否能够越过护命结偈咒，来影响到了自己。

　　要是真让他去鬼畜道中呆上十二个小时，绝对是无法忍受的，对于他接下去的计划也是有着很大的影响。或许一点时间的浪费，就是造成了他最后没法达到渡劫所需的条件。

　　所以能够不死当然是最好不过，没有必要去冒那个风险。

　　“青城弟子？”

　　五鬼天王尚和阳冷冷的一笑，走近身来，仔细端详着他。

　　“小辈真是好胆色，居然是敢来这里窥视于我！”

　　“前辈，您是误会了，我只是经过，正好经过而已。”

　　明明只是一个七八岁孩童的长相，却是散发着极为可怖的气息，说着冷冷的声音，这种截然相反的冲突感却是让他一点都笑不出来。

　　五鬼天王尚和阳已经是拿了一个白骨锁心锤出来，指着他的脑袋瞄准了一下，像是随时都要砸过来的样子。这个白骨锁心锤足有栲栳大小，上边的白骨表情还是异常狰狞，像是要噬人吞肉。

　　“青城、峨眉，都是蛇鼠一窝，总有一天我是要先杀上了峨眉，屠光了那些牛鼻子，再是顺便把你们青城上下杀的干干净净！”

　　尚和阳看来是对于峨眉有着刻骨铭心一般的仇恨，不知道是被人家抢了老婆还是毁了基业。

　　叶荣心中不以为然的冷笑了两声，您老虽然是等级两百开外，对于玩家来说是不可匹敌的巨擘，但是妄想挑战峨眉，只能说是自不量力了。

　　别说是你们几个魔道教主了，不见魔道之中真正牛逼的几个上古人物都是老老实实的躲了起来潜修，不敢是同峨眉正面对抗。

　　再过一段日子，等着峨眉小辈成长起来，估计三云二英那个级别的就是能够组团轻松爆了五鬼天王尚和阳，当做取宝大旅行了。

　　当然在面上表情，他是一点异样都是没有表露出来，还是连连点头，同捣蒜一般。

　　“前辈神威无敌，摧毁峨眉不过是在反手之间，倒是在下定是愿为前驱，为您开路！”

　　他满嘴胡诌，恭维话不要钱的送上，希望这个五鬼天王尚和阳智商一时错乱，能够相信了自己。

　　“你真是这样想的？”

　　“那是当然！”

　　见到情况似乎有了转机，他点头更是积极了，差点就是太过用力脖子都是扭到了。

　　“那好，叛出青城，拜入我的门下！”

　　尚和阳脸上突然是闪过了一丝诡异的神情，扭曲着笑了一笑。

　　系统提示：东方魔教教主，五鬼天王尚和阳收你为徒，是否确认？

　　请注意，拜入尚和阳门下，必须得先叛出青城，归入魔道，请慎重选择。

　　“他喵个的功夫熊猫！这种福缘，俺不想要啊！”

　　叶荣惨叫了一声，没想到是会有这样的事情出现。被尚和阳收做弟子，换成其他玩家或许是兴高采烈的立刻答应了，不过是叛出宗门而已有什么大不了的，但对于他来说就完全不是如此了。

　　伏魔真人姜庶的实力完全不比五鬼天王尚和阳差了，而且他此时在青城当中的身份地位已经是同普通玩家截然不同，这可以花费无数心血才是有的结果。更是有希望通过这次正道宗门联合大比，再进一步。

　　所以，这种在寻常玩家眼中难得的机缘，根本就是不值一提。

　　要他叛出青城，是完全没有可能的事情，这个代价就算是有再多的补偿都是弥补不回来。

　　不仅是青城剑诀、青城炼气诀，所有同青城有关的道法全部是要收回，就连自己的基业青帝盟都是掌权不稳，没有了首席弟子的身份，占据主要主要成员的青城弟子就是未必会服你。

　　五鬼天王尚和阳收徒，这种事情在之前可是从未听过，也就是说尚未有玩家拜在他的门下。

　　只能说是自己福缘太高，连魔道大佬都是识得自己这块良才美玉，不忍放过了。

　　“做梦！”

　　点下否决那刻，就是知道再无幸存可能，身上光华猛涨，同时在一旁刚刚隐藏起来的八翼龙马同时冲了出来，五彩光幕包裹在身上，狠狠的冲撞了过来。

　　龙翼龙马因为之前是在一旁休息，倒是没有被五鬼天王尚和阳给发现了。

　　只有这匹天马，倒还有一点可能对尚和阳造成伤害，给自己创造出一丝的逃命机会。

　　“一匹小小的天马，也敢来冲撞我？”

　　尚和阳怒目而视，手中白骨锁心锤一甩，就是将八翼龙马狠狠的杂飞了出去。

　　叶荣的目光最后，就是看到自己小弟八翼龙马被白骨锁心锤砸成了一团模糊血肉，连丁点抵抗之力都是没有。而自己，则是在一片熊熊烈焰当中一烧，眼前一黑就是没有反应。

　　……

　　“我去！五鬼天王尚和阳，俺总有一天是要把你爆的全身家当空空，不连着组团刷上你十次八次的出不了心中那口恶气！”

　　双目睁开，已经是在水晶宫当中，从帮派驻地的重生点中走了出来。

　　叶荣恶狠狠的发泄了两句，连忙是观看身上属性面板，一切都是正常，没有任何的异样。自己也是没有去鬼畜道中待上十二个小时，已经是不幸中的万幸了。

　　天马石碑当中，八翼龙马又是已经存在，因为它只是以天马精魄的形势存在，被击杀一次也是没有关系，会在石碑当中重生。

　　不过一天之内，他是没法再次的召唤八翼龙马出来了。

　　环顾全身，就是少了手上的那道护命结偈咒，另外一切都是正常。

　　看来，五鬼天王尚和阳的死亡惩罚，还是没法突破了护命结偈咒的保护，这还是幸运的地方。

　　马上就是投入经验，就是有新的一道护命结偈咒生成，在手背上边显现出来。

　　同这等两百级开外的大佬有了面对面的接触，总算了解了传说级巨擘的实力，根本就不是自己能够对抗。就连八翼龙马，也是一击就死，这中间相差的档次实在太大。

　　玩家想要拥有挑战这等NPC的实力，还是有着很长的一段路要走。

　　“咦，探查五鬼天王尚和阳的宗门任务居然是算完成了？”

　　叶荣原本是以为肯定是要失败了，就算自己再赶回青田山也未必是能碰上，还要浪费很多时间，根本就是不值得，准备放弃这个宗门任务了。

　　没想到任务面板上边一看，居然是两个宗门任务全部显示的完成状态，等待交付。

　　“哈哈！总算是没有白死一次，这死的也是值得了！”

　　不知道系统是否看在自己死上一次的份上，宽宏大量了，这么简单就算是完成了。

　　从水晶宫中出来，就是直奔青城而去，寻陈太真师兄领取奖励去了。

　　“老大，老大！玉姐刚说是要找你呢！”

　　背后隐隐是有一个声音传来，听着有些像是哼哼哈哈的声音。

　　“有人在叫我吗？幻听，肯定是幻听！”

　　叶荣径直向着青城而去，迫不及待的想要知道这宗门任务的奖励会是什么。

　　来到五行居前，居然是被告知陈太真师兄不在，这立刻就是让他着急起来了。

　　“不是吧，这么巧！”

　　来过五行居不下百次了，这还是头次碰上主人不在没法进入的情况，让他傻了眼。

　　五行居外，还有两名青城弟子是同样在等候，估计也是来领取任务之类的。

　　他看了一眼，并不认识，就不怎么在意了。

　　陈太真作为这一脉的大师兄，同纪登的白云观是青城三代弟子里边最为热闹的两个NPC居所，每日都是会有许多的青城弟子过来拜访。

　　当然，他们是不可能会有同叶荣这样的上佳待遇，别说想领取任务就领取任务了，见上陈太真一面都是不那么容易的事情，要看各方面的综合条件。

　　不如你在陈太真心目当中的印象如何，宗门贡献值多少，是否是天枢堂弟子，等级高低等等，都是会影响到了。

　　等了大概是十分钟的样子，一道青芒剑光落入五行居中，陈太真师兄总算是回来了。

　　叶荣还没上前，就是见到那两个玩家抢先冲了上去，叩门询问起来。

　　见此情景，他只是微微一笑，并不以为意。

　　有种说法，是陈太真师兄每日接见的青城弟子名额有限，那排在前边的玩家自然是占得了先机，成功的几率更大一些。

　　要是晚上一个位置，或许就是要被拒之门外了。


第三百三十四章 挑选任务奖励

　　“原来是陈太真师兄的弟子。”

　　叶荣在旁听了两句，就是明白了这个两个青城弟子的身份。

　　五行居中的两个道童听了之后就是跑进去汇报，丢下这两人在门前等候着。

　　“一剑枯荣，你是首席弟子，可也得遵循先来后到这个道理罢。”

　　看到他径直走了过来，是要去推开五行居院门走了进去，这两个青城弟子连忙叫唤了一声。

　　他奇怪的看了两人一眼，知道自己是谁居然还敢争抢位置，看来是平常少在宗门当中活动的，太久不曾听过自己的丰功伟业。

　　“目无尊长，以下犯上，当是什么处罚？”

　　叶荣翻了考德簿出来，在上边唰唰的翻动着，找到了这两个玩家的名字和信息。

　　这件对于青城弟子来说的大杀器，他是从未使用过了，看来已经是被人淡忘了。

　　“你这是公报私仇！”

　　两名玩家都是面上显露出慌张之色，怒气冲冲的喝道。

　　“一剑师叔，是你来了啊，快些进来。”

　　有一个小道童跑了过来，立刻是将他迎了进去，并扫了那二人一眼。

　　“你们两个先在外边候着，等到师尊有空了自然是会叫你们进去。”

　　叶荣朝着他们一笑，将考德簿收了起来，跟着道童走进了五行居。

　　“岂有此理！真是岂有此理！”

　　那肩上竖立着一具造型古怪奇特肩甲的玩家怒不可遏的喊着，但只能是眼睁睁的瞧着一剑枯荣在他们前边进去。

　　这两个在其他区域发展，难得回青城一次的玩家，开始是有些明白这位首席大人在青城之中是有着怎样的超然地位，同一般青城弟子的区别了。

　　……

　　“两桩任务你都是完成了？不错，不错！”

　　陈太真师兄夸奖了两句，双手一扬，就是有数个光点飞出，在叶荣眼前陈列开来。

　　援手白云大师门下仙鹤渡劫难关任务完成，选择以下选项中的一项为任务奖励——

　　A，自身修炼青城道法随机抽取一项提升两层；

　　B，青城剑诀层数上限+1；

　　C，祖师堂精修时日两天；

　　D，青城弟子专属七阶仙兵一柄。

　　“都是好东西呐，要是能全取就好了！”

　　叶荣目光在四项奖励上边游离晃动，青城弟子专属七阶仙兵在自己手上肯定是会比普通的七阶飞剑强出一些，但现下并不缺飞剑，所以这项是可以先行排除了。

　　青城剑诀层数上限+1，此项虽然是意义重大，标识着他突破了普通的剑诀圆满境界，可对于战力的提升并不明显，所以亦是忍痛放弃。

　　自身修炼青城道法之中随机抽取一项提升两层，对于青城炼气诀、青城剑诀都已圆满的他来说，就是只有悟真剑诀一个选项了。同祖师堂精修时日两天的选项，都是差不多的诱惑力，不过一个是奖励程度稳定，一个则是有着波动，看自己在祖师堂中运气如何。

　　“拼一把！光是悟真剑诀提升两层，这点收获可是同我预计的有些远，不足以在渡劫时候产生质的改变，但是祖师堂中就是不同了，一切皆有可能。”

　　他原本身上就是积累了两天的祖师堂精修时日，这会儿再是选择了C项奖励，就是有了四天时间。

　　如果运气不错，也是足以让自己身上发生一次大变化，实力进展颇大。

　　探寻东方魔教教主五鬼天王尚和阳行踪任务完成，基本奖励功德值二十万，宗门贡献值五百点，另可选择以下选项中的一项为附加奖励——

　　A，青城炼气诀层数上限+1；

　　B，玄武殿挑选宝物机会一次；

　　C，神木骰一粒；

　　D，主殿道祖金身法相沐光一次。

　　这个宗门任务的奖励，看着比上前那个还要丰厚了一些，起码是还有基本奖励来着。

　　只是前边两项奖励都是好懂，青城炼气诀层数上限+1的意思比青城剑诀层数上限增加更为的重要一些，但对于目前战力提升还是有限，玄武殿挑选宝物他也是去过，这次估计规格是会更高一些。

　　但后边两项奖励，从字面上边竟是理解不了，看的一头雾水。

　　“师兄，这神木骰是什么东西？主殿道法金身沐光又是什么？”

　　“神木骰也是天府奇珍的一种，但本身并非飞剑法宝，也无任何作用，只有是当你在打开之后，才能晓得其中是藏了何等物品，完全是看个人机缘福禄。”

　　陈太真师兄为他耐心的解释着，并没有一丝的不耐烦。

　　“而在主殿道祖金身法相下边沐光一次，将是能够改造你的天生根骨，每名修士一生是只有第一次的时候才会有效。这等机会，并不是每个青城弟子都能得到，十分难得。”

　　叶荣在听了前边一句的时候，立刻兴奋了起来，差点就要按下选择C项奖励了。但在后边听到神木骰是一个类似开宝盒子之类的道具之后，就是丧失了兴趣，立刻将它从自己心中删除了。

　　什么全凭个人机缘福禄，就是看自己的人品手气了，这里边风险太大了一点。

　　要是平时，他还是会是出于好奇选择，但在此刻就是不会了。

　　至于在道祖金身法相之下沐光，效果应该就是增强玩家的先天属性了，这又是一个对于现下战力并无多少影响的一个奖励。而且既然是每个青城弟子首次沐光的时候才是有效，那也就不用着急一定是要现在就是享受到了。

　　以他身份，就算此刻不选，这个机会也是总有一天会降临到自己头上来的。

　　“我去！搞了半天，怎么还是觉着选择玄武殿挑选宝物机会来的更为妥当一些。要是能得到一件有用宝物，同样是能在对抗天劫时候发挥出很大的作用来。”

　　他心底嘀咕了一声，思考良久之后确定了自己的选择。

　　“我选择B项奖励！”

　　随着挑选结束，两个代表着任务奖励的光点冲入了他的体内，然后就是得到了相应的提示。

　　“对于大比之事，你准备的如何了？”

　　挥手让这点光点退下散去，陈太真师兄蓦地主动提起了正道宗门联合大比的事情来。

　　“你是天枢堂首席弟子，必要好好努力，别让其他弟子给比下去了。”

　　“师兄，你放心，我定是不会给你和师父他老人家丢脸的。”

　　叶荣拍了拍胸脯，信誓旦旦的保证着。

　　要说带领青城胜过其他宗门，他是没有把握，但仅仅是领先于同门弟子，对于这点他可是有着十足的信心，不虞多想。

　　唯一可虑的，就是那名一直神秘异常不曾出现的幽游踪，可他也不信一味的潜修就真能强到哪里去了。

　　“以往数界联合大比，我青城都是位列第三，仅仅是比武当好了一些，被峨眉、昆仑压的抬不起投来。这次有你压阵，说不定就能挑战昆仑试试，杨我青城门威。”

　　他只能是听得连连点头，口中“嗯嗯”个不停。

　　“他喵个的功夫熊猫！昆仑是那么好对付的嘛，光是一个甘草子就是能稳稳的压过我了，还有昆仑四大执事当中的其他三人也是不会弱到哪里去，天榜强者如云，咱青城拿什么跟人家比啊！”

　　这话当然是只能放在心中呐喊，不能拿到明面上来说，否则就是要被说没有斗志了。

　　好在陈太真师兄还是没有失去了理智的，要自己一定是要胜过峨眉之类的，真要那样他直接就是撞墙算了。想来还是清楚自家的实力，同峨眉相比起来，还是差距过大，连一点妄想都是没有生出来。

　　“我先同你露个底，此次联合大比是连两位太上长老都是惊动了。很有可能会挑选出两名优异弟子，分别来继承他们的随身飞剑。”

　　“嘛！为啥是两个玩家分别继承，俺还想天都、明河统统到手，双剑合璧，同峨眉的青索、紫郢一较高低呢！”

　　叶荣听了这话，第一反应不是激动万分，而是莫名的懊恼了起来。

　　天都、明河合璧，可是他最大的梦想来着，也是彼岸之中少有的双剑合璧之后应该不会输青索、紫郢太多的双剑，绝对是所有青城弟子最高的期望。

　　青索紫郢他这个非峨眉弟子是肯定没戏了，但有天都、明河在手，除了名气上边稍微少了一点，其他方面倒是也不会差了。

　　要是这两口顶阶飞剑分开了，得手之人还怎么可能愿意交了出来，想要再聚到一起那是千难万难。

　　他在最初的震惊之后，就是暗暗下定了决定，定是要给两位太上长老留下深刻印象，好让他们两个将飞剑都是传给了自己。

　　这样的难度，显然是非常之高，不是普通的优异表现能够达到。

　　“唔……看来俺是要拼了老命了，不干掉几个峨眉弟子哪能显得出我的潜力无穷，有着最大的培养前途，将天都明河二剑交到俺手中才是最佳的选择！”

　　叶荣暗暗下定了决心，不管宗门集体表现如何，自己是一定要争取全胜才行。

　　那可是关系到了天都明河呐，离着自己最近的一对顶阶飞剑。


第三百三十五章 九霄云石，如愿以偿

　　含秀峰上，玄武正殿。

　　还是上次那位背剑道士接待，待遇依旧恭谨，热情又不会让人觉着谄媚的将叶荣迎了进去。

　　玄武殿中，守卫森严，作为青城藏宝之地，更是有诸多金身铜像伫立，一旦有外敌入侵，就是会立即暴起，成为一名名前仆后继的战斗卫士。

　　背剑道士将大串钥匙取了出来，上边碧玉、白玉、软玉、玛瑙、珍珠、乌竹、鸡血石等等各种材质的钥匙混在一块儿，叮铃叮铃的响了起来。

　　一柄水玉钥匙被取了出来，往着空中一划一转，就是有淘淘水波生成，四面轰隆水声响起。

　　黑暗之中一座宝物被打开，显露出来了光亮入口。

　　“一剑首席，这便是你能够进入的寅级宝屋了。”

　　寅级宝屋同上次的卯级宝屋相较起来，面积大小、内置宝物数量方面，都是差不多的样子。但其中所藏的宝物品阶以及属性，肯定是有着不同，要强出了许多。

　　他走进寅级宝屋当中，一排排的宝架上边整齐陈列着一样样的宝物，看的眼花缭乱。

　　自己凭着运气瞎选，要挑选中符合自己心意需求的宝物，这概率实在是太低了些。这一间宝屋里边，起码是有上千件的宝物，太过依赖运气。

　　所以很多青城弟子都是对玄武殿挑选宝物的权力很是不满，觉着看不到宝物具体属性这点实在太让人不爽了，根本没法得到对自己真正有着用处的宝物。

　　但对叶荣来说，此点顾虑却是不足为道，很是容易解决。

　　“我不久之后就是要挑战天劫，也不知哪几样宝物是同我有缘，能陪伴着我通过天雷轰击。”

　　“一剑首席居然是那样快就要挑战天劫了！还是正功德值天劫！可见平日之中不仅是勤修苦练，更是上体天心，没有将功德落下了，真不愧是我等青城弟子的楷模。”

　　背剑道士先是一番恭维，表述了自己对于首席大人的敬仰之情，然后才是一转头飞快的巡视了一遍这寅级宝屋，走到了一样宝物跟前。

　　“贫道觉着，这样宝物无论品相、色泽，都是同一剑首席很是相配，肯定有缘。”

　　“哦，真是如此？”

　　叶荣略带诧异的望了背剑道士一眼，不知道为何这次居然会这样直接的点明了宝物。

　　难道这NPC也是知道正道宗门联合大比将至，自己位置就要稳定下来了不成。

　　背剑道士所指的宝物是九块云石，上边有无数的云彩密布，绘满了周身，想来是成套的一件法宝。

　　但处在这寅级宝屋当中，就连这件宝物的名字都是看不到，也只能是听从了对方的建议，总好过自己胡乱瞎选。

　　“一剑首席有空时候能否同五行真人提上一句，为我更换个岗位，贫道在这玄武殿中已经是驻守了十三年之久，将自身的修为都是落下了。”

　　离开玄武殿时候，背剑道人突兀的说道。

　　“放心，我会记在心上。”

　　叶荣随口回答道，不过是换个工作岗位而已，对于执掌宗门事物大权的陈太真师兄来说，不过是一句话的事情，并不难办。

　　……

　　将这九块云石一取，又跑了趟五行居，请陈太真师兄将这件法宝鉴定了一番，顺带还是提起了背剑道人的事情，让他酌情办理下。

　　这云石法宝名为九霄云石，共是分作九块，各有不同的色泽，是吸取了九天之上不同的霞云炼制而成。

　　云霄，青霄，灵霄，彩霄，雷霄，黑霄，火霄，霞霄、紫霄，每块云石都是有着不同的属性，分开来都是能算作七阶法宝，不过是属性单一，差劲了一些。

　　在只要聚在一块儿，虽然还是七阶法宝，但能收入同一个法宝栏中，并且相互配合起来，更是有种种妙用。其九霄属性，由九天之上霞云炼制，想来对天雷轰击有着较大的免疫效果，难怪背剑道士是会推荐了这样法宝。

　　玄武殿挑选宝物权力行驶之后，叶荣又是直奔祖师堂而去。

　　“玩家一剑枯荣可进入祖师堂，目前拥有精修时日四天，是否立即进入？一旦进入，不可中途退出，必须将精修时日消耗完毕。”

　　虽然照着他的想法，这祖师堂精修时日是累计的越多，一次性进入消耗比较好。

　　但这会儿没有几天就是宗门联合大比，自己又要挑战天劫，就算只有四天也是将就着使用了。

　　也就是他而已，换做旁的青城弟子，能有四天的祖师堂精修时日已经是足够兴奋了，基本是得到一天就是立刻进入祖师堂中。因为以他们的获取速度，根本是不会妄想将这祖师堂精修时日积攒起来的问题。

　　“确定进入！”

　　已经是第三次进入，可以称得上是驾轻就熟，祖师堂的常客了。

　　黑白双色无垠云海，这会儿看着也是没有头次见到的惊艳感觉，寻常如凡。三道巨型光门，他还是依旧选择了前两次的上清光门。

　　“青城弟子一剑枯荣，品行端正，勤修苦练，匡扶同门，斩妖除魔，道行功德已足，可上前挑选上清道法修习加持！”

　　庄严洪亮声音响起，在房间之中轰隆响起，灵宝天尊法相手中有点点金光飞出，正是三十六册玉简。

　　上清道法，自行抽取，各凭机缘。

　　叶荣伸手一点，指向了其中一卷玉简，心中连声喊道。

　　精进修为类玉简！精进修为类玉简！

　　只有此类玉简，才是有希望让他的实力在这四天的祖师堂精修时日里边，有着大幅的增长。

　　微妙通玄加持咒，精进修为，加持道法。

　　“耶！看来俺的人品的确是不错，念叨了那么多次，总算是来了个心中所想的道书！”

　　能在三十六册上清玉简当中，抽中微妙通玄加持咒这门首次进入祖师堂中就是获得的玉简，这几率也是相当的小。不过上清一门之中，精进修为类玉简已经是三道光门之中比例最高的。

　　道书修炼栏上，换上冲虚真经和悟真剑诀，若是两个道书修炼栏平分经验无法改变，他还真是想将全部经验都是投入冲虚真经上边。

　　这部寄望最多的道书目前已经是道经完整，可以一路畅通的修炼下去，不存在什么障碍了。

　　他也是想要瞧瞧，这半部经书就能得到七阶道书的评价，又是经过自己补齐了配套道书之后的冲虚真经，修炼到了圆满会有怎样的变化。

　　一声清亮钟鸣，万千条玄黄之气垂下，无尽的星辰之力涌进他的体内。

　　因为等级提高的缘故，微妙通玄加持咒的效力比首次进入祖师堂时候，不知是提高了多少倍。每次增长，都是有数万经验进账，悟真剑诀因为相对来说所需经验更少的缘故，很快就是晋升。

　　盯着看了一会儿，就是找了上了论坛开始浏览起来最新信息起来，接着又是找了一部新出的电影津津有味的欣赏起来。

　　这个过程，好歹也是要持续四个小时的，就这样傻傻盯着也太无聊了。

　　做完这一切事情，回来一看这祖师堂精修时日还是没有结束，但也是相差不远。

　　耐着性子等完，一阵天旋地转自己被送出了祖师堂，立刻就是打开了个人属性面板，开始观察起来这四个小时当中发生的变化。

　　悟真剑诀，第十层，已经似乎有两个衍生法术出现，一是将原本青城剑诀的首个衍生法术御剑青冥效果大大的提升，变作速度提升百分之四十，持续十分钟；二是将原先的分光掠影加强到可分化剑光十道，每道剑光攻击可随心分配，最小为零，最大为普通剑光的两倍，杀伤力总和不能超过飞剑攻击力的三倍，冷却时间一个时辰。

　　御剑青冥的增强是叶荣早先就清楚，已经是有旁的青城弟子修炼到了这一地步。

　　而加强版的分光掠影，以他的听闻信息来看，应该还是青城弟子当中的头一人，还没有玩家能将悟真剑诀这个吃经验的大户冲到了第十层的样子。

　　新的分光掠影，可以说是在战斗当中能够起到的作用更大，而非像先前那般对于高手玩家来说仅仅是个鸡肋，根本起不到什么作用。

　　十道剑光，所蕴含的杀伤力可以自行分配，惑敌效果更好。

　　运用得到，想来是能造成不错的奇效，特别是在还没有其他玩家了解到分光掠影的属性效果之前。

　　“哼哼，看俺在联合大比上边跟你们这群人一个惊喜！”

　　叶荣将悟真剑诀放到一边，真正重要的还是冲虚真经，那才是自己的最大期望。

　　冲虚真经，第六层，飞剑攻击力提升百分之三十五，附带冲虚剑气，虚灵遁术，绕指柔剑芒。

　　冲虚剑气，凝气成指剑，攻击范围六百米，攻击力630-750，一定几率无视防御法术；

　　虚灵遁术，将身形融于虚空之中，一闪不见，可在百丈范围之内任意出现，一个时辰可催动两次。

　　绕指柔剑芒，以特殊路线凝成剑芒，无任何攻击力，可视等级差距束缚对方零点五秒至三秒，发动需准备时间五息。


第三百三十六章 后勤准备，最后冲刺

　　“又多一附加道法，不错不错！”

　　叶荣看着冲虚真经的变化，还算满意，虽然这新增的绕指柔剑芒发动起来非常麻烦，倒是却少见的控制型道法。

　　这第六层修成，从某种角度上来说，也是意味着冲虚真经乾卷修完，也是该出现一个新的衍生道法了。

　　只可惜这祖师堂精修时日短了一些，如果是能有个十天左右，在抽到微妙通玄加持咒的情况下，估计是能一举修炼到最后两层了。

　　只是剩下时间不多，也是没有合适的任务能够让他完成，能够获得祖师堂精修时间的奖励。

　　祖师堂精修时日，向来是发放甚少，根本就是没有明确的途径获得。

　　每个青城弟子能够获得一日，都是如获至宝，十分难得。

　　而他手上，还有几处能够得宝的好地方，如天目山古仙人旧居、巨剑宝库、还有那白银级的仙府密匙，都是可以有不错收获。

　　若是前两处还是遥远不切实际，那白银级的仙府密匙却是随时都能使用，进入其中。

　　以他现下实力，通过白银级仙府密匙想来不再是什么难事，就算抽到最难的一种洞府也是如此。

　　但他想了一想，还是将使用白银级仙府密匙的念头先行压下，因为他还有不少事情等着去做，一刻都是不容延缓。

　　要渡正百万功德值天劫，到目前位置叶荣功德值还是不到六十万，有着好一段距离。

　　虽说他刷功德速度极快，但也是得有一定的时间投入其中才行，不可能瞬息达至。

　　还有百毒寒光障，趁着这个时间能够多升一阶是一阶，在天雷之下才能多发挥出一点用处来。若是以五阶法宝之身迎接天劫，估计是只能充当炮灰了，连前几波的天雷都是抵挡不住。

　　至于其他的炮灰飞剑法宝，他倒是不缺，有着足够的备货。

　　他自己眼中看不上的淘汰飞剑法宝，五阶上下的，起码是还有着数十件还有扔到帮派公共仓库里边去的，这个时候总算是能让它们成德成仁，做出应有的贡献。

　　另外就是补给丹药的问题了，青城丹房之中所能购买的六品紫金丹，服用之后能够瞬间回复气血真气各两千点，他一口气就是买了一千颗放在大智腰带里边。

　　反正身上黄金多，不在乎这点购买丹药的支出了，在天劫面前这些都是小问题。

　　不至于此，天枢堂首席弟子的特殊权限，每月都是限量购买的七品、八品丹药，他亦是挑选着有用的购买了回来。最多能够购买几颗，就是全部下手，一颗都不留下。

　　就算是有着五折的优惠，这么一趟下来，就是数千两黄金流走了。

　　主要是一些增益一段时间内状态的丹药，他同样是购买了许多，到时候能够多添一丝的把握也是好的。

　　……

　　超级大采购之后，叶荣又是通过盟内的情报，得知了一只毒系精怪的出没。

　　冲了过去，却是发现正好被人刷掉没有多久，只能是在那边苦苦等待了数个小时，才是在下个刷怪团队到来之前，将这只毒系怪物的精魄摄入百毒寒光障之中。

　　所有条件达成，百毒寒光障在一阵五彩烟霞焕升之后，总算是变作了六阶法宝。

　　百毒寒光障，六阶法宝，聚万千剧毒之物，配合万载寒铁淬炼而成的法宝。不用时宛若一团炫彩云霞，放出时候可随法宝阶位变幻大小，被此宝罩住者，气血当即冻僵凝固，化作清水而死。用来护身，防御值4000，毒系伤害500-550，要求使用等级五十五级。

　　“虽然已经是六阶法宝，属性不错，但同俺的要求相较起来，还是差的太远呐！”

　　玄牝珠可是上万的防御值，相比之下百毒寒光障作为并非纯粹的防御性法宝，在这上边的不足就是已经开始显露了出来。

　　再看它升阶七阶法宝的条件，竟是需要北极玄冰一块，千年石钟炼乳三滴。

　　“放在平日里，我自然是可以慢慢收集或是亲自跑上北海一趟，可眼下哪里有这个时间。”

　　叶荣摇了摇头，这百毒寒光障在渡劫之前升做七阶法宝的梦想，看来是没法实现了。

　　其实他手头上，有一件法宝若是能够使用，渡过天劫想来是安然无恙，全然不用担心了。

　　正是师父伏魔真人姜庶赐下的九琉金灯，真正的九阶法宝，有仙气护体，万邪不侵，并非是防御型法宝，防御值都是高达两万。

　　只是这九琉金灯的使用等级，要求高达九十级，就算他是拼了命的冲级，再使用金精铜环降低了使用要求，也是远远不能达到，只能是叹息一声了。

　　至于同极乐佛国一行，在空剑宝库之中获得的那破损九阶飞剑和九阶九黎王鼎，别说根本没法鉴定，就算是鉴定出来了属性也是目前没法使用的状态。

　　同样是镜中花水中月，看着虽好，但对自己并无真切帮助。

　　这最后的几天里边，就算拼命刷怪算了，争取能够在提升那么两级。

　　跑到岷江水域之中，继续开始了他惨无人道的刷怪大业，可以说是拼劲了全力。

　　这几天里边，每天下线休息的时间都是被他一减再减，只为了是能够多刷几群精怪。

　　而百万功德值的目标，也是在缓慢提升当中，若非他有意的控制，估计经常去屠戮几群七彩鲤鱼，应该是早就超过了才对。

　　……

　　时光飞逝，每当这种紧要关头，就是会觉着时间怎么都是不够用了。

　　等到叶荣将等级冲到了六十七级时候，就是再也控制不住功德值的上限，轻轻一捅就是超过了百万功德值的标杆。

　　系统提示：请做好准备，正百万功德值天劫即将到来！

　　“我靠！时不待我哩，俺还想再冲一级来着！”

　　看了眼已经过了大半的人物等级经验条，他只能是嘀咕了一句，召唤出了八翼龙马拼命向着金匮水府赶去。

　　都到了这个时候，也顾不上什么低调了，抓紧时间才是关键。

　　要是在半路上边就是天劫到来，那可真是连哭都来不及了。

　　没有水府禁制减轻天劫的威力还是小事，在外边地界渡劫没有保护，随便一个路过玩家的打扰，都是有可能让一切的准备工作投入心力，都是前功尽弃。

　　这几天里边，他也是的确是拼尽了全力，短短时间里边连升两级半。

　　主要也是有因为去宗门当中兑换了几枚精进玉符出来，同时还有星瑶剑上的附加法术星光接引术，同样是可以提升获取经验速度，还是同精进玉符不重叠的。

　　双管齐下，一下就是让他的经验获取速度飙升，享受到了从未有过的“快感”。

　　刚刚冲入金匮水府附近，就是见到头顶有一团隐隐透着红光的乌云成型，跟着自己而来，吓得他立刻转入水府，生怕就是晚了。

　　“他喵个的功夫熊猫！看着天劫趋势，不会是千里火云大日神雷劫来着罢！俺真是看着仙鹤渡劫一次罢了，并不是会有什么熟悉度，渡这个天劫起来有什么优势啊！”

　　叶荣惨叫了一声，真要是千里火云大日神雷劫，那可是最差的结果了。

　　好在系统大神没有真的那样绝情，乌云仅仅是成型跟随，警告提示也是接连到来，但天劫并没有真正的落了下来。

　　将金匮水府当中的九转渡日虚空禁即可发动，能够帮着他抵御部分天雷，自己又是出了水府。

　　这天雷的轰击可是无视一切防御禁制，自己躲在金匮水府里边和在外边都是一样，反正九转渡日虚空禁加持于身都是能够发挥作用，还不如到了外边。

　　要是系统一个看自己不顺眼，天雷一歪将金匮水府轰出什么事情来就是不好了。

　　这九转渡日虚空禁，环绕在自己身边，就是一圈黑白相交的圆环，用手试着摸索，一探就是伸了过去。

　　可偏偏就是这么不起眼一禁制，能够吸收天雷威力，让天劫杀伤力下降了一成多，不可小觑。

　　又是手忙脚乱的将菩提丹取了出来，一口吞下，体内就是有一股暖洋洋的力道升起，蔓延到了自己四肢百骸，全身上下。

　　菩提丹，八品丹药，服用之后有功德之力护体，渡劫时候天雷威力削减百分之三。

　　这颗菩提丹是他在极乐佛国的虚拟洞天奕剑台上比剑赢来的战利品之一，虽然效果微弱，可这种能针对天劫产生效果的丹药，可是十分珍稀。

　　在市面上边，能比菩提丹效果更高的丹药，他也是从未见过。

　　“哼哼，俺虽然没有像逆水寒那般能修建祭坛对抗天劫来着，可有菩提丹跟九转渡日虚空禁，同样是不会差了，只有比那祭坛效果更好才对！”

　　叶荣深呼了口气，充满自信，静候天劫的到来。

　　“前三是已经轮不到了，不知能够排在第几，是否会有特殊奖励来着！要是能在前十，想来总是会有点额外的奖励吧，俺要求不多，直接升个十级就好……”


第三百三十七章 太阳真火劫

　　就在逆水寒渡劫成功消息传来没有两天，妖族第一人、万妖殿第一核心分子裂天同样是渡过了天劫。

　　但就是因为晚了这么两天，在论坛上边争论人妖两族第一人谁更强的话题上边，裂天就是明显的落入了下风，普遍观点都是认为他不如逆水寒一些。

　　但亦有玩家提起，妖族渡劫的难度，很有可能还在人族之上，面对的难度不同，并不能同一而论。

　　也就在数天之前，风一般男子也是渡劫成功，成为系统全彼岸公示的最后一人。

　　在三人之后渡劫成功的玩家，除非是他主动宣扬或是有人看到，否则别的玩家也是没可能立刻知道了。

　　从论坛上边的讨论来看，在叶荣之前应该是还有两三人渡劫成功，不大有像是超过了十人这个数字。

　　“破天劫！这会儿怎么又是不来了！”

　　等了快有半个小时，还是不见天劫落下，这会儿是轮到他从先前的紧张变成不耐起来了。

　　这天劫降临，并没有一个确切的时间，有来的快得破了百万功德值瞬息就是降临，来的慢得得是等上好几个小时，全看系统大神的心情。

　　他这会儿周身已经是准备完全，不仅是有九转渡日虚空禁随身环绕，更是有准备好的法宝取了出来。

　　九霄云石、百毒寒光障、玄牝珠，还有临时装备上的炮灰法宝竹叶苦荼幡，都是已经催动起来，在他身旁旋转环绕。

　　而装备飞剑上边，也是将自己惯用的几口飞剑换下，用上了五阶炮灰飞剑。

　　他有血剑暴箜术，可让飞剑暂时提升一个等阶，一个小时之后就是会自动爆裂，对五阶飞剑有效。也就是说此刻手中所握的五阶飞剑，已经是暂时的变作了六阶飞剑。

　　虽然一个小时之后就是会爆裂，但反正是炮灰飞剑，就算不自己爆裂也是会在天雷之下碎裂，没有什么区别。

　　区区几口五阶飞剑而已，若是能帮自己抵抗过去部分天雷，他开心都是来不及，哪还吝啬。

　　只可惜血剑暴箜术一日只能使用五次，没法超过，他这会儿还真是希望这个鸡肋法术的使用次数能够在增多一些，好能发挥出更大的作用来。

　　几颗暂时增强实力，加持各种状态的高品丹药，也是已经服用了下去。

　　什么气血上限加五百，真气上限加一千来着，什么五行法术威力加成百分之十，出手之间会有紫虹伴随，杀伤力增加……

　　种种效果，在个人属性面板上边，这种临时状态达到了七八种之多。

　　就在他不耐时候，担心这用血剑暴箜术催生的六阶飞剑就要爆裂，头顶乌云总算是一阵轰隆，缓缓的压了下来，向着他逼近。

　　周围的江水，都是自动分开，空气当中已经是带上了雷电之气。

　　咔嚓！

　　一声巨响，一团天雷轰了下来，叶荣的正百万功德值天劫正式开始！

　　一拍手上飞剑，雀跃飞起，三道六阶飞剑同时发挥，将这团劫雷挡住。以精妙操作，一击一击的将这劫雷的威力慢慢消耗一空，总算是没落到他头上就是散开。

　　“开了一个好头，不错！”

　　这天劫一开始的时候，攻击频率还不算快，用不着大张旗鼓的用最强手段去应对。

　　能够省下一些真气是一些，为后边的猛烈攻势最好准备。

　　而在接了数团劫雷之后，他也总算是看了出来，这天劫同仙鹤所渡的千里火云大日神雷劫略有不同，红云面积是没有那么惊人，只有小小的一片而已。

　　“对了，是太阳真火劫！”

　　各种天劫信息叶荣是早就能够倒背如流，略微的一对照，就是能够找出了正确的天劫信息来。

　　长长的出了口气，相较来说，太阳真火劫是有些像千里火云大日神雷劫的弱化版本。虽然威力更猛，势头更强，但在持续时间、天雷波数上边都是要缩短许多，容易对付了许多。

　　在全部天劫里边，难度还是能够排到中上，但已经是在他能够承受的范围之内。

　　想要轮到最为容易的酆都真火劫、五火神雷劫这样的，他自认是没有那个运气了。何况，这容易一些的天劫，其实难度也并没有降低了多少，听闻还是有可能会造成天劫之后奖励的减少，是好是坏也是难说的很。

　　等到片刻之后，天劫不再是那么的温柔了，而是雷声大作，一口气冲下了数十团的太阳真火来。

　　就算他剑术如何精妙，也是没有可能将这些劫雷尽数的拦了下来，还有近半是躲过了他的防御防线。

　　不过他身旁有数件防御法宝，只是微微的一震，都是没有伤到自身。

　　但接下来，这劫雷是越来越多，并且下降间隔是越来越少，一口气就是上百甚至数百团的太阳真火，只觉得自己眼前已经变成了太阳星上，真火燎原。

　　先是品阶最低的那样炮灰法宝竹叶苦荼幡抵挡不住，嘭的一声碎成了无数光片，居然是连个残渣都没能回到法宝栏里边，直接彻底报废。

　　“他喵个的功夫熊猫！不是吧，俺虽然叫你炮灰法宝，也没让你炮灰的那么彻底呐，起码得是再坚持个几波吧！”

　　叶荣惨叫了一声，按照太阳真火劫的规律，这会儿是连天劫的四分之一都还没过去呢。

　　虽然是五阶炮灰法宝，可是直接碎成渣渣，这也太过分了吧。

　　当然，天雷轰击本身就是有一定比例是让飞剑法宝产生破裂损坏效果，也是不争的事实。

　　难怪是有人会说，这渡劫完全就是一场败家的战役，要是身家不够丰厚的，就算渡劫成功，基本也是要变得一穷二白，浑身光溜溜的了。

　　这还是第一次天劫，要是第二、第三次天劫，就算是炮灰级别的飞剑法宝，也是得七阶起步吧。那个消耗，一般的玩家是根本不用去考虑了，完全就是一场损坏飞剑法宝的盛宴。

　　“怎么也是一五阶法宝来着，放到市面上去也还值上百两黄金呢！”

　　好在备用法宝足够多，立刻就是手腕一番，又是一块翻天大印换了上来，方方正正的一大块。

　　……

　　先前叶荣还是有心情慢慢数着太阳真火是到了第几波，过了一段时间他是完全没有那心情了。

　　整个脑子都是轰轰轰的乱响，双耳生痛，眼前红红的一片。

　　驱使飞剑拦截劫雷的效率，自然也是大大的下降，已经是有大半的精神被分散了开来。

　　砰！

　　一口炮灰临时六阶飞剑碎了开来，成为率先阵亡的第一口飞剑，马上就是换上一口新的。并是以血剑暴箜术立马强行淬炼了一番将其变作六阶飞剑再说。

　　好景不长，随着劫雷降下来的势头越来越猛，这些临时的六阶飞剑真是跟纸糊的一样。

　　砰砰砰的连着碎裂，化作一片的光雨散了开去，混在这漫天的太阳真火里头倒是一点都不显眼。

　　也有部分原因是他晓得，反正是被血剑暴箜术淬炼过后，就算不倒在天雷之下，也是会自动爆裂。所以自然是谈不上半点珍稀，使用起来毫无顾忌，各种硬冲硬顶。

　　等到临时六阶飞剑用完，五阶飞剑顶上时候，就是显得更为不济了，几乎是换上同一时间就是碎裂，连让他喘口气的空间都没。

　　如此快速的更替，就算是备货再多也是有跟不上的一刻，连忙是将正式的七阶飞剑顶了上去。

　　三口七阶飞剑，效果自然是不同，暂且是让这惨烈的局面缓了一缓。

　　炮灰法宝他所备用不多，这会儿已经是缺了一件，只剩下三大主力法宝在顶着。

　　紫金丹一颗颗的吞着，倒不是气血掉落速度有那么快，主要是真气消耗太大，若是一个跟不上，估计就是要让天雷给轰成灰灰了。

　　“咦？怎么是缓和了下来，难道是要结束了？”

　　叶荣突然是觉着，天上太阳真火降下的速度比之前是放满了许多，让他还有些不适应来着。

　　因为还没有一个完整渡过天劫的玩家发表了自己的经验，所以他也是不清楚这太阳真火劫到底是有多少波来着——内测时候的经验，已经是完全不准，只能参考根本不能照搬。

　　否则全部照搬，肯定是会因为准备不足，而死的很惨。

　　因为内测天劫的威力，根本就是削弱过几层的，仅仅是为了让玩家体验一下而已，不会设置什么太大难度。

　　头顶蓦地一片肃静，那片红云像是凝固住了一般，瞬息之后就是有更为猛烈的劫雷喷出。

　　而且这次的劫雷不在是像之前那样一团一团，而是连成一片，铺天盖地的倒了下来，像是天倾一样。

　　此等境况，让他心头一窒，差点是愣住了没有做出反应来。

　　“我靠！拼了！”

　　猛的一催，九霄云石一阵旋转，九块各异云石猛的光华大作，就是冲上了天空，同那太阳真火狠狠的撞在了一起。

　　轰！

　　一声脆响，是黑霄云石已经被炸裂，而且是彻底的碎裂不留一丝残渣那种。

　　叶荣心中一痛，这可是刚刚到手没有几天，手都还没有捂热的成套七阶法宝呐！


第三百三十八章 渡劫成功，等级提升

　　黑霄云石碎裂，有一团墨色云霞冲了上去，同劫云一冲，就是消融掉了一小片。

　　“咦，九霄云石原来还是有这额外的效果！”

　　叶荣虽然心痛自己的法宝，可同渡劫失败的惩罚相较起来，孰轻孰重自然是分得清楚。

　　将剩下的八块云石猛的上冲，将劫雷一阵乱撞，护得了一时的平安。

　　九霄云石一块块的相继裂开，每一声破碎脆响传来，他心中都是猛的一揪，肉痛不已。

　　但好在从中冲出的云霞之气，将空中的劫云已经是削弱到了原本的一半大小，想来这太阳真火劫的持续波数也是会减少不少。

　　劫云颜色突然一变，变得浓郁滴血，不在是一团团的太阳真火落下，而是直接一根太阳火柱烧了下来。

　　顶在外边的百毒寒光障经此一烧，就是发出了一声崩响，炫彩云霞已然被戳了一个大洞。

　　太阳真火劫，其威力来源于太阳星上的大日炽焰，温度之高超出了世间一切的火系法术。此刻威力尽数施展开来，百毒寒光障这种本身偏向阴寒属性的毒系法宝，第一时间就是遭到克制，受到了重创。

　　一声悲鸣之后，他连忙是将其收了回来，也已经是不能再使用了。

　　要是下手再慢一些，在太阳火柱之下，还真是有可能同那几件炮灰法宝一般的下场，连个残渣都是回收不到。

　　这百毒寒光障可是还能升阶，有着发展潜力的，是不能将它也当做炮灰法宝来使用对待。

　　身旁就是只剩下了玄牝珠所催动的绿云拼命支撑，太阳火柱每往下压了一丈，数亩绿云就是啵的破了一个大洞，甚是艰难的才补回了一些。

　　关键就算是千辛万苦的才消融了一段太阳火柱，后边就是又有新的跟上，新旧相连。

　　而周身百丈范围内，已经是不见一滴江水，尽是白雾翻滚。更远一些的地方，江水也像是翻滚了起来，有着无数的气泡冒了出来，咕噜咕噜的滚着。

　　头顶上边的压力，真是大到爆表，就连七阶飞剑金犀都是发出了一声声的清亮剑鸣，剑身弯曲。

　　系统提示：金犀剑破损度达到百分之一。

　　系统提示：金犀剑破损度达到百分之二。

　　系统提示：金犀剑破损度达到百分之三。

　　……

　　眼看着金犀剑身上边出现的裂缝越来越多，他连忙是将此剑同样收了回去，换上松黄剑。

　　走马灯一般的轮换，每口飞剑在这太阳火柱下边都是刷刷刷的破损度疯狂累加，根本没法持续使用。再是精妙的剑术，所能发挥出来的作用都是不大。

　　等到了山穷水尽时候，他是连玄牝珠都已经出现破损，没法继续使用。

　　一箩筐的备用飞剑法宝，这会儿也是折损的差不多了，但那条太阳火柱还是有近百丈长短，直贯天地。

　　“对了！我那的冲虚剑气并无实体，用在这个时候却是不用担心损坏的问题！”

　　叶荣蓦地是想起来了并非是无一点手段可用，因为是手头上边所有宝物都已经破损了，专心操控着不用担心被太阳火柱轰坏的冲虚剑气。

　　左右削砍，却是将太阳火柱削弱了许多，只是面对百丈火柱还是杯水车薪。

　　轰！轰！轰！

　　好在他是手速够快，连着数颗紫金丹吞下，将已经是掉落到了零点的气血值给抢救了回来。

　　“难道这天劫我真的是渡不过去？”

　　太阳火柱一个调整，再次冲下，比前次势头还要更猛。

　　就算他紫金丹购置的足够多，可照着这个趋势下去，很快就是能够达到了一击将自己秒杀的界限。

　　若是那样，就算有个千百万颗的紫金丹，都是无济于事。

　　在自己乾坤袋、大智腰带、万母锦囊中飞快的巡视了一遍，试图搜刮着还有什么救命手段没能用上。

　　之前因为是要装备着炮灰法宝，所以是将万母锦囊取了下来，这时候重新装备上去还真让发现了几样之前刷怪冲级时候打到的装备。

　　这个时候一一掷出，几乎是一迎上太阳火柱就是化作残渣，但起码也是为他争取了几秒的时间。

　　蓦地，叶荣眼睛一亮，看见了一口飞剑。

　　“我怎么是将它给忘了，不知道那神将在天雷是否会有负面效果！”

　　他将上玄星沙剑一取，就是已经将上边的星光爆裂，召唤了六丁六甲神将。此时已经是刻不容缓，半分功夫都是延缓不得，迟上片刻就有可能被太阳火柱烧成灰灰了。

　　金光一闪，有一金甲神将落下，手中持着一张阴阳玉盘，正是召唤而来的甲寅运雷大将。

　　甲寅运雷大将，六丁六甲神将之一，九十九级，生命值三万六千八百，真气值两万五千五百，拥有技能太初紫气神雷三十级，两级反转宙光三十级，太一八门心经三十层，真武本传金身三十级。

　　“哇哈哈！天助我也，这名六丁六甲神将是我至今为止所召唤出来的神将里边，最为强大的一尊！”

　　看了这名甲寅运雷大将的属性，兴奋的握拳喊了一声，信心大增。

　　有它挡在了太阳火柱下边，自己就是能够好整以暇的吞下两颗紫金丹，恢复了一下状态。

　　同时冲虚剑气挥动，尽量是能削弱一分太阳火柱的威力——

　　先前还是以少阳神雷轰击，结果是引得太阳真火连连爆发，势头更旺，才是骇的他立刻停止了这种行为。看来以神雷对付天雷，绝非是一个好方法，反而是适得其反。

　　甲寅运雷大将手中的阴阳玉盘一转，就是有一黑一白双色光柱冲起，将太阳火柱拖住，飞快的磨转了起来。每转上一圈，就是很有一层太阳火柱消散，短了一截。

　　而太阳火柱轰在它的身上，却是伤害不大，微乎其微。

　　想来是因为这甲寅运雷大将本身就是仙界天将，这首次天劫对于它来说自然是不会有额外的加成效果，就算只是它的一个投影分身也是一样。

　　等到十分钟之后，甲寅运雷大将持续时间一到，消失离开的时候。

　　天空之中的劫云也是正在慢慢消散，落下的太阳火柱已经微弱不堪，被叶荣以冲虚剑气一轰，就是化作几多火云飘散了开来。

　　终于是再放晴朗，露出了晴空白云，周遭一切异象都是平复了下去。

　　“天劫结束了？我这就是渡过天劫了？”

　　他不可置信的喃喃了几句，直到有系统提示传来才是敢于确认，喜从心来。

　　“玩家一剑枯荣通过正百万功德值天劫考验，等级提升三级。”

　　“玩家一剑枯荣渡劫排名在全彼岸前十之列，额外奖励随机抽取中……等候提升五级。”

　　随着一句句的系统提示声传来，他身上接连有升级白光亮起，一道道的暖流冲刷着自己的四肢百骸，舒爽的真是想大声发泄出来。

　　果然是不出所料，自己还在前十渡劫成功的玩家当中，系统给予了额外的奖励。

　　一下子飙升了八级，悲喜交加的发现自己的等级一下子是冲到了七十五级，这可真是没有想到的。

　　那逆水寒也不过是在天劫之后只提升了三级，想来额外奖励是抽取到了其他方面的内容。

　　“哼哼，七十五级……这个等级，俺以后在彼岸之后是足以横着走路了！”

　　狂笑了两声，对于人物等级一向不算太高的叶荣来说，此等奖励是再为适合他不过的了。一下子就是将他的等级拔高到了最为顶级的数人之中，不知是省去了他多少的苦功。

　　翻开等级榜，发现自己的名字已经是赫然冲入了前十之列，排在自己前面的也不过逆水寒、裂天等寥寥数人而已。这可是他游戏以来，首次冲入等级榜中。

　　想了想，还是隐藏了自己的信息，不在等级榜上公布出来。

　　虽然对于有心人来说，还是很容易的就能通过最近渡劫成功的玩家，猜出这个突然跃升上来的玩家身份。

　　“玩家一剑枯荣通过正百万功德值天劫考验，随机提升一项道法等级。”

　　“玩家一剑枯荣通过正百万功德值天劫考验，请选择其下仙骨之一，改造自身。”

　　叶荣翻开了修炼道法列表，发现并不是最为期望的冲虚真经被抽中，而是少阳神雷被提升了一层，攻击范围又是扩大了两百米。

　　不过他并没有多少失望，总不可能所有好事一次全给自己占尽了。

　　何况，真正的最大奖励还在后边，这才是渡过天劫之后玩家会发生天翻地覆变化的最大原因。

　　天赐仙骨！

　　点开系统光屏，上边密密麻麻的列入了十来中不同的仙骨，等待着他的选择。

　　“这么多的仙骨，看着每个属性都是如此优异，我还是挑选哪个才好哩！”

　　真正的挑花了眼睛，不知道该如何选择，踌躇不定起来。

　　一直以来对于血统、特殊体质、骨骼等等只能选择一次的特殊变化，他都是慎重其事，从不轻易下手，为何就是天劫时候免得同哪项奖励产生了冲突。

　　而此刻自己眼前的所有仙骨倒都是可以顺利选择，但真要确定了一个下来，却是千难万难。


第三百三十九章 仙骨，炼剑童子

　　碧玉笃骨，小臂骨，呈翡翠绿色，先天力量+30，御剑时候增加毒虹一道，增加毒系伤害800，附带道法碧腐大法，专破佛道两家护身真气，可修炼升级。

　　“他喵个的功夫熊猫！碉堡了，和俺之前见过的特殊骨骼相较起来，简直是一个天上一个地下！一下子加了那么多先天力量，一剑砸过去还不直接把对方轰出了五条街去。”

　　舍利佛骨，指骨，通体透明如琉璃，佛门法术威力提升百分之三十，佛门法术层数上限+5，升级所需经验减少百分之十三，附带佛法灵犀一指，可修炼升级。

　　“这个就是算了，虽然属性一样叫人看着滴口水，可俺还是没有改投佛门，去做大和尚的打算。这舍利佛骨，明显是为了佛门弟子所准备的，同我并不适合。”

　　无形剑骨，脊骨，九阶飞剑沾染仙气炼化而成，御剑时候增加无形剑芒一道，增加飞剑伤害10*自身等级，速度+300，升级所需经验减少百分之七，附带道法无形剑气。

　　“啧啧，要是我没有修炼了冲虚真经，拥有冲虚剑气，估计这会儿就是会毫不犹豫的选了这根仙骨了。现在嘛，就还是要往下看看了……”

　　太阳天铜骨，肩骨，古铜深邃色，火系法术层数上限+10，所有火系法术效果提升百分之三十，消耗真气降低一半，升级所需经验减少百分之十，附带道法太阳真火，可修炼升级。

　　自己渡过的就是太阳真火劫，出现的奖励选项当中，有了这太阳天铜骨倒也是合情合理。

　　寒玉玄冰骨，腕骨，透明若冰晶，冰系法术层数上限+10，水系法术层数上限+5，修炼道法所需经验减少百分之五，附加技能葵水神雷，可修炼升级。

　　这两根仙骨，皆是针对五行法术方便的增强，可偏偏叶荣对此都是毫不擅长。

　　若是选了这两根仙骨，当然是值得为它们去专门特地修习，只是从头再来，多了一道手续，实力增长上边就是没法那么快的显现出来。

　　六欲天魔骨，昏暗墨色，肋骨，所有魔道法术层数上限+5，真气上限+2000，升级所需经验减少百分之二十，附带道法天魔降身。

　　“我靠！明明一根魔骨，居然也能叫仙骨，而且这根岂不是今后升级比别人整整快了百分之二十。等到上百级之后，这里边每一级就都是好几天的差距，好爽的属性！”

　　这根六欲天魔骨虽然卖相不佳，不如其他几根仙骨那本一看就是拥有出尘仙气，但其属性却是看到至今为止他最为满意的一根。

　　只是他好好的玄门正道弟子，是绝没有可能叛出宗门跑到魔道那边同流合污去的，这根六欲天魔骨自然就是没法选择了。

　　天威星辰骨，由斑斓迷幻星彩凝散，头骨，引动星辰之力无时无刻的改善身躯，每升一级额外气血上限+50，真气上限+50，升级所需经验减少百分之三十，无附带道法。

　　两极眩光骨，呈灰白亮光，小腿骨，永久增加所有遁法速度百分之三十，升级所需经验减少百分之十，附带道法冰魄眩光剑诀，可修炼升级。

　　这总共八根仙骨，除掉第一时间就是排除不可能选择的，还是有着好几根能让他犹豫不定，踌躇两难。

　　这属性都是太好，也是一个难处，让人没法立刻做出选择。

　　思考了良久，终于是艰难的往下一点，选择了其中一根仙骨，就是有一声仙乐响起。

　　这根仙骨从九天之外落下，星彩迷离，融入了自己体内。

　　只是瞬息之间，仙骨融入过程就是结束，自己已经是拥有了这根仙骨，从此之后不在同于普通玩家。那些改变骨骼的丹药之类，对他也是不会起到任何的效用，将是会被自己体内的仙骨强行排挤了出去。

　　除非是同等的仙骨，才是能够融于体内。

　　只是这等获得仙骨的机会，几乎是不在可能得到，只有是在渡过天劫之后的奖励里边才是会出现。

　　否则玩家只要是带着一身的仙骨，那也太过逆天了，什么飞剑法宝都是比不过他。

　　而二次天劫、三次天劫，分别对应的是结成金丹、元婴，并不会再有仙骨降下，这些都是官网上边公布出来的信息。

　　所以说首次天劫之后选择的仙骨，基本就是一名玩家所能得到的唯一一次获得仙骨机会，才是会使得他如此犹豫，难以下了决定。

　　最后的选择，是最为不起眼，连附加道法都是没有的天威星辰骨。

　　“减少百分之三十的升级所需经验呐，开玩笑，仅此一点我就是能够永远保持在彼岸中等级最高的几人之列，就算偷懒不用拼命冲击都行。”

　　叶荣的选择是考虑到了多个方面，确认以自己本事，今后是不会缺了高阶的飞剑法宝。

　　而自身等级的高低，无疑是大大的限制了他能够装备上去的时间。

　　有了天威星辰骨，就是能比其他玩家少上百分之三十的升级时间，就算是以目前的等级来说，也是快要接近一天的时间了。

　　要等到百级，甚至是更高，这中间显露出来的差距才是会更大。

　　看这会儿七十五级升级所需的经验，居然是跟前边天劫奖励没发下时候的六十七级提高了没有多少，就是能够看出这里边的差别来。

　　“希望这天威星辰骨是千万莫要让我失望了，俺可是舍弃了那么多仙骨挑中的你啊！”

　　喃喃自语了两句，将自身收获一整理，此次正百万天劫一渡，成长还是极大。

　　一下子就是将等级飙升到了七十五级，离着能够装备上八阶的白鹦，也不过是差了一级，非常接近了。

　　同时天劫一过，自己的个人属性面板姓名后边，就是出现了一个金色的壹字。

　　有此身份，在各大主城之中都是有了御剑飞行的权力，不用再是在城中慢慢步行了。

　　普通玩家在下边步行，自己御剑于空，这种感觉才是最妙，不仅仅是单纯的便利而已。

　　……

　　太阳真火劫下，叶荣虽说是没倾家荡产，变得一穷二白来着，但也是差不离了。

　　不说数量庞大的炮灰飞剑法宝纷纷化作灰烬残渣，光是那套七阶法宝九霄云石的彻底破裂，就是足以让他心痛。以九霄云石的属性，原本是肯定能列入自己法宝栏中，长期使用的。

　　还有全部的飞剑，都是破损度极高，接近不能使用的边缘。

　　必须是要回去找了炼剑童子帮忙修复，这里边就又是一大笔的宗门贡献值花了出去。

　　离着正道宗门联合大比召开，还有两天的时间，足够他将天劫当中的收获好好整理消化，再是于大比之前提升一番。

　　“奇怪，厚道小生几个怎么还没有求到我手上来，难道这些人真以为我是会过往不究，让他们顺利得到了这个联合大比的名额不成？”

　　铸剑池中，叶荣等待着自己的几口破损飞剑一一修复，脑中不自由的想道。

　　这些人里边，和自己关系不睦的可不是一个两个，他们也不可能还不清楚自己是得到了这裁定最终名单的大权——

　　这几个玩家，也算是青城弟子里边的佼佼者，在宗门里边还有一定势力。

　　同时他们的师父也都是三代弟子，想来是会早早的告诉了他们这些内容。

　　“看来不开除两个，还以为俺是容易糊弄来着！”

　　心中念头一转，已经是下了狠心，决定回去之后就是开掉两个最不顺眼的人先。

　　“他们以为自己会顾忌青城的成绩表现，不敢开罪了他们几个，可有你们没你们又有多少区别，关键的表现还不是要看自己！”

　　青城弟子当中，虽然拔尖出众的没有几个，但想要寻到几个厚道小生那般实力的替代玩家，却还是非常容易，并不是什么难事。

　　“所有飞剑修复完毕，你要支付我两千一百点宗门贡献值外加三千两黄金的材料费。”

　　炼剑童子冷冷的说道，将几口已经修复好的飞剑递了过来，恢复了原样。

　　“多谢童子了。”

　　就算如今身份大变，天劫又过，他对于这名炼剑童子还是态度客气，不敢怠慢了。

　　以他如今等级望气术看过去，头上依然是一串问号，看不清详细信息。由此就是可以说明，这位炼剑童子身份决计不凡，不会是单纯的看守铸剑池而已。

　　像青城丹房之类的NPC，他现在看去都是能够望到详细信息，也不过是百级刚刚出头而已。

　　青城门人也是没有鼎盛到了那个程度，连个铸剑池的童子都是要放着一个起码一百三四十级的NPC在这里，完全是可做其他安排。

　　“你身上有亘古剑气，透体而出，却又是晦涩难言，像是失了锋锐。可是有什么绝顶飞剑破损了，没有拿出来修复？”

　　就在叶荣告辞，转身离开的时候，炼剑童子突然是开口说道，让他心中就是一惊。

　　这描述，自己身上不正是有一物完全吻合，那口从空剑宝库中得来连陈太真师兄都是没法鉴定出来的逝者剑。


第三百四十章 交易提案，名单更换

　　“不错，的确有此剑。”

　　叶荣转身，将逝者剑取出，递了过去。

　　心中不免是有着期待，要是这个神神秘秘的炼剑童子能将自己这口九阶破损飞剑给修复了，哪还用担心自己等级提升了上去，没有飞剑可用。

　　“好剑，的确是好剑！历经千年，虽是有数次大劫降临于身，但仍是剑气不衰，保有形体，不愧是九阶飞剑。”

　　“不知童子能够将这口逝者剑给修复了？”

　　“难，甚难！”

　　炼剑童子两颊之上有着一道道的剑痕显现，黑白相交，双目瞳孔之中更是有无数的剑影乱窜。

　　显然已经是发动了自身的能力，在窥察这口逝者剑。

　　“你要是愿意转手，我可以用两柄八阶飞剑来调换，你看如何？”

　　黑白剑痕消失，炼剑童子恋恋不舍的将逝者剑交还给了叶荣，口中却是提出了一个交易来。

　　两口八阶飞剑，换我的九阶破损飞剑？

　　叶荣想都没想，却是连连摇头，婉拒了此项交易。

　　“这剑我自身也是极为喜爱，恕不能割爱。”

　　开什么玩笑，这逝者剑虽然目前是破损没法使用，但归根结底它还是一口九阶飞剑。有朝一日一旦修复了，哪里是区区两口八阶飞剑就能比上，这生意自然是做不得。

　　“我劝你还是看看我给出的飞剑属性再做决定，再说若是你抱着有人能替你修复这口飞剑的想法，那我是劝你别费这个心思了，我都不成，青城之中是再没有人能够做到这点。”

　　炼剑童子后边一句话是说的斩钉截铁，显露出了对于自身炼剑技艺的自信。

　　同时一双白嫩小手一扬，就有两口飞剑的属性展览了出来，让他看到。

　　“这两口八阶飞剑，是我仿照两位太上长老的随身配件所炼而成，虽然威力上边远远不及，只不过是只得其形罢了，但在青城飞剑之上也能算得上是精品了！”

　　炼剑童子长叹一声，成熟惆怅的语气同他面容是形成了一个巨大的反差。

　　“当年仅仅是远远的惊鸿一瞥，就是终生难忘，那才是飞剑的极致啊！”

　　叶荣只是看了一眼，就吓得差点跳了起来，他居然是在飞剑属性列表上边分别看到了天都、明河二字，还以为就是青城的那两口无上顶阶飞剑来着呢。

　　还真以为自己是主角模板上身，渡劫之后就是立刻有这种做梦都是想象不到的好事送上门来。

　　但仔细一看，才是发现在飞剑名字后边，还是有着一个小字，准确的来说应该是“天都（赝）、明河（赝）”才对，是那对顶阶飞剑的仿制品而已。

　　虽然是仿制赝品，但在属性上边却是极为的出色，比同为八阶的白鹦还要高出了一截。

　　并且所带的属性，都是相关于青城道法，对于青城弟子极为的合适，就连要求使用的条件除了等级以外，还有青城炼气诀和青城剑诀都是要到了二十层。

　　显而易见，这对八阶飞剑就算是流落到了外边，也是没可能为非青城弟子所使用。

　　他挣扎了一番，这对八阶飞剑的确是让人动心，而且看要求只要再过六七级就是能够装备上了，能够立马发挥出了战力来。

　　可另一边又是九阶破损飞剑，让人抉择不下。

　　“等你思考好了，随时都能找我来完成这个交易。”

　　炼剑童子见他犹豫不定，也不勉强，淡淡说了一句就是回头走进了铸剑池中去了。

　　“罢了，这事等问过师父之后再说。”

　　……

　　青帝盟虚拟洞天之中，叶荣端坐于主位，下边坐了一名青城弟子。

　　“姜公望月，这次来找我是有什么事情？”

　　“一剑首席，明人不说暗话，我知道这次联合大比参与名单的裁定权是在你手中，你开个条件出来吧，我怎样才是能够在这个榜单上边不被筛选下去。”

　　姜公望月抿着嘴，双手摆在腿上，表情严肃。

　　姜公三兄弟早先也是青城之中一股不容忽视的力量，但自从姜公望月在宗门小比上边被叶荣所击败之后，就是一蹶不振，迅速的瓦解了下来。

　　这会儿也就是围绕着三兄弟还有数十名的玩家，组成了一个小团体，平日里一起行动。

　　“你觉着能拿出什么让我心动的条件来吗？”

　　叶荣看了姜公望月一眼，这人能在首次宗门小比受阻于自己跟前之下，又是努力到了现在，能够入选这个名单，可见他的实力也是不俗。

　　而且他同自己关系并不算糟糕，只是隐隐的同厚道小生他们走的有些靠近罢了。

　　姜公望月一咬牙，掏了一块令牌出来，推了过来。

　　“今后我在天枢堂中必是以你马首是瞻，多几个内堂弟子的投向总是有些用处的吧。”

　　姜公望月所拿出的令牌，叶荣甚是眼熟，看了一眼发觉正是一块万剑令，可以提升剑诀层数一层。

　　说起万剑令，因为在祖师堂中一下子是将悟真剑诀提升到了十层，这万剑令对于自己来说暂时又是没有用处了，除非又是新修习了剑诀。

　　而且一般的基础剑诀，前边层数所需的经验，也根本用不上使用万剑令。

　　随便花上一点时间，这一层就是修成了。

　　只有是在高阶剑诀修习过程当中，才是能够用得上，不会浪费了。

　　“如此最好。希望在联合大比之上，你能为青城增一份光彩。”

　　送走姜公望月，叶荣回来之后还是在沉吟思量着对方走前的一席话。

　　那厚道小生和红尘白发已经是达成了协议，决定不像他妥协，咬定了他不敢将二人驱逐出这个名单。

　　原本是还想拉拢了姜公望月，只是他思考了一阵子，还是决定妥协求和，没有必要硬抗到底。

　　“厚道小生这个家伙，居然是到现在还不死心，一天到晚在那里煽风点火！”

　　叶荣狠狠的念了一声，将长老举荐文书取了出来，将厚道小生和红尘白发两个名字重重的划去。马上，长老会就是会推荐出新的玩家来，具体到谁就不是他能决定的了。

　　这两人此刻收到信息，定是气急败坏，没有想到自己会突然在最后两天做出了这个决定来。

　　“这联合大比，可是一个极大机遇，哪能给了自己敌人一丝的机会大翻身来着。”

　　将这事做好，他就是继续投身于刷怪练级大业当中。

　　当然，等级一下子提升了那样多，原先练级时候的对象现在就是不合适了。

　　在沱江、岷江两条水域之后，连着换了好几个的练级地点，都是觉着不太满意。

　　虽然这样刷怪，也不会比之前升级效率慢了多少，可这完全是因为天威星辰骨带来的效用。如果自己还是这样练级，岂不是白白浪费了仙骨的妙用，领先不了普通玩家什么。

　　但他这会儿因为是身上装备没有更换什么，所以虽然是等级一下子提升了那么多，可实际战力却并没有像眼前所显示的那样来个大跨越。

　　否则就是直接往无尽林海深处中而去就是可以，也不用考虑那么多了。

　　“对了，以我此刻实力，当日功德碑上的那些个没法完成的任务，现在应该都是能够接下了。”

　　心中灵光一现，在提升等级并不急迫的情况之下，就有足够时间去完成这些任务了。

　　而且从自己之前完成的功德碑任务来看，奖励都是不会太差了，比一般的宗门任务还要高出一些。

　　想到此点，就是立刻转回宗门，直奔功德碑而去。

　　叶荣此时功德值已过百万，碑上几乎所有的任务都是呈现明亮可以接下的状态。大片的明亮之中，唯有那么两天灰暗不可接下的功德碑任务显得格外显眼，让他第一时间就是注意到了。

　　“接下任务条件，渡过千万正功德值天劫，宗门贡献值超过十万……他喵个的功夫熊猫！这任务还想给玩家去完成吗！”

　　叶荣破口骂了一句，正千万功德值天劫是什么概念，那天劫的威力又是到了何等程度，真是没法想象。宗门贡献值积累过了十万，也不是简单的事情，他至今身上也不过是只有三四千点罢了。

　　再看那任务，一个是要求斩了绿袍老祖和五鬼天王尚和阳，另一个则是寻回青城两代以前遗落在了昆仑星宿海中的仙界祖师灵符。

　　“我靠！难怪是要求这么高，这任务不渡过了二次天劫还真连尝试一下的念头想法都不敢有。”

　　绿袍老祖实力如何，他还是不清楚，但比绿袍老祖还稍稍差上半筹的五鬼天王尚和阳他已经是亲身体会过了，还在对方手上挂了一次。

　　就算现在渡过了天劫，也没把握能在五鬼天王尚和阳的手中逃脱了性命。

　　而那昆仑星宿海，传说中可是几位魔教太上长老，真正的巨擘级人物隐居所在，自己一个正道弟子跑里边去，只能说是嫌活的太长了。

　　这两个功德任务若不规定了如此严苛的要求，才是说不过去了。

　　“不知道完成这等任务，会是什么奖励来着……”


第三百四十一章 雪岭顶峰，至阴雪莲

　　“罢了，那离俺还是太远，多想也是无用！”

　　叶荣舍去这些不切实际的念头，转向简单一些的功德碑任务——

　　因为时间上边的限制，定是要在正道宗门联合大比之前完成，所以太难太复杂的是不可能接下。

　　几个眼熟任务里边，像斩杀北邙山冥圣徐完座下鬼童五人，取回他们的身上份鬼牌上缴，这些鬼童不过是八十级到九十级之前的精英级NPC。以他现在的实力，自然是手到擒来，不会有太大的问题。

　　可北邙山相距甚远，又是毫不了解，说不定到了那边等了好久都是不见鬼童出来，或是有落单行动的机会，这自然就是不行。

　　还有其他的几个任务，都是自己能力所及，但受限于时间因素，只能放弃。

　　不过等到大比之后，都是可以接下，一一完成之。

　　这功德碑任务的奖励之中，成色比一般宗门任务要高，说不定就是蕴含了祖师堂精修时日的奖励选项。当然不可能每次都有，但就算是五六次功德碑任务当中，奖励了一天的祖师堂精修时日，也是很大的收获。

　　这祖师堂精修时日，他是绝对不会嫌多，慢慢的积累起来就是。

　　巡视了一遍，还是接下了一个功德碑任务——收集岷山雪岭上至阴雪莲三朵，必须是有开足九瓣的。

　　这岷山雪岭他曾是去过，对于上边情形有所熟悉，而且就在青城一旁，有着诸多的便利条件。

　　之前不接，是因为至阴雪莲是只有在雪岭峰顶才有，上边的万千雪魈上次就已经是被自己惊动了，没有一身惊天动地的本事，想要进入其中，怕是一个照面就是会被无数的壬水冰雷给轰死了。

　　此时实力大进，和当日自然是不可同日而语，这个任务完成起来也是信心十足。

　　……

　　直接就是奔赴岷山雪岭，进入之前视之如蛇蝎的蚀冰地带，这点寒风也是对他造成不了丝毫的损害，根本是不会有持续掉血的情况出现。

　　渡过天劫的玩家，哪里还用担心这点小小的寒冷环境，半点负面影响都是没有。

　　一路前进，远远的就是见到了一群雪魈聚在一起，缓缓的集体移动着。

　　“看着数量好像是比我上次惊动的雪魈数量少了一点，应该是这么长的时间，慢慢的分散了开来。”

　　叶荣略微估摸了一下，并不持续，直接就是御剑冲了过去。

　　五十级的雪魈，哪里还是用放在心上，就算数量庞大也是没有关系。

　　玄牝珠一催，就是有一只金青大手冲出，朝着雪魈群狠狠的一抓，就有三头雪魈落入了巨掌之中。

　　掌上用力一捏，就是化成三团混着冰渣的血肉，噗通掉了下去。

　　吼！吼！吼！

　　连声巨吼，这群雪魈被惊动之后，就是朝着他的方向一吼，有一条无形的声浪被冲击了开来。能够从地表上边的积雪看出，厚厚的雪块猛的飞扬了起来，像是突然下起了一场漫天的雪雨。

　　上百团的壬水冰雷被喷射出来，朝着他凶猛轰来，在空中互相碰撞，都是连成了一片，声势浩大。

　　“哼哼，萤火之光罢了！”

　　他不屑的冷哼了一声，都是见识了太阳真火劫的考验，哪里还会把这等阵势的壬水冰雷放在眼中。

　　同天劫时候的劫雷相比起来，最多就是相当于前边几波的规模，哪里能让他变色。

　　这就是实力不同时候，面对同样攻击的不同应对了。

　　绿云一涨，将这数百团的壬水冰雷统统挡住，不过是将绿云激起了几层涟漪，晃动了一会儿罢了。

　　随着真气一注入，就是立刻恢复了平静，并没有什么大碍。

　　以他估计，起码得是要有五百团的壬水冰雷同时轰来，才是会超出了自己的承受极限，有着危险。

　　“玄牝珠虽然好用，但也是可以准备提上日程升至八阶了，反正升级材料都是齐全。”

　　叶荣心中同时还有空闲功夫想着这些事情，反正升至八阶、九阶的全部材料，都是在同蜀山剑盟的那次交易当中，全部到手了。

　　而且由着自己亲手炼制的法宝，要求使用等级会格外的低上一些，以他目前等级八阶的玄牝珠就算还有所不及，想来是不会差着装备要求太远。

　　不过这些事情，都是要等到正道宗门联合大比之后，才是进行了。

　　迦叶千千手连番乱捏乱抓，上百头的雪魈已经是有大半都变作碎渣，惨叫连连。

　　剩下的雪魈，终于是知道了害怕，想要朝着四方逃窜开来。

　　他又哪里是会给它们这个机会，剑光一卷，横亘百丈，拦在了雪魈的面前。

　　数十息之后，这群雪魈就是彻底的灭绝，一头都是不剩。

　　当日摆在自己面前，如同天堑一般的障碍困难，此刻看来却是反掌之后轻易渡过解决。

　　……

　　连着灭杀了数群雪魈，都是在百头以上的规模，除去有一群最大的达到了三百多头让他费了一些心思手段以外，其余的都是一片坦途。

　　九瓣至阴雪莲都是生长在雪岭顶峰，除开雪魈带来的危险之外，就是自然环境的因素了。

　　要是正好有罡风落下，就算是叶荣都会受到一定的威胁，需要小心行事。

　　他也自然是落下了剑光，不在是大喇喇的御剑在空中了，而是在地面快速搜寻着至阴雪莲的踪迹。

　　雪岭顶峰根本就是没有任何植被，所以按理这至阴雪莲是很好寻找才对，可偏偏这至阴雪莲也是一片白净，混在这茫茫雪海当中根本就是毫无二致。

　　“我靠！这样找下去，俺会不会先得了那个什么雪盲症来着！”

　　用力眨了眨眼睛，长时间盯着一片白芒的雪地，有些酸痛的感觉。

　　他倒是没有想到，这个功德碑任务难度居然是不在需要应对的精怪上边，而是要耐着性子慢慢搜寻至阴雪莲。

　　花费了一个多小时，连着找到了几朵至阴雪莲，刚一兴奋的冲了上去，一数之后发现根本就是没有九瓣，并非自己的任务所需目标。

　　要不是中间有收获了一颗雪魈内丹，才算是让他提了点精神起来。

　　雪魈内丹，服用之后永久提升对冰系法术百分之一的抗性，首次服用有效。

　　这种漫漫寻觅的过程，整整是持续了四个多小时，才是将三朵九瓣至阴雪莲全部收集齐全。

　　这中间几次都是想要放弃，最后差点是四肢僵硬，快冻死在这雪岭峰顶上边了。

　　任务所需一到手，就是毫不迟疑的撕开青叶竹符，传送回到了宗门当中。

　　同时心中想着，若非必要，自己今后是再也不到这雪岭上边来了，这坚持是一种煎熬。

　　功德碑前，一片寂静肃穆，就算是有青城弟子来到这里也是被这种气氛所震慑，不敢大声喧哗。

　　“是否上缴赤螭内丹一颗？”

　　“是！”

　　点下确认，身上的三朵九瓣至阴雪莲就是消失，算是上缴任务完成。

　　“功德任务完成，核实玩家身份，七十五级青城弟子，校对更正任务奖励中……任务奖励按照玩家等级校对更正完毕，功德值五万，宗门贡献值一千，经验值一百二十万。”

　　叶荣知道，这功德碑任务的奖励似乎是同着玩家等级有关联，等级越低完成之后的奖励就是越好。

　　他前次靠着长腿御姐的大师姐姜雪君完成的斩杀赤螭任务，就是因为等级还低所以等到的奖励十分丰厚，不仅是有祖师堂精修时日，还连自身所修道法都进益了一层。

　　所以他也没指望头一个功德碑任务就是能获得祖师堂精修时日这样的奖励，慢慢来就是，总有一个是会达到期望目标。

　　剩下时间，他也不准备再是领取其他的功德碑任务，就在无尽林海中层刷怪来着。

　　免得离开的太远，宗门发出召唤，自己一时之间是没法赶回来。

　　他挑上了一种名为连乔的精怪，引得一群出来，自己刷怪的同时也是方便盟内成员抓捕。

　　叶荣是有了天马精魄在手，三匹当中无论是哪一匹，都比论坛上边吹嘘的第一骑兽还强出几个档次，自然是看不上将这些精怪抓为幻宠。

　　但对于一般玩家来说，却是不同，能有一头强力幻宠那是相当的重要。

　　特别是连乔这种，生长到了成熟期后，飞行速度不啻一些宗门长老级NPC的遁光速度，十分惊人。

　　当然他所引来的连乔，都是普通型号的，没有一头那种传说中的成熟期品种。

　　否则，他也是有可能被激起兴趣，会将其试着拘束起来，当做幻宠。

　　估计，是要在无尽林海的深处，才是会有成熟期的连乔出现。

　　这些普通连乔，飞行速度不过是两千出头，在他面前根本不够看。两日杀戮，总算是将自己等级又是提升了一级，达到了七十六级。

　　他仔细观看着气血和真气的增长幅度，果然是额外的由提升分别五十点。

　　这便是由天威星辰骨，所带来的变化了。虽然只是附加的一点，并不太过重视，但也总是好的。


第三百四十二章 大比开始

　　青城，主殿之前。

　　伏魔真人姜庶，矮叟朱梅尽数在列，还有陈太真、纪登几个三代主要弟子也是。

　　在下边，就是十名青城弟子，选拔出来要是参加这次正道宗门联合大比的。

　　“各种弟子必要努力比试，为我青城增光！凡是能够取胜者，宗门都是会不吝奖赏！”

　　矮叟朱梅在那大声说着，激励即将出征的十名青城弟子。

　　叶荣作为天枢堂首席，站在最为前边的位置，目光一扫就是看到了两个稍微陌生一些的身影。

　　这两个玩家，是他在剔除了厚道小生和红尘白发之后长老会新加起来的。他在看到之后，让盟内调查而来一番，不厚道小生他们那边的玩家，都是闲散的青城弟子，就是再无异义，就此通过了。

　　就算他再是删除，长老会重新举荐，也是不大可能选中自家盟内的成员。

　　这种闲散的青城弟子，已经算是一个不错的结果了。

　　一通废话之后，矮叟朱梅扬手扔出一架云辇，用蛟龙在前边拉扯将这云辇带上了天空。

　　一行弟子纷纷是进入了这云辇当中，个个都是非常激动，东张西望的。

　　在外边看着这云辇也不过就是一般大小，但只有是进入了其中，才能发觉就算是容下百人都不成问题，内中自由一番天地。

　　“老大，要什么时候我也能有这样一架云辇就是好了！”

　　小马识途四边张望了一圈，探过头来小声说道。

　　叶荣刚要开头说些什么，就是见到矮叟朱梅视线扫了过来，冷冷的说道。

　　“你要能在大比上边胜了三场，我就是将这云辇赐予你了！”

　　小马识途头一缩，悻悻的不再说话了。

　　这也能被听到，这家伙听力真是好……

　　叶荣心里嘀咕了一句，连胜三场就是要将自己所面对的峨眉、昆仑、武当三派弟子全部战胜才行。要做到这点，可绝非容易之事，就连他都是没有完全的把握。

　　大比的规矩，是每家各出十人，捉对厮杀。

　　每轮赢出的弟子，就是胜者，能够得到四家共同提供的宝物奖励。

　　当然更为重要的，还是自家宗门回去之后的嘉奖，才是每名玩家重视的。

　　联合大比的地点，是定在了峨眉山上，两位掌教亲自带队，可见重视程度。蛟龙云辇的速度，可比玩家自己御剑是不知快了多少，他估摸着就连八翼龙马都是有所不及。

　　转瞬功夫，就是到了峨眉山前，云辇落下，却是不曾立刻进入。

　　“青城朱梅，姜庶，请峨眉道友打开山门禁制。”

　　矮叟朱梅遥遥的喊了一声，这声音就是层层的传递了开来，方圆百里之内都是可以耳闻。

　　这峨眉山前有号称彼岸第一阵法的两仪微尘阵，任何人想要擅自闯入了其中，都是讨不得好。这阵法可是由长眉老道亲自所布，威力超过世间一切阵法，已经是隐隐触摸到了仙阵的边缘。

　　所以说，这峨眉山门的安全性上，也是几大宗门里边最高的。

　　如果说青城还有百万分之一的破门可能，那峨眉就是亿分之一的概率了，完全是不可攻破。

　　当然，不排除游戏公司到了后期调整，在展开正魔两道大战时候，将两仪微尘阵的威力有所削弱，还是做出种种限制条件，无法开启。

　　但目前来说，这两仪微尘阵还是好好的存在着，挡在青城众人的目前。

　　“朱梅师伯稍等，马上就是为您开启山门。”

　　片刻之后，就是见到有一层水幕掀起，露出了峨眉山的真正面目。

　　有一个光头小和尚凌空飞了过来，双手合十行礼，恭谨的请着青城一行人入内。

　　叶荣先是一愣，这峨眉当中怎么是出现了佛门弟子，当随机就是马上醒悟了过来。这人肯定是东海三仙之一的苦行头陀徒弟，笑和尚了，也算是峨眉小辈弟子里边的一个主要人物。

　　他立刻是看向了笑和尚脚下空无之处，想来那就是大名鼎鼎的无形剑了。

　　用力偷袭刺杀，绝对是一等一的利器，难以防范。

　　“峨眉居然就派个小辈弟子出来迎接，也不见二代弟子的身影，这么大架子！”

　　“哼，人家就是比你势大，你又有什么办法！”

　　……

　　听着边上两个青城弟子的窃窃私语，叶荣默不作声，并不参与了讨论。

　　他之前也是不解，为何这峨眉小辈弟子能够如此强悍，修为进展迅速，很快就是连一些魔道大佬都不是他们的对手。

　　但仔细研究，却是发现这几乎是必然之事，非常正常。

　　就拿眼前的笑和尚来说，人家可是三千年前散仙转劫之人，重修之后当然是精进勇猛。就相当是你是正常练级上来的，人家是两转三转重修的玩家，虽然等级差不多，可先天属性上边可是差了大截。

　　如此情形，峨眉怎能不盛。

　　笑和尚引着青城众人进入之后，东绕西转的就是上了一座山峰，看上边布置此次大比地点就是在这里了。朱梅他们自然是有其他地方的接待，十个要参与大比的青城弟子就是留在了等候大比的开始。

　　叶荣巡视了一圈，其他两家的弟子都是为止，看来自己是头一批到达的。

　　过了半个小时的样子，才是见到一行身披阴阳太极鱼道袍的玩家走了上来，坐在青城弟子对面的席位上边，一一入座。

　　他很快就是在其中看到了一个旧识，正是和自己有着过节的卫公子。

　　卫公子也是看到了他，目光闪烁，并不敢和他正面相对。

　　“可恶，那传说当中的武当七美怎么是不见踪影，俺可是神往好久了！”

　　武当七美名声在外，个个都是国色天香，在NPC当中追求者甚多，也算是武当派的最大一道特色了。

　　“小卫，怎么了？”

　　卫公子身旁一名武当弟子看他面色不佳，关心的问了一句。

　　“没事，不过是看到一个仇家而已。”

　　“哪个，要是被我碰上替你解决了就是！峨眉、昆仑的人我不敢说胜，这小小青城还没有放在我的眼中，定是要手到擒来！”

　　“就是那个一剑枯荣！”

　　……

　　昆仑派入场时候，声势就是比前边两家大了许多，他们的座次也是靠前了一些。

　　十名昆仑弟子当中，叶荣熟人也是不少，第一眼就是看到甘草子和血色罂粟的身形。他同血色罂粟目光相交，也是浅浅的点了个头，算作致意。

　　而峨眉自家弟子，主场作战，来的却是最晚。

　　而且是零零散散，并不统一到来，一会儿进来一个，过了一段时间又是来了一对。

　　这让昆仑，青城，武当三派弟子的面色都是不佳，峨眉弟子此行显然是对大家的藐视和不屑，根本没有重视对待的态度。

　　叶荣目光扫视，想要寻找着逆水寒的身影，却是没有见到。

　　倒是天水一方已经是落座其中，投来的目光也是略带几分不善之意，显然还是记得他狠狠敲了蜀山剑盟一笔的那个交易。

　　而且峨眉弟子显然是没有受限于只能到场十人的规矩，这会儿已经是大群围了上来，当然是远远的聚集着，显然都是为了现场观看正道宗门联合大比而来。

　　“咦，蓝色战车居然是不在十人之中？”

　　叶荣惊疑了一声，看到自己的另一个老熟人居然是没有列入峨眉十大弟子里边。

　　因为峨眉坐席当中，只是缺了为首的一人，显然就是逆水寒的位置了。

　　但旋踵一想，就是想通，峨眉高手何其多，蓝色战车在蜀山剑盟里边都是九大部主垫底的水准。剑盟以外，亦是有着不少高手，也要占去几个名额。

　　他没有入选其中，不能参与这正道宗门联合大比，也是正常。

　　叹息一声，如此激烈残酷竞争，才是能够看出峨眉如云精英，哪里像是青城这十人挑选的如此随意。阵前换上两个，都是没有太大的影响。

　　“一剑师弟可是对这次大比有多少把握？”

　　一个低沉沙哑的声音突然是从自己的背后传来，有些给人以阴森森的感觉。

　　“不过是尽人事，听天命罢了，哪里敢说的上什么把握。”

　　叶荣淡淡一笑，转过身去说道。

　　“倒是幽游踪师兄在极乐祖师门下，想来是学到了不少精妙道法，应该是能为我青城一增光彩。”

　　这名一直带着黑色面具，没有以真面目视人的玩家，就是最为神秘直到今天才是出现的幽游踪。

　　他也是叶荣一直在心中忌惮堤防，关注到了现在的人物，据说还是内测时候的十大高手之一。

　　这等神神道道的玩家，就算没有别人的特意点醒，叶荣一样是会格外的关注。更何况跟在秦鱼门下，是极乐童子一脉，说不定这位青城大佬就是赐下了什么宝物给他，这是不得不防。

　　极乐童子，那可是比自家师父还要高出数个等级的存在。

　　比拼背景，对方也是丝毫不会输给了自己。

　　“正好是能趁着这次联合大比，好好看看的他的真正本事！”


第三百四十三章 十座云基，分组抽签

　　峰顶广场上边，幡旗涌动，有着上万玩家聚集。

　　髯仙李元化上得高台，轻摇银铃，清亮脆响却是传遍全场，在每个人耳边回荡，窸窣嘈杂之声立刻就是安静了下来。

　　四家宗门的大佬并身走了上来，峨眉方面的走在前边的是掌教乾坤正气妙一真人齐漱溟，一身明月道袍，颇有气质，身旁是夫人荀兰因，后边还有几名二代弟子；

　　昆仑方面，昆仑四友这次都是来了两位，分别是知非禅师和钟大先生。

　　这一传承最为久远的宗门，门人支离分散，有的叛宗，有的隐居，有的发展自家势力，导致宗门实力大降，凝聚力上比峨眉是差了许多。

　　叶荣还在昆仑的NPC队伍当中看见了熟人，小仙童虞孝也是恭谨的跟在了后边。

　　青城则是两位掌教，两脉大师兄走在其中，从人数上来说比前边两家就是弱了一筹。

　　最后就是武当派了，掌教半边老尼只有一半脑门，在游戏当中自然是经过了一定的美化，让她带上了一副遮住半脸的面具。

　　这样看着，起码是不会让人望而生惧，产生不良的观感。

　　半边老尼身后跟着两名秀美女弟子，姿容出众，气质超群，让人一望倾心。

　　他同在论坛上边见过的图像一对比就是能够分辨了出来，这两位就是武当之中名气最大的NPC了——女昆仑石玉珠，姑射仙林绿华。

　　这一行人走上了高台之后，纷纷落座，这时才是有一名着星河明月道袍的男子坐上了峨眉弟子的首席位置，施施然的坐了下去。

　　“我靠！居然是没有认出来，他就是逆水寒来着，我还以为是哪个NPC呢！”

　　逆水寒刚刚是跟在了妙一真人身后，亦步亦趋，远远望去还真没分辨出来他是玩家还是NPC。主要是大家都没想到，在这大比即将开始的时候，参与弟子还是会能同这些大佬走在一起。

　　由此就能看出，逆水寒在峨眉当中的地位，同其他玩家的差距。

　　在他身旁的，可都是李英琼，齐金蝉这个档次的峨眉小辈，宗门地位之高可见一斑。

　　基本就是同叶荣在青城之中一样，有着同其他玩家截然不同的身份地位，NPC的对待态度也是不一样。

　　铛！铛！铛！

　　不知是哪里的铜钟被敲响，钟鸣九响，此次正道宗门联合大比正式的拉开了序幕。

　　髯仙李元化站了出来主持，讲了一堆四家宗门弟子团结友爱，扶持进步的废话，这次大比仅仅是为了友谊切磋，不可相互之间伤了和气等等。

　　这李元化在峨眉二代弟子当中，也是属于较为废材的一档，同东海三仙相差甚远。

　　接待来宾、主持大比这类事情，自然都是交给他来主持，也算是物尽其用。

　　随后妙一真人起身，十指连弹，有十点金光射出。

　　山峰云霞之间，被这十点金光一扯，就像是有无形巨力在拉扯一般，十个漩涡云团生成，脱离了出来。

　　“十座云基，各凭本事，胜者享用。”

　　这漩涡云团被玩家吸纳接受之后，等级直接提升一级，并且有几率会对自身先天属性进行一番改造，对于百级以下的玩家都是有效。

　　每家宗门都是会派出一名弟子，争夺一座云基的所有权，最终的胜者就是可以享有。

　　并且云基之中，还有着其他的宝物，是由四家宗门联合出的奖励，一并是会奖励给了胜者。

　　并且妙一真人还是降下了禁制，下边比试当中无法使用任何的丹药，只有是凭着自身的道行法力才行。

　　……

　　“保佑保佑，千万别让我抽上了逆水寒那个家伙！”

　　每座云基分别对应了什么宝物，这会儿玩家还是没法看到的，叶荣只是期望自己运气别是太差，十座云基正好就是让自己碰上了逆水寒。

　　剑台之上，有着一块被无数符箓包裹着的转盘，轻轻往上边施加了一点力量，就是会转动起来。

　　一个个的玩家的姓名被抽了出来，纷纷的组合在了一起，四人搭配一座云基。

　　甲子云基，峨眉弟子轩辕天下，昆仑弟子八荒，青城弟子渺渺青衣，武当弟子卫公子。

　　这组名单一出，叶荣就听得身后渺渺青衣轻叹了一声，不知是喜是忧。

　　除去卫公子这点以外，其余两人都是不容小觑，极难对付，当然没有抽到逆水寒甘草子这样的阵容，已经算是幸运，还有一搏的机会。

　　轩辕天下是最早成为宗门弟子的玩家，虽然后继发展不如前边那样耀眼，光芒都是被逆水寒给抢去，又是败于风一般男子手上，但自身实力仍是不俗。

　　而八荒则是昆仑四大执事之一，也是一家正式组织的第一核心分子。

　　连着抽了三座云基，都是没有听到自家姓名，让他心里开始有些惴惴不安起来。因为那几个自己最为忌惮的强人，也是没有出现，这样下去出现死亡之组的概率就是变得很大。

　　“天哪，逆水寒同甘草子是被抽在一个组中了！”

　　有人按捺不住，惊呼了一句，这座云基的分组名单太过惊骇。

　　峨眉弟子逆水寒，昆仑弟子甘草子，青城弟子龙无双，武当弟子栾一刀。

　　叶荣报以无限同情的目光看了龙无双一眼，他的大比结局基本已经是判了死刑了。虽然他也算是天榜强者，但同这两个超级强人相比起来，实在是差距太多，只能当做一个陪衬绿叶。

　　而那武当弟子栾一刀，更是没有人会去关心他了，没有人认为他能影响到什么结果。

　　龙无双面色发青，这会儿已经是气得双手发抖，估计心里已经是气炸了。

　　而叶荣的名字，一直是到了最后第二座云基的时候才是出现，同组的竞争对手还真有这老熟人。

　　壬酉云基，峨眉弟子天水一方，昆仑弟子大英雄，青城弟子一剑枯荣，武当弟子琴箫怜花。

　　“没有那几个超级强者，剩余之人俺还真没看在眼里。”

　　名单公布出来的第一时间，天水一方就是扭头投来了包含深意的目光，朝着他打量了许久。

　　但以他情报来看，天水一方是绝对没有在渡过天劫玩家的行列里边，如此自信，显然还是没有得到了自己渡过天劫的消息。

　　而大英雄，则是昆仑的闲散玩家，并非是四大执事任何一方的势力。本身是昆仑四友之一，天池上人的弟子，很少参与有关于宗门的事情。

　　琴箫怜花是一名女性玩家，说起来武当十名弟子里边，女玩家数量是占到了四席，这可是其他几家宗门不曾出现的情形。她的实力，显然是四人当中最弱，完全的打酱油角色，不用将她列入竞争对手当中。

　　联合大比之前，叶荣就是将其余三家的主要高手情报信息全都收集了过来，同旧雨楼又是购买了一份，好好的研读熟悉了一遍。

　　万一是碰上，也好有个基本的了解，应对起来不会完全没有分寸。

　　所有云基抽签结束，剑台一启，峨眉方向就是有一道剑光射出，站了上去。

　　“峨眉轩辕天下，请各位道友指教！”

　　按照这正道宗门联合大比的规矩，启用循环战斗的形势，保证尽可能的公正。每名玩家都是要战上三场，战绩第一者为胜者，若是有了平手，则是两人之间再战，若是有三人成绩相同，则是再进行循环战。

　　一道黄色光芒一闪，就是有一人进入了剑台中，身形魁梧高大。

　　“老大，你说这轮谁能取胜？”

　　小马识途靠了过来，悄声的问道。

　　一登上剑台，就是会将自己的基本信息显示出来，轩辕天下七十二级，八荒六十九级。

　　这两个人从等级上来说，都是要比未渡过天劫之前要高了一些。

　　但现在嘛，情况就是掉转了过来，完全相反了。

　　“不好说，我对这几人的了解都是只局限于表现，也没有同他们有过交手。就算是渺渺青衣，说不定也是藏了什么厉害神通，未必没有取胜的可能。”

　　台上两人打过招呼，就是剑光一晃，战在了一起。

　　一人剑光如白炽耀眼，剑虹纵横，一道道的凄厉声响；另一人则是以淡黄剑光招架，上下格挡，剑意圆润。

　　这两人都是用的自由操作流，各自操作了两口飞剑，剑法都是可以算得出众。

　　或许是因为第一战不容有失的关系，两人都非常小心，并没有进行了施展凶狠手段，还真是打得有些像表演赛了。

　　数十招之后，昆仑八荒首先变招，他的淡黄剑光明显是被对方压制，剑台上边有七成空间都是已经被白炽剑虹所占据，自己已经是缩到了一个极小的角落。

　　抬手一扬，就是一连串的雷火轰隆而去，声势惊人。

　　这手乙木神雷，基本是每个青城弟子都有修习，但是否修炼精深，就要看个人的喜好和发展路线了。

　　而八荒所出手的乙木神雷，显然已经是到了非常深层的境界，虽然还不及甘草子的先天乙木神雷网，但一口气也是数十团相连，密密麻麻的轰来，密不透风。


第三百四十四章 轩辕脆败，青衣获胜

　　乙木神雷的特性，就是声势浩大，攻击范围广。

　　八荒此时出手，就是逼迫的轩辕天下不得不回防，剑光一收，攻势就是缓和了下来。

　　轩辕天下身上有一片一片的竹简落下，首尾相连，绽放出数丈清光来，将自己身旁就是圈了起来。

　　乙木神雷轰到了上边，就是啵啵啵的微不可查的数声，尽数湮灭。

　　而八荒的真正手段还不在于此，他也是晓得光凭着这没有升阶到先天乙木神雷网的神雷神通，是没有可能将对方击败。

　　一道幽冥青光在他手低一闪，随即就是消失不见，再出现时候已经是化作千万银雨，铺天盖地的轰下，将轩辕天下整个人都是淹没在了其中。

　　并且这万千银雨，竟然是丝毫无视了那竹简的防御效果，直接就是穿透了过去。

　　每点银雨落在轩辕天下身上时候，并不会产生任何的碰撞也无穿透血肉的情形，就像是真的雨水，立刻就是融散了开来，不见踪迹。

　　“这是什么法宝，这么阴损可怕！”

　　“没有见过，不像是几件出名法宝里边的！”

　　……

　　剑台下边的观战玩家，纷纷讨论起来，太上的轩辕天下已经是法力全失，从空中跌落了下来。面色苍白，呼吸全无，整个人身子都是僵硬了起来。

　　髯仙李元化上前搭脉诊断了一番，挥手让两名道童将他伏了下去，说是伤及到了元神需要修养一段时间，短时间之内是没有再战之力了。

　　“太乙青灵箭，由太阴月魄寒精所炼之宝，专伤元神！”

　　叶荣倒是一眼就认出了这件法宝来，到了高阶宝物时候，彼岸之中的不少宝物都是同蜀山剑侠类似，就算他没有参与过内测，想要分辨出来也是不难。

　　“这件法宝我记得是由枯竹老人所炼，没想到是到了八荒的手里边，突然使用出来，算轩辕天下倒霉，成了第一个祭品。”

　　太乙青灵箭和一般的法宝不同，攻击类型极为的诡异，但如果是事先知晓做了防范，也没有可能会是这样不济，连丁点抵抗之力都没，就是倒下了。

　　只要有了专门保护元神的防御手段，它想要发挥出作用来，也就没有那么容易了。

　　叶荣有第二元神所化的玄牝珠在，对于这类攻击倒是丝毫不惧，用在自己身上并不会有太好效果。

　　“如果轩辕天下不能继续参加，不是便宜其他几个玩家？要我是他，这会儿定是懊悔死了，还不如死上一次，彻底解脱了呢。”

　　小马识途有些幸灾乐祸的说道，对于峨眉的强势，看到他们吃瘪大多数人总是抱着乐于见到的心情。

　　“这也是他运气不好，怪不得别人，看峨眉那边的反应，这一座云基应该算是弃权了。”

　　峨眉坐席上边，一片垂头丧气，第一个上场的峨眉弟子就是有此种方式败了回来，真是出师不利。

　　倒是便宜了渺渺青衣和卫公子，两个人不用比就是算作先赢了一场，谁叫峨眉方面直接弃权了呢。轮到这种好事，就算接下来全败，回去之后照样是能在宗门之中得到一些奖励。

　　翩翩公子打扮的卫公子一上剑台，剑光闪电而出，有一条黑白太极鱼闪现，在剑端上边不停旋转徘徊。

　　这便是武当剑诀修炼到了圆满境界，会出现的特殊效果，同青城剑诀的青玉寒光楼有着一些类似。

　　“不知道这黑白太极鱼有什么属性作用，同我的青玉寒光楼比起来又有什么差距？”

　　叶荣在下边观战，看到津津有味，这也是学习各家所长的一个极好机会。

　　放在平日，想要将这些各家宗门的精英高手汇聚起来，半这么一场比试，是绝没有可能的事情。

　　卫公子手中的黑白太极鱼灵活多变，就算他对此人感官一直不佳，也是得承认这人在如何使用黑白太极鱼上边肯定是有过苦功。

　　但在八荒面前，这次也不用出什么强大法宝，就是凭着手中两口飞剑，剑光厚重如渊，不动如山，在百剑之后就是硬生生的把卫公子逼入了绝境，迫使他不得不跳下了剑台，主动拱手认输。

　　连胜两场，这回却是轮到八荒下场休息，由渺渺青衣和卫公子做上一场。

　　叶荣提起了精神，自从上次宗门之后，自己还是没有见过渺渺青衣出手。不晓得他在这段时日里边，进步了多少，这下正好是能够观察一番。

　　两人之间关系虽然有些微妙，但相比之下他还是希望渺渺青衣能够获胜。

　　毕竟双方还是同门，青城成绩越好，他这个天枢堂首席脸上也是有光，说起来也可以算是首席弟子领导有方的结果。

　　卫公子这回一上台，就是召唤出了一只玄龟来，有十丈高下，就像一座小山严严实实的遮在了自己身前。这大比之中，不准服用丹药，这带入自家的幻宠之类却是允许。

　　他前边只以飞剑应对，这会儿才是唤出，显然是要力拼渺渺青衣，准备拿下这一分——

　　青城将武当弟子算作了拿分的捷径，对方又何尝不是这样认为，面对其余两个对手，青城弟子显然是可以算作软柿子一只了。

　　这玄龟爬行极为的缓慢，虽说防御惊人，气血绵长，也是在战斗当中起不到丝毫的作用。

　　就算是在战斗环境有所限制的剑台上边，这玄龟想要充当一个肉盾角色也是相当困难。这会儿又不是游戏初期了，一只强大幻宠还能起到巨大的作用，玩家有千百种方法是能甩开幻宠，直接攻击到主人。

　　但卫公子所打的注意，显然不是那样简单，他一登台就是双手结印，狠狠的按在了玄龟背上。

　　一层血幕溅起，浓浓的血腥之气飘散了开来，有一个血色徽章在卫公子和玄龟身上分别出现，印了下去，像是天生生成。

　　“半边师太，你门下这弟子所使用的法术，似是太过凶戾，已经带有一点魔道法术的性质……”

　　主席高台上边，峨眉醉道人面色一凛，正色说道。

　　“只要心中所持为正，用的法术如何又有什么关系！”

　　半边老尼冷冷的扫了醉道人一眼，毫不客气的回应道。

　　……

　　渺渺青衣头顶有青莲映照，脚底踩着数朵青焰，出战之前更是有一只青鸾显形，张嘴一口靛青焰火喷在了他身上，才是散去。

　　一上剑台，就是飞剑法宝齐出，将卫公子压制到了下风，任意出手之间都是会有青焰伴随。轰在对方身上之后，就是能够留下青焰灼烧许久，伤害数字狂跳。

　　但无论如何猛烈的攻势，卫公子都是安然承受了下来，并没有落败。

　　到了这个时候，众人也是能够看出，卫公子的伤势都是由他的那只幻宠所承受了，这会儿正是趴在地上惨叫连连，地上血流成河。

　　要是他自己能够承担那么多攻击，那气血值估计得是破了两万才行，完全不可能达到。

　　先前那诡异法术，正是要让他自己的气血同那只玄龟相连起来，达到共同承担伤害的效果。

　　他的目标也是非常明确，打不过你，那我就耗死你。

　　在剑台之上是没法服用丹药恢复真气的，等到渺渺青衣真气耗竭时候，自然就是能够从容反攻了。

　　渺渺青衣却是露出信心满满的神色，并不改变的战斗方式，继续疯狂猛攻，只不过是将攻击对象从卫公子本人改成了玄龟。

　　你不是伤害共享吗，那干脆就是攻击你的幻宠，反正玄龟速度那么慢，连躲都是不会躲。

　　叶荣看着渺渺青衣头顶的青莲，若有所思的点了点头，这项道法他在首次小比时候就是催动过了，后来根据有人传出来的情报，名为九曜青光。

　　九曜青光，共有九项神通加持，特别是在恢复能力上边更为突出，绝对是最为合适擂台战的道法之一。

　　所以他几乎是不用顾忌自己真气值损耗不足的问题，卫公子的算计面对渺渺青衣却是根本发挥不了多少作用，撞上了铁板。

　　剑光挥洒，烟花烂漫，优雅而又充满着杀机。

　　渺渺青衣的剑路就是给人以这样的一种感觉，充斥着强烈的美感，不知不觉之间就是能够取走了你的性命。

　　在最大依仗发挥不了的作用的情况之下，卫公子的坚持就成了没有意义。

　　一刻钟之后，他就是被烟花剑光直接轰成了碎片，连保持着体面全身退出的机会都无，直接消散在了剑台之中。数息之后，才是在剑台一侧的重生点中出现，面色恼怒。

　　峨眉主场，参战玩家自持身份，自然是不会大声拍掌叫好。

　　而那些围观玩家，在峨眉弟子意外的早早出局之后，热情也是降了下来，并不喝彩也无嘘声。

　　搞得战后一片寂静，只有高台上边髯仙李元化淡淡的宣布谁胜谁负的结果。

　　首座云基的归属，竟是在昆仑弟子八荒同青城弟子渺渺青衣之间决出，这一结局怕是之前大多玩家都是没有料到的。

　　轩辕天下无疑成了最衰的一个，连一场胜局都是没有捞到，估计已经是把八荒给恨死了。


第三百四十五章 强人登场

　　“昆仑八荒有情道兄多多指教了！”

　　“不敢当。”

　　“内测时候就是听闻过青衣兄的大名，不知为何此次公测却是和紫衣分道扬镳，一人拜入了青城当中，小弟还真是有些好奇了。”

　　八荒显然是早早听说的渺渺青衣的名号，但印象都是来自于内测当中。

　　到了公测，此人一点名声都没，要不是这次正道宗门联合大比碰上，还以为他是彻底沉沦，没了声息呢。

　　渺渺青衣面色一黯，这事可以说是正中他的伤疤，戳中了他的痛处。

　　若非一个决断错误，他也不会沦落到了今天这样的地步，凭着自己内测时候的资源经验，继续拜入南海玄龟殿，此时南海地界几大高手之中必定是会有他的一个位置。

　　“不过现在弃手还是不晚，大比结束之后就是去帮紫衣，将玄龟殿彻底纳入他的手中。”

　　渺渺青衣心中一个果决，面色坚毅，就是拔剑而向。

　　“八荒兄未免好奇心太重了些，还是用剑来说话吧。”

　　两人剑光一横，就是战在了一起，一个烟花烂漫，一个渊渟岳峙，各有各的风姿。

　　纯以飞剑技术而论，两人都是不相伯仲，就算拼上千招都是难以分出胜负。而飞剑品质上边，这样看去，也都是差不多的样子。

　　但渺渺青衣头顶青莲还在，九曜青光并没有消失，所以在擂台战斗上边占到的便宜极大。

　　而八荒那件太乙青灵箭，显然是短时间内只能催动了一次，就是没法再继续使用。否则连连催动，这云基归属早就是定下了，对手直接投降就是。

　　这等强悍高阶法宝，一般来说都是如此，冷却时间极长，只能是当做一关键时刻的杀手锏来用。

　　所以，才会是造成防御型的法宝，价格上边要比一般法宝更贵出几成，这是实用性来决定的。

　　叶荣摸了摸自己怀中的一样法宝，感同深受，暗自点了点头。

　　就算没有了太乙青灵箭，八荒身上其余法宝显然也是不少，怎么说也是昆仑的四大执事，进入那三十三天古道的机会绝不会少了。相比之下，肯定是要比渺渺青衣进入祖师堂的机会要来的多。

　　这四大执事，虽然在名声实力上边都是有所差距，其中甘草子一枝独秀，特别的突出。

　　可在昆仑之中，宗门地位上边，却是并没有什么悬殊的差别。

　　最多就是因为甘草子实力强劲，能够多完成几个宗门任务，有机会多得到一些奖励而已。

　　三十三天古道作为彼岸之中最为神秘，也有极大可能是最大的一间宝库，就连峨眉的几大洞天都是没法相比。要知道，这可是传闻之中的金仙广成子所建，比长眉老道还不知要高出了几个级别的仙人。

　　这历史传承，宗门渊源，相差太多，不是数代的气运就能弥补上去的。

　　所以说，叶荣一直是对本门的祖师堂颇有微词，本来就是相比之下显得很不给力了，奖励的祖师堂精修时日还是如此吝啬，让青城弟子怎么去同别家竞争。

　　那三个渡过了三次天劫，随时都有可能飞升的大佬，也是不漏踪影，对于青城弟子来说并没有什么好处得到。

　　……

　　八荒手中有一团烟痕挥出，毫无光华，也无甚形迹，就凭叶荣的荧光之瞳，也只依稀辨出一片薄得几非目力能见的烟痕。

　　这团烟痕在自己身边洒开，无论怎样的攻击，落到了上边都是轻描淡写的被化解。

　　就连渺渺青衣的两道剑光，都是差点陷落在了烟痕之中，脱身不得。

　　这正是八荒在三十三天古道当中所获得的至宝，如意水烟罗，任何风火水雷都是没法攻破了它的防御。

　　这件宝物，在昆仑内部，也是被评做了七大法宝之一，也是所有昆仑弟子在三十三天古道当中所获宝物里边最强的之一。

　　就连甘草子面对这件如意水烟罗时，也是会极为头疼，曾有过“八荒全力防守，连我也不可轻破”的评语，更是让这件法宝名声大增。

　　此时使用出来，渺渺青衣就是面色大变，虽然连连发动了几样道法，但都是没法形成了显著效果。

　　硬是撑到了头顶青莲消失的一刻，才是心若死灰的叹息了一声，自剑台上边跳下。

　　没能获得一座云基，也是标识着渺渺青衣作为青城弟子的经历彻底失败，他今后也是会将重心转移到了南海，就同那些拜入了青城，全是平日里宗门之中根本不见人影的玩家一般。

　　八荒站上了第一座甲子云基，翻滚的云团涌入了他的体内，像是见到他整个人像是被仙云包裹的感觉。

　　里边还有一卷道书缓缓飘出，落在了他的手中。

　　看八荒神色激动的样子，想来这道书应该是品阶不凡才对，不然是不会让他这样失色。

　　“第一轮四人的表现来看，俺应该是能全部胜之，不算太难。就算如意水烟罗防御了得，在我面前也并非是全无破绽，总有解决的方法。而且从表面来看，应该是没有一个有渡过了天劫的。”

　　叶荣坐在下边，给四个人的表现一一评分，并是将自己代入其中。

　　一次天劫是否渡过，从表面来看却是很难察觉，并没有什么显著特征。这奖励的仙骨也是藏于体内，若是玩家自身不说，外人也是不会知道。

　　不像是二次天劫和三次天劫，分别是有金丹、元婴成就，站在你面前就是能够感觉的到差异。

　　八荒回到昆仑坐席当中，四周昆仑弟子都是纷纷起身相贺，就连有隙的甘草子都是如此。毕竟是代表着宗门的胜利，昆仑若能战胜峨眉，对于他们每个人来说也都是有着关系到切身利益的好处。

　　昆仑想要超越峨眉，成为彼岸第一宗门，就是要从这每一次比试当中做起，经常性的取得对峨眉的胜利。

　　第二座云基的归属就显得没有多少波澜，青城代表师奶最高上去走了个过场，只是击败了武当弟子一人。而峨眉方面非蜀山剑盟成员四道眉毛几乎是以碾压性的优势，在二十分钟之内就是解决了全部的战斗，取走了云基。

　　对此，观战的峨眉弟子总算是恢复了热情，大声的喝彩着。

　　不过对于这些，这会儿已经是没有多少人在关注了，所有人的目光都是集中在了逆水寒和甘草子的身子，下一座云基正是两位超级强者的直接碰撞。

　　天榜前十强者之间，至今还是没有正式的对战记录，或者说是没有曝露在公众眼中的交手。

　　这次大比，居然是能让天榜第一同天榜第五碰上，也算是制造了一个最大的噱头，引发了极大的关注。

　　不仅仅是在场的上万峨眉弟子围观而已，论坛上边对于此次正道宗门联合大比也是有着文字直播帖子，到了这时帖子已经有了三千多页，并且在急遽增长当中。

　　每一场大比的比试视频一被上传，都是会立刻引得大批玩家的点击观看，热情高涨。

　　逆水寒起身，就是听到峨眉弟子阵容一种欢呼，以示对这位第一人的热情支持。

　　一脚踩在虚空，就是有遁光接送，将他送入了剑台之上。

　　头顶三盏金灯，有无数的花穗垂下，放射万道光芒，周身更是有朵朵紫莲绕转，共是有着九九八十一朵，呈周天排列。

　　这正是神霄一气道法金莲，峨眉心法紫符丹书修炼到圆满境界才是会出现的衍生道法。

　　紫符丹书共是有着二十四层，比别家宗门的炼气心法都是要多出了几层，并且据说后边几层极为炼成，在这之前可是没有听说有谁已经到达。

　　而一旦出现了这一金莲衍生道法，对于自身实力的催生，那是不可想象，非一点半点的。

　　逆水寒并不取剑，就这样站在了剑台之上，气度捭阖全场。

　　另一边，一名身着素色道袍，云裳洁白的女子起身，有着两只仙鹤相抬，将她一路护送。

　　甘草子一袭素衫，高髻宽服博袖，外纱内罗尽显丰肩窈体。鬟髻正中绾一朵牡丹，非金非银非玉非琉璃，丝丝蕊绽，瓣瓣盛开，五凤首尾相衔羽翼为叶，喙挂鲛珠，除此之外再无赘饰。

　　“逆水寒道兄，久违了。”

　　她玉臂轻抬，罗袖流瀑般落下，皓腕眩目如初雪。五指如静夜幽昙，次第舒展，无声地凝在空中，已经是握住了一柄玉钗。

　　“的确，我也没有想到会是在这里就同你交上手了。”

　　逆水寒似乎是将对手的动作视作无物，淡淡的说道。

　　“不过也好，就让我来看看你的实力同内测时候又有什么不同。”

　　话音落下，玉钗一动，就同一道惊虹闪过天际，轰隆大震，却是让这座系统剑台都在随之摇晃。

　　超级强者，出手之间自然不凡，场下诸人都是屏气凝神，认真观看，生怕是错过了一点关键的细节。

　　“来的好！”

　　逆水寒冷哼一声，双手一搓，就是有一团神雷形成，顶了上去。

　　紫府神雷，威力绝伦！


第三百四十六章 同归于尽，炮灰命运

　　紫府神雷，威力绝伦！

　　但从修习难度上边来说，也是同样的极为苛刻，不拘是少阳神雷还是乙木神雷都是难以相比。

　　而且冷却时间是极长，可以说一轮擂台比试当中，绝对是只能用上一次，没有再多的了。

　　逆水寒一上来就是毫无顾忌的用处，显然不可能是不谙战斗的表现，只能说在他心中根本是没将紫府神雷当做了什么杀手锏在看待。

　　这在峨眉精英弟子当中，都是极为罕见的紫府神雷，落在这位大佬手里居然是当做寻常攻击手段来对待，估计那些峨眉弟子都是要吐血了。

　　一圈一圈的紫光在聚集，汇做最为耀眼的一点白光，就同烈日一般。

　　向前一推，就是同甘草子玉钗狠狠的相撞在了一起，如同彗星相撞一样的巨响，场下所有人都是捂住了耳朵，散发出来的光彩更是将天空都要遮住。

　　一道烟柱直冲天际，足有上百丈之高，久久不曾消散。

　　紫府神雷的威力，显然是要更甚一筹，余势不消，继续轰鸣着向前冲去。

　　剑台上边有无数禁制加持过的青石地表，此刻都是被这紫府神雷的威力所带动，碎裂跳脱了出来，到处连飞乱射。

　　甘草子面色严峻，一双玉手上下翻滚，一道一道的金色雷光闪起，轰隆成串。

　　先天乙木神雷网再现，比八荒手中用出的乙木神雷，不知是强出了几个级别，完全不像是同一个品种的神雷来着。

　　这神雷网往下一罩，上百颗上百颗的爆炸，总算是将紫府神雷的威力给消融抵销了，化作无形。

　　素手再是一点，三道血虹出现，轰然出击，同时伴随着的还有数不清的乙木神雷。

　　这等攻势，任何人面对都是不可能轻视，可偏偏你在逆水寒身上就是感觉不到一丝的紧张，手上取出一个玉瓶，往前一迎。这玉瓶高才五寸，形制古雅，玉色温润，用时瓶口放出五色宝气，像是蟒蛇一般将轰来的乙木神雷统统的吞了下去。

　　……

　　“这两人定是都渡过了天劫！”

　　叶荣看了片刻，就是下了结论，虽然他也是拿不出什么证据理由来。

　　或许这就是同为渡过天劫之人的相互感应来着，仙骨之间可能也有一种呼应。

　　以两人表现的手段来看，自己幸亏是没有抽进了这一组当中，否则估计命运也就是惨了。特别是逆水寒，不动声色的表现，只是动用了一两件宝物，就让甘草子显得捉襟见肘。

　　那青蜃瓶只要是五色宝气一吐，就是能将所有乙木神雷吸走，再多的数量似乎都是没有限制。

　　而剩下三道血虹，逆水寒同样是以三道剑光应对，丝毫不虚。

　　他也总算是看到了，除自己之外，同样是能操控三口飞剑的玩家。

　　“看来在超级强者之中，拥有类似于非想非非想剑匣的人数也是不少，起码在天榜前十当中就是如此。看来我的这点优势在这个层次当中，就是不复存在，大家都是在同一个起跑线上边了。”

　　叶荣心中嘀咕着，非想非非想剑匣在很长一个时间段当中，都是属于孤品一样的存在。

　　除了风一般男子，还真没有听过有谁的剑匣是能多容纳一口飞剑的，他见过的那么多天榜强者里头，也没见到有谁可以同自己一样，多操纵一柄飞剑。

　　就算是风一般男子的青花剑匣，也是早就被人将曝光在了论坛上边，属性当中也是没有能够降低飞剑装备使用等级这一条。

　　所以他一直是将非想非非想剑匣，当做极为特殊的存在，认为这是一大利器。

　　不过此刻一看，还真是有些坐井观天，这些超级强者竟是全都拥有。不晓得是自己眼前两个正好拥有此类剑匣，还是数量并不如自己所想的那般稀少来着。

　　甘草子渡过天劫所选的仙骨奖励，应该是同增强神雷威力有关，此刻的先天乙木神雷网又是同前次见到的不同，多出了许多的变化。

　　可偏偏是被逆水寒手中的青蜃瓶所克制，一经发出就是被全部吸走，这就失去了一最大的手段。

　　谁都知道，甘草子是以修习乙木神雷见长，大半的精力都是放在了这神雷道法上边。身上有的几样法宝，也都是增添乙木神雷威力方面的。

　　这等做法，好处就是先天乙木神雷网威力无穷，平时威风八面。

　　可坏处就是像现在这样，一旦是碰上了克制的法宝，就是会显得应对手段不足。

　　又是交错了片刻，甘草子的三道血虹，已经是越来越势微，其上血色开始在慢慢的变淡。

　　照着这个趋势，逆水寒的取胜应该是只有时间问题了。

　　“哎，天榜弟子还是天榜弟子，逆水寒是强啊！”

　　“我就说了，一个娘们怎么可能赢过逆水寒呢！”

　　“嘿嘿，人家是女的，可惜你也还是胜不过她。”

　　……

　　突然天色一变，有一阵爆音响起，狂风暴雨夹杂着风雪落下，其大如掌，奇光幻彩，翠火流辉。

　　就是见到有几点蓝色火星到处乱窜，将整个天空都是遮掩了起来，变幻了色泽。

　　“天蓝神砂！”

　　逆水寒从站上剑台开始，头一次变了脸色，惊呼了一声，失去了一直保持着超然风度。

　　手腕一翻，有一面大旗护住了自己身子，同时三道剑光呼啸着朝甘草子射去。

　　噼里啪啦的一阵狂轰，声势委实惊人，如同世界末日到来一般。

　　等到一切烟消云散，再往台上看去时候，却是连一个人都没有了。

　　“我靠！这算是怎么回事？同归于尽？”

　　叶荣目瞪口呆，这一幕真是令人匪夷所思，甘草子居然用了这等神奇法宝差点翻盘成功了。

　　重生点中，凝聚了四肢的两人脸色都是不佳，阴沉着脸。

　　逆水寒被人破了不死金身，显然是对他的不败神话有所影响，虽然并没有真正的落败；

　　而甘草子压箱底的法宝用去，还是没有胜利，也是没有达到了预期目标。接下去不仅是对方有了防备的关系，这天蓝神砂可是用上一颗就少了一颗的消耗性法宝，又不是可以持续使用的正常法宝。

　　她全部的存货也就是刚才所用的那五颗而已，已经是倾其所有在三十三天古道中的收获了。

　　可以看到，昆仑坐席上的几名玩家都是面色复杂，不知是喜是忧。

　　若是胜了，昆仑声望自然是大涨，可作为主角的甘草子更是会扶摇直上，彻底抛开其他三个执事。说不定更能借此在宗门当中，取得更高的地位。

　　虽然目前是只有四大执事的职位能让玩家担当，但并不代表着今后也是如此，不会再有发展的余地。

　　龙无双站上了剑台，身上一样样的法宝随身旋转环绕，看来他也是为了这次联合大比做了充足的准备。看其法宝光华，每件都是颇为不俗，起码都是在七阶以上。

　　“看来这小子还没死心，为了首席弟子的位置肯定是去向他师父求了不少好东西！哼哼，可惜人算不如天算，分到这么一个组别里边，也只能算你倒霉。你的所有准备，也是竹篮打水一场空罢了！”

　　叶荣冷哼了一声，就是看到另一个倒霉儿武当弟子栾一刀站了上来。

　　两个配角在台上叮叮咚咚的战的激烈，可关注玩家却是不多，只是偶尔瞥上一眼。

　　谁都知道，这两人无论谁胜谁负都是影响不了大局，大家的注意力还是在逆水寒和甘草子身上。

　　台下玩家还都是讨论着刚才的一战，以及后边两人再战谁能获胜，或者依旧是同归于尽的戏剧结局。

　　“最好是能来个十次同归于尽，这样才是过瘾！”

　　“要这样循环下去岂不是谁都胜利不了？”

　　“放心，逆水寒肯定还是会赢的，那甘草子的强悍法宝难道是不用冷却的不成？”

　　……

　　玩家的讨论还都是普遍看好了逆水寒，即便他们并不清楚甘草子手中的天蓝神砂是消耗性法宝，已经是消耗殆尽，根本没有存货了。

　　剑台之上，龙无双同栾一刀居然是大战了半个小时，还没有分出了胜负来，这让叶荣跌破了眼镜。

　　“我去，不是吧。龙无双啊，龙无双，你也太不争气了吧，连个武当弟子都是拿不下来。”

　　他对自己的这个曾经竞争对手揶揄了两句，往台上一看，才是发现小觑了那武当弟子。

　　“蛮强的嘛！这人绝对是有着天榜实力，怎么以前是没有听说过！”

　　栾一刀和龙无双的对决，实力接近，也都有着天榜水准，若放在平时也绝对是一场让人回味的精彩对决。只是两名超级强者的对决珠玉在前，提高了众人的胃口，才是搞得观众兴致不高。

　　而在论坛上边，甚至已经是有玩家在怒斥，两个菜鸟再搞什么，还没有打完，他们要看逆水寒和甘草子的大战续集！

　　最终，龙无双凭借着身上法宝数量众多的优势，以一道火环将栾一刀惊险的轰杀，终究是取得了一胜。


第三百四十七章 接连秒杀，法宝克星

　　“老大，刚是怎么回事？”

　　峨眉坐席当中，潇湘子作为逆天部掌剑使，亦是这次正道宗门联合大比的参与弟子之一，关切的问道。

　　“哼！那甘草子居然是得了几颗天蓝神砂，不过也就是仅此而已，不会再有下次！”

　　逆水寒冷哼了一声，心有不甘的说道。

　　“我倒是不信，她能拿出那样多的天蓝神砂来。就算是再有，我也有把握在天蓝神砂爆裂之前，将她给击杀，起码是一个不败的局面。”

　　略微恢复了冷静，逆水寒对于局势并不担忧，毕竟他是有着明显的实力优势。

　　只不过是因为之前突然阵亡，让好久没有享受过重生的他一时之间愤怒了而已。

　　此刻，场中龙无双同栾一刀的比试终于结束，又轮到逆水寒上场了。

　　正是心情不佳的他哪里有空去理会这样一个在自己眼中的菜鸟，三道剑光齐发，直接就是将龙无双给秒了，自己都是没有登上剑台。

　　重生点中凝聚了四肢出来的龙无双，面色铁青，狠狠的甩了下手。

　　被人以这种手段给秒杀了，绝对是大大的丢脸，一点面子都是没有了。

　　如果逆水寒登台将他秒杀，那意义也是跟现在不同，这完全就是无视于他，这怎能不让心性高傲的龙无双恼羞成怒。

　　只是实力差距过大，再是愤怒也无用，又是登上了剑台，等待着下一次的蹂躏。

　　甘草子倒是给了龙无双一点面子，起码是登上了剑台，虚晃了数剑，才是以先天乙木神雷网将他轰成了碎片，才是离开。

　　另一边的栾一刀见到了龙无双这样的结局，心灰意冷，直接是跑上去同半边老尼说了声自己要弃权。

　　这可是有上千万玩家在关注着的大比战况，要是跟龙无双一样的被秒杀上两次，特别是逆水寒这种连面都不露，挥手击杀的下场，传扬了出去实在对自己名声不好。

　　除了是能给逆水寒战绩上边再添一笔，当做背景，一点好处都是没有。

　　半边老尼估计也是不想见到自己弟子被虐，马上就是点头同意了这个申请。

　　“武当弟子栾一刀，大比弃权，放弃对此座云基的竞争。”

　　髯仙李元化站了出来，遥遥的喊了一声，宣布了这个结果。

　　对此，龙无双只能是气愤的双目喷火，面色阴沉的都能滴出水来。估计他心中也是再后悔，为何是没有早早的认输弃权，也就不用丢这个脸面了。

　　要是换了旁的弟子，还有可能是会被斥责为没有进取心，尚未比试就是认输，不符青城风范，不被通过。

　　但以他的身份，去同矮叟朱梅一说，决计是会同意，不可能不被通过的。

　　只可惜现在后悔，也是晚矣，不能挽回了。

　　……

　　一个两败，一个认输弃权，最后的胜者还是要回到逆水寒同甘草子这边来。

　　两人登台之后，并是没有立刻开战，而是相互凝视，交谈了起来。

　　逆水寒这次明显是慎重了许多，除去头顶金灯，周身有紫莲环绕以外，还是有两面幡旗在他背后迎风飘扬着。能够被他所装备，想来定是高阶幡旗法宝，效果不凡才对。

　　“他喵个的功夫熊猫！还不战，啰嗦个毛线！”

　　叶荣抱怨了一句，这也是相当大一部分在场玩家的心声表现。

　　甘草子这次祭出了数样法宝，一口气朝着逆水寒全都轰了过去，身边一件都是不留。

　　她估计也是晓得先天乙木神雷网在面对此人时候无用，干脆就是舍弃，转攻法宝这一块了。

　　有数样法宝在接近逆水寒身边时候，突然就是砰的一声炸裂，有一层龙卷旋风挂了开来。

　　这等强自爆裂自己法宝的做法，显然是让甘草子也不好受，每一次爆裂都是会见得脸色一白。

　　但法宝爆裂的杀伤力，的确是不凡，就连逆水寒都是不得不暂避风头，由身后两面巨大幡旗将自己遮挡了起来。

　　甘草子的法宝数量还真是丰厚，一口气是接连自爆了十多件法宝，转眼又是拿出来了一批新的。

　　这等品阶的法宝，还是有这样多的规模，只能是让叶荣长叹一声，真是一个小富婆来着。

　　如此被轰了顷刻的逆水寒，似乎也开始有了一些不耐，先是被天蓝神砂阴了一把，弄了个同归于尽。这会儿又是被自爆法宝搞得全面防御，十分被动，这简直是同彼岸第一人的形象大为不符。

　　长啸了一声，身上九九八十一朵紫莲飞速转动起来，越转越快，就是有一朵巨型的紫莲在他身前凝成。

　　然后就是一低头，头顶三盏金灯之中分别流出三滴金色液体，融入了紫莲当中。

　　完成这一举动之后，这三盏金灯就像是元气耗尽，所散发的万千金芒都是收敛了起来，不见光辉了。

　　倒是紫莲融入金液，一瓣瓣的莲叶开始转变了色泽，从紫色变作纯金。

　　神霄一气金莲，彼岸第一衍生道法！

　　内测时候就有此种说法流传，只是这金莲道法到底是有多强，却是无人能够说明。

　　但此时巨型金莲被逆水寒凝聚出来之后，随他手指一点，就是向前冲去。

　　“到底是有何奥妙，让我来见识一番！”

　　叶荣微微站起身来，紧张的注视着这金莲的变化动向，这神霄一气金莲几乎就是峨眉弟子现阶段的最强宗门道法了，不关心怎么能行。

　　金莲向前一冲，只见得所有轰向逆水寒的法宝纷纷都是被吸附了过去，根本不随主人心意控制。

　　甘草子脸上有惊慌之色出现，大为诧异，手上法诀连连变幻，却也是改变不了这一结果。

　　就连想要法宝自爆，也是无法做到，只能是眼睁睁的看着自己法宝全都是被金莲给吸走。

　　金莲再是一转，这些空中的法宝就是消失不见，像是被它吞噬了进去。

　　同时逆水寒手中剑光一展，朝着甘草子轰去，剑芒如电，纵横全场。

　　没有了这些讨厌自爆法宝的拖延，先天乙木神雷网又是没法起到效果，甘草子完全是没法和逆水寒所抗衡，很快就是落入了下风。

　　而逆水寒也是并不以法宝欺人，就以自己的三道剑光同甘草子的三道血虹战斗。

　　这个时候，就是能够看出他的精妙剑术来了，平日里都是被遮掩在了他的强大道法和法宝之下，不为人所注意。

　　此刻剑光转动，圆润如意，大气磅礴，将三道血虹全面压制。

　　当然这也是甘草子战意消退，无心恋战的缘故，有着很大的因素。

　　神霄一气金莲道法的出现，让她最后的一点手段都是起不到作用，的确是打击很大。

　　白虹再闪，接连穿透甘草子身前的数道光幕屏障，轰在她的玲珑身躯之上，将其肢解成了四五块。

　　这样一位美丽俏佳人，就是殆于逆水寒手中，丝毫没有见到了怜香惜玉的表现。

　　此战之后，总算是将前边同归于尽消减的一点名声损失给拉了回来，证明了自己还是当之无愧的彼岸第一人。

　　逆水寒收剑环顾四周，脚踩遁光迎向云基，像其纳入体内。

　　这座云基的奖励宝物，却是一块毫不起眼的雪色晶石，也不知道是有什么属性。

　　逆水寒看了一眼，毫无表情的收入囊中，并没有什么表示。

　　而另一边，甘草子从重生点中出来，脸上沮丧神情已经是退散，恢复了自信神采回到昆仑坐席当中。

　　以她角度来说，用这样的方式输给逆水寒并不是不给接受的，这在抽签结果出来的时候就是已经预料到了。

　　没有人是会在抽到逆水寒之后，还是会信心满满的大喊着自己百分百要获取胜利。

　　能够逼平一场，已经算是可以接受的结局，至少对得起自己的天榜排名了。

　　……

　　有着这样一轮比试摆在前边，接下来的两轮云基争夺战都是显得有些乏味无奇，提不起观众的兴趣来。

　　而青城弟子，毫无疑问的都是做了配角，有一座云基甚至是连一场都没胜，连武当弟子都是输了。

　　至于叶荣，则是在一直期待着幽游踪的出场，终于在第五座云基的时候等到了他。

　　“极乐童子的徒孙，希望是不要让我失望了！”

　　幽游踪一出战，极为神速的挑落了武当弟子，不过这一战他并没有表露出什么来。武当派出的是一位女弟子，实力非常一般，估计连热身效果都是没有达到。

　　只有在面对昆仑弟子，或是峨眉弟子时候的战斗，才是有着参考价值，会拿出真正的本事来，也能让叶荣从中观察到些什么。

　　而昆仑弟子，非常不巧的，正是叶荣的老熟人血色罂粟。

　　按照以往的印象来看，血色罂粟的实力虽然能入天榜，可也是非常一般。

　　但最近一段时间，不知为何是天榜排名狂飙，想来应该是实力大增才对。若非如此，他也不会轮到这个名额，来代表昆仑参加这正道宗门联合大比。

　　剑台之上，两人一交手，就是让他目不转睛，无法挪移开来。

　　幽游踪，所用的居然是飞针法宝，还是完整成套！

　　足足有上百根之多！


第三百四十八章 青衣交心，往日内幕

　　“这是极乐童子的乾坤针吧，共是有三万六千根，号称彼岸之中第一飞针类法宝。”

　　渺渺青衣不知何时已经是出现在了叶荣身旁，神情淡然，似乎已经是从失利的阴影当中走了出来。

　　败在昆仑八荒手中，他为之得到这次机会而付出的代价，又是有些不值得了。

　　叶荣还是以为，渺渺青衣就算不会记恨，也不会有好脸色给自己看，没想到这会儿却像是没事人一般过来，两人之间从不存在着什么过节。

　　“呵，是不是觉着我态度突然转变有些奇怪来着？想通了，青城的确不是我的福地，还是会南海为好，老老实实的专研我的造船术去。”

　　渺渺青衣自嘲的苦笑了一声，已经下定决心是要回到南海方面发展的他，心态也是放平和了下来。

　　“若是早些听了紫衣的话，我这会儿说不定亦能在海外得到同那金匮水府差不多档次的洞府，何苦落到这个地步。”

　　他口中的紫衣，想来就是南海玄龟殿中名声最大的一名弟子，紫衣侯了。

　　东海长生阁，南海紫衣侯。

　　一人居然是能于海啸长生阁一家正式组织相提并论，可见他在南海之中所拥有的势力之大。

　　紫衣侯本身并非是南海玄龟殿大弟子，却是据说得到一位海外散仙所留遗蜕加上一份水母遗宝，才是有了如今的境遇，将原本的大弟子彻底压了下去，自己在宗门之中也是有了更高的地位。

　　叶荣也早是听过，内测时候，紫衣侯同渺渺青衣就是一默契搭档，焦不离孟的那种类型。

　　这会儿看来，两人分开却是有大半原因是为了金匮水府的关系。

　　“区区一座水府而已，以青衣你的才华，今后定是能在海外开辟出一片天地来！”

　　他这会儿当然是只有死命压低金匮水府了，否则要是让他晓得水府当中几只镇府灵兽里头连渡过三次天劫的那种逆天牛叉存在都有，说不准刚是化解的疙瘩又是冲了起来，直接怒火攻心了。

　　虽然那几头镇府灵兽很是不给面子，比他这个水府主人表现的还要大派，也没指挥它们的权力。

　　但只要是它们生活在金匮水府当中一天，他就是名义上的主人，今后也有一定收服的可能。

　　说起来，渺渺青衣也是可怜，当日水府任务凑齐了人数找了其他几个人来参加，虽然也是有着利用的性质，但也说不上大奸大恶。

　　以他的算计，也是扣好了时间，有了铜板神算就是能寻到金匮水府位置，成为主人。

　　没想到千算万算，不如叶荣一次人品爆发，躲避水中精怪的追杀也能碰巧撞上了水府的入口。只能说，他是这金匮水府命中注定的主人，不容更改。

　　“呵呵，你也不用安慰我了，对于这些事情我都已经想通了，命中没有，莫要多求。倒是你现在坐拥水府，又为青城独家首席，还是青帝盟的第一核心分子。全彼岸之中，有你这样条件的，仙府、宗门、组织全占的，也不会超过十指之数，若是运气好，还是有很大机会挤入彼岸最强的那几人当中去的。”

　　“过奖过奖，借你吉言。”

　　叶荣暗自心惊，没想到渺渺青衣竟然是对自己评价如此之高。

　　“还是看比试吧，看来那血色罂粟已经是要不行了。”

　　“的确，乾坤针果真犀利！”

　　将注意力投回剑台之上，幽游踪不用其他任何飞剑法宝，只凭着一套乾坤针将血色罂粟压制的毫无还手之力，较为轻松的就是取得了胜利。

　　伸手一招，那数百点白芒就是缩回了自己掌心，幽游踪信心满满的等待着自己下一个对手。

　　作为极乐童子的随身法宝，这乾坤针虽然是数量惊人而闻名，可品阶绝对是不会低了。否则又怎么可能三万六千根乾坤针一现，那百万百毒金蚕蛊纷纷毙命，顷刻之间减少了大半数量。

　　当然，在极乐童子手中，这飞针威力得到加强也是肯定的。

　　考虑到三万六千根这太过恐怖的数字，叶荣觉着乾坤针应该还是有七阶作用的，再低就是配不上极乐童子的身份了。

　　“他喵个的功夫熊猫！上百根的七阶飞针呐，这手笔，也就极乐真人门下拿得出来……有个好后台，就是爽啊，不知道还有没有传下了其他宝物，如太白分光剑之类的。”

　　某人坐下台下羡慕嫉妒恨，看的是口水直流。

　　……

　　“盟主，唤我来有什么事情？”

　　绝寒子一身素袍，走到了逆水寒的席位前边，虽然他并非是对方的亲近手下，但总是名义上边的盟主，这点面子是要给的。

　　蜀山剑盟九部当中，明争暗斗十分激烈，毕竟当初就是从多方势力整合而成，这么多的强人，那么多的公会。但为首的逆天部最为势大，倒还是能够弹压的住。

　　“你下一场的对手幽游踪，可知道他信息？”

　　逆水寒除了自己的比试之外，就连最为亲近的潇湘子比试都是一眼不看，这会儿居然是主动问起了有关幽游踪的事情来。

　　“这个……不是很清楚。我也是向旧雨楼购买了最高级别的情报信息，但也只知道他师从极乐门下秦渔，十分神秘，此次还是头一次露面。”

　　绝寒子微微一愣，如实的回答道。

　　幽游踪虽然前边两场表现经验，纯以飞针就是胜利，表现出了压倒性的优势。但资深高手都是知道，别说是上百根的飞针，只要数量过三十，想要凭着人脑神经反应速度操控到了完美，就是绝无可能。

　　只能是将大部分的操作工作交给系统来完成，而自己就是专心于操作其中数根飞针而已。

　　这就造成了玩家操控飞针，往往是会出现大堆飞针聚集在一道，蜂拥轰去，完全没法重现在NPC手中散和聚离，威力无匹的景象。

　　这也是明明晓得飞针法宝的优势，却也没有多少强者会去选择使用的原因。

　　还有光有飞针不足，还得有配套的上佳针囊才行，两者缺一不可。

　　绝寒子身为九部之中排名第五的绝寒部部主，个人实力比这排名甚至还要更高，还真没将这幽游踪放在了眼中。

　　“此人内测时候，也是我峨眉弟子，同我一样将紫府丹书修习到了二十四层圆满……你可明白？”

　　逆水寒淡淡的说道，目光扫了一眼，像是越过了绝寒子的肩头，一直望向了远方。

　　“什么！紫府丹书圆满！那他还去什么青城，脑子怎么想的……”

　　绝寒子一时语塞，浮想联翩，立刻就是知道幽游踪如此抉择，估计是跟自己眼前这位大佬脱不了关系。

　　外人不知道紫府丹书二十层圆满是一个什么样的概念，他们这批都是被困顿在了二十三层上边的峨眉高手却是清楚，这跨过最后一层是有多难。

　　至今峨眉千万弟子，尚是只有逆水寒一人做到了这点，就是可以看出。

　　甚至是有许多三代NPC弟子，入门时间较短的，都是还没做到这一步呢。

　　“我言至于此，你自己小心应对，千万是不要小觑了对手。”

　　逆水寒心中自然是明镜一般，清楚幽游踪为何会选择了青城，而是放弃峨眉。

　　内测时候，是自己无意竞争，使用手段，等到公测就是不同，哪会容许有人同自己来抢占这份荣耀于机会。想来那幽游踪内测后期也是感觉到了，连着几个宗门任务都是被取消，在峨眉上边越来越不好混了罢。

　　内测之中，因为限制更少，几个逆天NPC都是能够直接收徒，所以强人是会更强——不过这点也是害苦了不少内测强人，以为公测之时还能用以前经验去套，谁晓得人家根本就是闭门不会收徒了。

　　逆水寒那时候可是长眉老道传下法旨，指定为隔代传人，由妙一真人带师收徒。

　　这等地位，在峨眉之中绝对超群，不啻三云二英之中几个最顶尖的人物，比这会儿还要威风许多。

　　打压排挤一下幽游踪，还是非常简单的事情，以他并不难做到。

　　“能够想到改投青城，寻极乐童子那条路子，算是还是有些想法。不过估计你也是没有算到，系统一变，极乐童子根本不会收徒，只能成为徒孙了吧！”

　　逆水寒心中一笑，他是出于峨眉大局考虑，才会点醒绝寒子一句，免得峨眉最后取得云基数目不够，丢了面子。

　　至于幽游踪本人，此时的他已经完全不和自己在一个层面上边了。

　　“可恶，原本以为是个软柿子可以捏，没想到却是块硬石头！”

　　绝寒子狠狠的骂了一声，虽然内测之中成就并不代表什么，但至少能够说明对方绝不是一般的青城弟子，远非平庸之辈。

　　一上剑台，先是辣手摧花，一柄芭蕉大扇挥动，有无名神焰喷出。

　　娇滴滴的武当妹纸还没反应过来，连个热身出手机会都没，就是直接阵亡下场。

　　一般来说，这等美女上台，多少是会给了几分面子，特别是像武当妹纸这样实力不堪，基本都是属于花瓶角色的对手。

　　最起码是会假模假样的同她们剑光来回交手数十剑，才是将她们逼下了剑台。


第三百四十九章 帝府天箓

　　武当妹纸气呼呼的跺了跺脚，狠狠的瞥了起来，才是气鼓鼓的回到了武当弟子席位之中。拉着一名稍微成熟几岁的女子，窸窸窣窣的讲述着什么。

　　绝寒子当然不会在乎这几个武当弟子的想法，对上血色罂粟，手中飞剑大开大合，剑光纵横，战成了一团。既然是晓得了幽游踪实力不凡，需要慎重应对，他自然是不肯在前边就将几样压箱底的神通使用了出来，而是只以飞剑慢慢打磨。

　　血色罂粟手上乙木神雷狂轰，更是有一样接着一样的法宝接上。

　　只是无论他如何用尽了手段，都是没法攻破了绝寒子身外的防御，威胁到了他——

　　紫府丹书未至圆满，没有衍生道法神霄一气金莲出现，但相比之下也就是少了头顶的三盏金灯而已，身旁已经是有了九九八十一朵的紫莲。

　　没有三盏金灯，这八十一朵紫莲就是不能化作威力无匹的金莲，但仅仅是用来护身却是足够。

　　光是这九九八十一朵紫莲，就是已经不啻任何一样防御法宝，并且对于各种负面状态都是有着极大的抗性，轻易没法加持于身。

　　凭借着实力上边的绝对优势，仅仅是以常规手段，就将血色罂粟轰下了台，获得了两胜。

　　“怎么不用你前些日子刚在三十三天古道之中获得的那块前古奇珍墨鱼令？”

　　昆仑十名弟子当中，光是昆仑四大执事就是占去了四个名额，加上几名散落在宗门之外的旁支高手，就算是本草堂也就拿到了两个名额。

　　甘草子已经落败，血色罂粟若是再无成绩，就是代表着本草堂在此次正道宗门联合大比上边，一无所获，是连一座云基都没能抢下。

　　“前边同他纠缠的太久，催动的乙木神雷数量太多，最后所余真气却是没法发动墨鱼令了。那前古奇珍发动一次，消耗真气太多，这点是我失算了，之前没有想到。”

　　血色罂粟懊恼了摇了摇头，他原本也是备着杀手锏的。

　　只是平时正常情况下，哪里会扣着真气值来使用法宝，不够果决没有及时发动，却是连拼命一搏的机会都失去了。

　　“罢了……这联合大比的奖励拿不到也就算了，等我的那个上古昆仑传承任务完成，今后昆仑就是我本草堂的天下！”

　　甘草子眼中有神光闪过，脸上充满了自信、智慧的神色。

　　得到传承，成为上古昆仑弟子，就是标识着有了进入三十三天古道之中的基本权力，不用再是通过宗门任务慢慢的等待获取。自己本身每到一个满足条件，就是有资格进入三十三天古道中一次的机会。

　　并且有着这个身份，在完成宗门任务获得的奖励，也是有着加成，同普通弟子不一样。

　　这个传承任务，是甘草子机缘巧合之下得来，就连内测时候也从没听说过还有这样一回事，想来是公测开始才是添加的。

　　整个昆仑之中，应该也是只有她一人接到了这个任务。

　　……

　　幽游踪将双手一拖，共是有一百零八根的乾坤针凭空组成了一张大网，从空中落下。

　　银鱼似的针光一闪一闪，在空中胡乱穿梭着，看的人眼花缭乱。

　　绝寒子却是冷哼了一声，手指掐诀，朝着虚空之中连点三下，就是三条雷龙凭空生出。

　　这雷龙并无实体，就是一团耀眼雷光组成，噼里啪啦的电光跳跃个不行，有无数的火星在溅射出来。

　　也正是因为没有了实体，寻常攻击也是根本奈何不了它，飞针一穿，就是从雷龙体内轰了过去。随聚随散，雷龙身子中心空了一个大洞，又是旋即凝聚了起来。

　　这每条雷龙，都是有近百丈长短，这剑台就算面积不小，被它们将身子一展也是基本差不多给盘踞完全了，几乎四面是敌。

　　口中一吐，就是有一颗斗大的雷球轰了出来，上边亮光就同一颗小太阳一般。

　　并不止如此，绝寒子还是取出了一张发黄的符箓，随风一样，自动点燃起来，有一缕白烟袅袅的飘上了天空。数息之后，一声轰破天际的巨响，就听到轱辘轱辘的车轮滚动声音，有一辆金碧辉煌的仙车冲了下来，前边是有八匹天马拉扯。

　　叶荣在台下倒是一眼就看出，这八匹天马正是自己天马石碑中的三匹天马精魄其中的一个品种，照夜玉狮子。

　　马蹄踏动，车轮滚滚，仙车之上更是站立着一名身高三丈的神人。

　　“我去！这符箓也未免太夸张了吧，直接就是召唤了一名仙人过来？不管这金甲神人实力如何，光是这八匹照夜玉狮子的冲击力，也是可以将幽游踪给直接冲死吧！”

　　叶荣目瞪口呆，他可是十分清楚这照夜玉狮子的具体等级、一切属性。何况自己的是天马精魄，作为尚是存活着的天马，这等级还是会更高一些，实力也是更强。

　　“帝府天箓！这就是峨眉的帝府天箓！”

　　渺渺青衣失声叫了出来，像是恍然大悟一般，目不转睛的盯着。

　　“这便是帝府天箓了啊，没想到绝寒子居然是肯在这个时候使用，难道幽游踪给他的威胁竟是有这样大？让他舍得将这一辈子都是很有可能只得到一张的帝府天箓，在此刻给用掉了！”

　　见到他似乎是有所了解，叶荣连忙是出声询问，这符箓到底是什么了不得的东西。

　　原来每个拜在二代弟子门下的峨眉弟子，一入宗门就是会得到这样一张帝府天箓，这可是长眉道人所留的符箓，用去一张就是少了一张，才是会限定了范围，普通峨眉弟子绝无可能拥有。

　　而这些帝府天箓今后还是要赐予其他的新进弟子，所以无论你立下如何功绩，这奖励之中都是不会出现帝府天箓了，相当于是终生只有那么一张。

　　绝寒子居然是此刻动用，表明了他已经是对正常手段解决幽游踪没有十足信心，才是会如此，可以说是下了极大的代价。

　　“那幽游踪不是输定了？不对，绝寒子有，那天水一方岂不是也有着一张！那就算我在实力上边有领先了他，也是架不住这帝府天箓啊！”

　　叶荣心中一惊，想起了这点来，连场上形势都是顾不得多关注了。

　　要是天水一方到时候要使出这样手段，自己该是以如何方法来应对才好……他心中是急速思考转动着，思量着自己的几样压箱底神通。

　　当然场上形势，还是要看上一眼，观察下这帝府天箓所召唤来的仙车神人到底有何等威力。

　　此刻剑台之上，幽游踪已经是彻底的落入了下风，那三丈神人遥遥一击，就是有一道金色霹雳轰下，拿乾坤针往上一挡，就是咔咔的有两根乾坤针直接断裂。

　　失去了成套数字，这一百零八根乾坤针就是没法继续使用了，单一的一根那威力就是太小。

　　连忙换上了两口蛇形飞剑，剑光鬼魅，反衬着银光。

　　三丈神人又是遥遥一击，这次幽游踪是有换了防御法宝，一面精致光镜打着转的旋了出去。

　　光镜所到之处，四面光线都像是被它吸收了过去，随即昏暗下来。

　　金色霹雳狠狠的撞在光镜上边，咔的一声，就是有一道细小的裂缝出现，却是顽强的顶住了。

　　能在三丈神人攻击之下不碎，这让绝寒子一愣，又是继续催动攻击。

　　他可是明白帝府天箓所召唤出来的三丈神人，发出的攻击有多么可怕，七阶以下的法宝一碰就是会直接碎成无数裂片，八阶的照样是会产生破损，只有九阶宝物才是能够抗衡。

　　长眉道人所留之物，就算只是一道符箓，也是蕴含了他的法力在其中，威力自然是无匹。

　　而幽游踪心中也是在暗自叫苦，乾坤飞针被破，自己最为得利的手段就是用不上了。为了这一法宝，他可是专研了好久的飞针操控之法，大半的精力都是放在了上边。

　　现在手上的那对蛇形飞剑，虽然也是七阶，但在威力上边显然是不及乾坤飞针许多。

　　而自己的护身法宝里边，除了那面光镜，其余的在三丈神人面前也不过是炮灰的命运，一击都是抵挡不住。这光镜法宝，可是极乐童子随身一宝物的精仿赝品，属性几乎是一模一样，就是全面削弱而已。

　　照这个趋势，在挡上五六次，一样是免不了化作碎渣的命运结局。

　　“绝寒子，我要你死！”

　　幽游踪眼角余光看到了坐在台下的逆水寒，正是淡然的看着比试，心中蓦地发狠。

　　手中有一股浓郁青光冲去，注入了光镜法宝之中，竟然是将那些裂缝统统的又给愈合弥补了起来。

　　但就是这么一下，让他整个人身子骨就是萎靡了下来，像是从体内流走了什么。

　　他嘴角苦笑连连，自己为做到这点，付出的代价不可谓是不大。

　　就算只是个精仿赝品，要让光镜法宝一下复原，这也不是寻常手段能够做到的，何况幽游踪根本就是没有炼宝师的生活职业在身。

　　他这完全是凭着自身所修的功法，同光镜法宝同出一脉，以特殊的代价做到了这一地步。


第三百五十章 青城连败，首席上场

　　作为极乐童子的徒孙，幽游踪所修心法除了青城炼气诀之外，还有着另外一种功法。

　　这门功法每层所附加的属性都是不多，衍生法术也是要十层才是会有一个，但却是有着一个不容忽视的用处——那便是修炼到了圆满之后，可以牺牲这门功法的层数来瞬间修复青城一脉的所有宝物。

　　刚才让光镜法宝复原，就是一下子让他的这门功法从二十层掉落到了十七层。

　　这三层要重新修炼上去，不会比青城炼气诀从十七层修炼到二十层简单，需要的经验值也是差不多。

　　所以，他才是会露出苦笑，付出了这样大的代表还是不清楚是否能赢呢。

　　另一边的绝寒子也是心中大震，这帝府天箓如此强大，可存在时间上边就是有着严格的限制，最多就是一炷香的时间。

　　超过之后，符箓之力消散，三丈神人包括仙车一息都是不会多留。

　　要是对手真有让光镜法宝不断恢复的本事，自己可就是没法在三丈神人消失之前击杀了他。

　　想到这里，绝寒子也是有点慌了，不再像前边那样稳坐钓鱼台。

　　作为一部之主，他身上法宝数量不仅是多，而且件件都是不俗，有着各自的用途。

　　两件可爱的彩铃，上边是绘着七彩图案，祥云仙女，龙凤呈祥。一经晃动，就是有阵阵的清脆声音传来，像是欢快的鸟鸣，空气当中一层无形的波动。

　　然后，就是一纵手下的剑光，猛的轰了过去，陪着三丈神人一道出手攻击。

　　“真是个俗人，白白浪费了七彩百灵紫金铃的威力！”

　　“姐姐，你知道这彩铃该是如何使用？”

　　正是先前被绝寒子轰杀的那个武当妹纸，粉嫩嫩的小脸，两颊有些婴儿肥的可爱。而她问话的对象，正是之前同她聊天的那个成熟一些的女子。

　　“对了，花姐姐现实中可是钢琴八级，古筝八级呢，对于这类音系法宝使用起来定是毫无难处的！”

　　武当妹纸以崇拜的眼神看着她口中的“花姐姐”，眼中两颗小星星一闪一闪的。

　　“那个绝寒子显然是没有修习了音系道法，本身也是不通音律，只是照本宣科的使用着这件七彩百灵紫金铃，这可是音谱上边记载的一十七件音系法宝之一，威力绝不仅于此。要是全部发挥了出来，那个什么幽游踪早就应该输了。”

　　琴箫怜花充满自信的说道，她可是修习了三本音系道书，身上所携法宝也是音系法宝居多。不仅是武当毫无悬念的音系方面的第一人，就是正道四宗之中，自认也是没有人能够胜过自己才是。

　　她也是无意之间发现，音系法宝在自己手中发挥出来的威力，似乎比旁人更大一些，知道该是如何去使用它们。想来，应该是现实之中通晓音律，掌握了大把乐器使用能力的关系。

　　所以，才会是走上了这条专精音律系的道路，是武当女弟子之中难得的不是花瓶的一个。

　　“哇，花姐姐你懂得好多。轮到你上场时候，一定是要加油，把他们统统给击败了，让他们知道武当还是要由我们女弟子来做主，他们男人不行！”

　　武当妹纸用力挥了挥白嫩的拳头，“花姐姐”可是掌教都是屡次称赞过的，说她在音律一道方面比几个长老还要厉害。

　　……

　　有了绝寒子的亲自下场加入，幽游踪的情况又是变得捉襟见肘起来，一面光镜法宝毕竟不可能将四面都是遮挡了周全。

　　加上三丈神人又是遥遥的数击，让这面光镜法宝上边再次出现了裂缝，变得岌岌可危起来。

　　就算幽游踪愿意付出心法层数再是下降的代价，不到二十层圆满的情况也是没法使用这项能力，却是无可奈何。

　　脸上闪过痛苦之色，将几样法宝一收，就是连连后退，闪到了剑台边缘，选择了退台认输。

　　此刻认输，起码还是能够保住了光镜法宝，再是坚持下去，怕是只有人死宝毁这一结果，没有第二种的可能。

　　见到幽游踪垂头丧气的回到座位上边，叶荣心中也是说不出是喜是忧。

　　青城弟子，到目前是连一座云基都没获得，这面子上边也是挂不住。但幽游踪没法获得云基，自然就是没有足够功绩，有资格来同自己抢那首席弟子的位置。

　　不过另外一边，作为胜利者的绝寒子脸色也是好看不到哪儿去，就算得了云基之中的法宝也是一样。

　　一张帝府天箓的使用，价值就绝对是他这些收获的数倍了，要不是为了稳固宗门当中的地位，他是绝对不会下了这样的决心，使用了这帝府天箓的。

　　接下来又是再战两轮，青城弟子照样是全军覆灭的结果。

　　几座云基里边，昆仑抢去了一座，其余的还是都落在了峨眉手中，当然武当是更惨，连胜场都是没有几场，纯粹是陪太子读书的角色。

　　主席高台上边，半边老尼的脸色已经是相当的难看，阴沉的快要滴出水来一般。

　　要是武当弟子再是持续这样的表现，估计回去之后就是没好果子吃了，别说奖励了，不被惩罚就是不错了。

　　而青城的两位掌教，面色也是说不上多好，特别是矮叟朱梅，自己徒弟被人秒杀两次，这面子肯定是挂不住，一阵青一阵白的。

　　小马识途也是上去走了一遭，不过叶荣一看他的对手，就是叫他立刻换上了备用了飞剑法宝上去。

　　峨眉方面是潇湘子，若是他记恨自己，刻意多损坏小马识途的法宝几样，那可不是吃了大亏。反正都是不敌，也没有必要白白折损了自己的宝物。

　　好在对阵武当弟子时候，拿下了一场胜利，也算是没有空手而归了。

　　一座座的云基归属在确认着，眼看漩涡云团的数量是越来越少，终于是听到髯仙李元化报出了自己期待许久的话语来。

　　“接下去竞争的是壬酉云基，参加的有峨眉弟子天水一方，昆仑弟子大英雄，青城弟子一剑枯荣，武当弟子琴箫怜花！”

　　不仅是叶荣自家精神一震，就连几个青城同门都是将期许目光投来。

　　这都已经是最后第二座云基，青城能够获得一轮胜利，就是要看他一剑枯荣的了。

　　若是连他都做不到，那最后一轮也是肯定没戏，等着空手而归就是了。

　　不管平日里边的关系如何，此时的成绩还是代表了青城的脸面，否则今后青城弟子走在外边更是会被人家小看三分——

　　青城弟子？不就是那个和武当一样，正道宗门联合大比并列垫底的宗门吗？

　　这样的嘲讽话语，想来是没有一个青城弟子愿意听到，真要发生了这样的情况，却是连基本的反驳都没法做到，因为正是事实。

　　叶荣微微阖上双眼，养神片刻，才是重新将视线投向了剑台。

　　无论挡在前方的是谁，终要斩于剑下，这座壬酉云基必是自己的才行！

　　首先登场的是峨眉、昆仑两家的弟子，分别是天水一方同大英雄。

　　天水一方，天榜排名四十九，大英雄，天榜排名七十七，光从排名上边来看天水一方无疑是占据了绝对的上风。天榜前十，前五十，都是一个分水岭，前后之前有着极大的差别。

　　不过考虑到大英雄是昆仑闲散弟子，并不在任何一家正式组织当中，所以为人所知的信息自然是少了许多，也有被低估的可能，所以这一战并非是毫无悬念。

　　大英雄一身麻衣，一出手就是数团神雷轰出，仔细一看居然还不是昆仑弟子专修的乙木神雷，而是一种火系阴雷。

　　天水一方大惊失色，原本准备的对付乙木神雷法宝却是失效，还被这阴雷所克。

　　两相碰撞，他手中所掌的一团白云就是呲的一声，消融了大片。

　　干脆是将白云法宝一收，天水一方冷哼了一声，手中两道剑光一晃，就是迎了上去。

　　剑芒一散，就是分作十多道水光劈去，上下左右一绕，就是从各个角度轰击了过去。

　　大英雄左支右挡，刚刚是招架应对下来，又是见到面前一片滔滔潮水，剑音响起一声，就是有一道波涛冲上，潜力万钧，绵绵不绝。

　　叶荣在下边看的津津有味，他还真是没有想到，这天水一方竟然是同自己差不多的主飞剑流玩家。

　　其飞剑技术，也是在排除了逆水寒之外，最为拔尖出众的一个。

　　身上法宝毫不逊色于对方，飞剑技术更有胜之，一刻钟之后，大英雄就是真气不济，被数道水剑突破了防御，轰在了后辈上边。

　　一口鲜血吐了出来，倒退着踉跄了几步，再是被后边跟上的剑光一轰，直接取走了性命。

　　天水一方的剑法，虽不十分凌厉凶横，却是胜在后继潜力上边。一旦缠上，就是极难摆脱，有着极为明显的个人色彩在。

　　也没有祭出什么强大的不可战胜的法宝，大英雄就是这么败下阵来，正是输在了基础技术上边的差距。


第三百五十一章 轻胜一场，出乎意料

　　“青城一剑枯荣，还请道友多多指教。”

　　这一轮云基争夺战，不知道是怎么安排的，同前边的次序又是有了变化。

　　不是胜者连续迎战，却是天水一方下去休息，大英雄继续待在剑台上边，叶荣登场。

　　对于这样的次序变化，他心中并不以为意，既然是要取得云基，就要胜过了全部的人。早上晚上，并没有什么区别，都是一样。

　　就像是志在夺冠的队伍，并不会在乎是否抽入了死亡之组当中。

　　若是实力不济，那么无论什么组别，对他们来说都是死亡之组一样。

　　大英雄的实力，他在下边已经是切实见过，心中基本有数。要说在天水一方面前，他还是有所隐藏，并没有出了全力，他是不怎么相信的。

　　以表现出来的实力看，胜过他并不是难事，关键是要不暴露自己过多的手段。

　　“天水一方剑法似乎依水而生，估计是会在水域环境当中威力更大，那这两个法术留着也是无用，不如此刻就是用了再说。”

　　叶荣心中这样想着，在比试开始之后，就是催动了两个很久不曾用过的法术。

　　水漫金山，水长东，两个水系法术先后发动，剑台之上就是立刻成为了一片汪泽，方圆百丈之内尽成水域，浪卷如剑，波涛汹涌，朝着大英雄纷纷扑去。

　　这两个服饰类装备上边的附加法术，已经是渐渐的跟不上目前需求，攻击力略显低了一些。

　　但他要的并不是这两个水系法术的杀伤力，而是这个水域环境，给大英雄造成一些麻烦而已。

　　并不是每个人都会同他这般，拥有一条在水中御剑速度不会比正常下降多少的道袍。就算是有着一门二十层的剑诀，在水中速度一样是要下降了一半，这就是大大的不利。

　　叶荣此时手中飞剑，已经是换做了八阶白鹦，属性比七阶飞剑是高出了快要一倍。

　　另两个位置，则是星月双剑，虽然属性差了一些，但有双剑合璧功效，在还没有更高的八阶飞剑之前，也是足够使用了。

　　八阶白鹦属性当中更是有附带太白金芒，百分之五几率直接斩断七阶飞剑，百分之九几率对七阶飞剑造成破损，可以说目前彼岸之中百分之九十九点九九的玩家所用飞剑都是会受到影响。

　　能用上八阶飞剑的，真是只有寥寥数人，大英雄显然是不在其中。

　　不过大英雄是昆仑弟子，并非魔道中人，那飞剑特殊属性剑意浩然就是发挥不了作用了。

　　果然身处水域之中，大英雄面上就是有惊慌失措表情一闪而过，显然是大大出乎了他的意料。

　　御剑速度，一下子就是慢了下来，虽然浪卷波涛并不能攻破了他的防御，但也是造成了一定的麻烦，无时不刻消耗着他的真气。

　　叶荣仅仅是以白鹦剑光在外游击，一碰即走，剑路飘渺。

　　他此刻已经是将战局掌握在了手中，自然是不会拿出真正本事来，免得被台下的天水一方看出了破绽来，所展现出来的飞剑操作也就是普通高手的样子。

　　但即便是如此，大英雄也是显得有些像无头苍蝇一般，没了方向。

　　在剑光相触了数十次之后，终于是见到太白金芒一闪，大英雄手中的赤红剑光从中裂开，一声悲鸣，飞剑就是直接断成了两截。

　　百分之五的概率碰上，直接就是将他的飞剑给斩断了，连修复的机会都是不给予。

　　虽然是马上换上了新的备用飞剑出来，但明显是受到了前边的影响，变得有些畏手畏脚起来，剑光缩成了一团，连基本的抵挡招架都是尽可能的避开。

　　如此状态，自然是不可能同叶荣再对抗下去，片刻之后终于是被太白金芒斩碎了身躯，消散在水域当中，连败了两场。

　　小试牛刀，获胜了头场比试，叶荣心中也是有些激动。

　　总算是有了一个好的开端，相信也定是会有一个好的结尾。

　　重新凝聚了身躯出来，连败两场的大英雄已经是脸色相当难看，铁青一片。

　　他在昆仑当中虽不在四大执事之列，但本身是昆仑四友门下，作为闲散玩家也是有着极高的声望，在宗门当中是能够说上话的。这会儿却像是个菜鸟一般，连着落败，叫他怎么能够不闹火。

　　却是听得髯仙李元化报话，下场还是大英雄比试，对上的自然就是武当弟子琴箫怜花了。

　　大英雄牙根紧咬，连败两场这座云基的归属就是跟他没有什么大关系了，但至少也是要胜上一场出出气也好。看来只能是对不起这个武当美女了，这种时候也就不考虑什么怜香惜玉了。

　　行礼之后，他剑光一横，就是想要以凌厉手段直接击杀了对手。却是发觉身体一麻，居然是四肢动弹不得，然后才是有种种的系统提示传来。

　　“你受到音系道法清风酥影响，被禁锢原地三息，不可移动，不可攻击，可使用道法。”

　　“你受到音系道法十面埋伏影响，防御力下降百分之一百，持续十息。”

　　……

　　一口气是出现了十多条的提示，还没等他反应过来是怎么一回事，就是见到眼前漫卷银光袭来，刺的双目发晃。

　　接着就是脖子一凉，在醒来时候就又是在重生点出来，显然是刚刚又死了一次。

　　短短时间之内，连着重生了三次，这等遭遇是惨到了极点。

　　就算前边是有武当弟子有同样的待遇，但你可是昆仑高手，还是高居天榜之上的，都是这样的表现无疑带来的震撼程度是完全不一样的。

　　大英雄二话不说，直接就是回到昆仑坐席当中，然后就是一道白光闪过，整个人就是消失不见，竟是直接下线登出了游戏。

　　显然是受到刺激太大，就算这等行为会遭到宗门处罚，也是懒得理会了。

　　“昆仑弟子大英雄心魔激荡，现回宗门调养去了。”

　　髯仙李元化走上高台，宣布了这一事情，算是有了个结论。

　　对于NPC来说，下线这种事情自然也是有着他们心中的理解，会给出一个相对合理的解释。

　　场上轰然一片，全都是没有想到大英雄居然会落得这样一个结局——

　　前边两败还是可以理解，毕竟天水一方和一剑枯荣的排名都是在他之上，一个是蜀山剑盟部主之一，一个是青城首席，近来还是有剑神之号。

　　但输给武当的琴箫怜花是怎么回事，难道真是怜香惜玉不成？

　　可看他后边的举动，又是不像，显然是羞愤到了极点才会做出这样的举动来。

　　“好诡异的道法，没想到这个武当弟子居然不是花瓶，而已一个有力竞争对手！”

　　叶荣喃喃说道，他坐在台下都只是隐约看到了刚才的情形，并没有确切掌握。

　　但他清楚，这绝不是什么怜香惜玉或是出于侥幸，不仅是前边的诡异道法，后边的剑法一样犀利，在瞬间就是轰出了十多剑，并且每剑都是牢牢的刺在了要害。

　　光是从这剑法上边来说，这人就是同前边那些武当花瓶女弟子有些本质的区别。

　　“有趣，真是有趣。”

　　……

　　“花姐姐，太棒了！”

　　“我就说你能赢得，果然不出所料！”

　　琴箫怜花回到武当坐席当中，受到了热烈的欢迎，众人都是相当的热情。

　　前边就算是偶有几个武当弟子获胜，也都是拿得青城弟子开刀，何曾这样干净利落的击败了昆仑高手。

　　这让以为武当定是沦为彻底炮灰的众人，都是欢呼雀跃，非常的兴奋。

　　琴箫怜花倒是并没有什么惊喜的表情，回到了自己座位上边，淡淡的说道：

　　“仅仅是第一个罢了，难对付的还在后边呢，那两个家伙才是挑战。”

　　她是清楚，音系道法的神秘和不可测为她带来了优势，同样还是大英雄的轻敌也有一定作用。

　　若非如此，绝不可能赢得那么干脆利落，表现出了近乎秒杀的局面出来。

　　要知道，大英雄可是天榜排名七十七的强者，真实实力应该是同琴箫怜花差不多相仿才对。

　　只是连败两场，让他心态失衡，想要立即战胜对手，证明了自己，才是会完成防空了防御，让琴箫怜花的音系道法起到了意想不到的效果。

　　不过这样的结果是坏事也是好事，让剩余两个对手不会在小觑自己，一方面是没有了利用这等轻敌的机会，另一方面也是可以让他们有所顾忌，不敢随意进攻。

　　琴箫怜花知道，自己除了音系道法以外，其他方面还是薄弱，有着很大的缺陷，相当于是一个偏科生。

　　……

　　大英雄三败出局，其余三人却都是得到了一场胜场，暂时平手。

　　随着髯仙李元化的宣布，下一场轮到了一剑枯荣对上天水一方。

　　叶荣起身，朝着峨眉方向望了一眼，正好是对到天水一方的眼神，淡淡的一笑。纵然对方是有帝府天箓在手又如何，要敢使用，自己就要让他赔了夫人又折兵，得不偿失！


第三百五十二章 浮空舰，符箓

　　“一剑枯荣，你从我手上敲走那样多的东西的时候，大概想不到大比上会遇到我吧。”

　　天水一方冷笑连连，挥起剑光对着前面虚砍了数下，就是有隐隐波涛水声响起。

　　“天水部主怎能如此说呢，那可是你情我愿的交易哩！”

　　叶荣不以为然的嗤笑了一声，难道自己在当日的交易当中提出的要求少上一些，他今天就是会故意输给自己一局不成？

　　心念一动，脑后绿云猛涨，一团比之前更为浓郁绵绸的绿云升起。

　　在来大比之前，他是一咬牙将玄牝珠升级到了八阶，反正升阶所需的材料都是齐全。

　　虽说成功率只有一半，但他还是咬咬牙就上了，不信自己的运气会有那么差。

　　好在是青烟翻滚之后，升阶成功，让他长长的出了口气。

　　玄牝珠，八阶法宝，防御至宝，世间罕见。防御值18000，所有擒拿类法术等级+9，要求使用等级七十五级。

　　此刻绿云一涨，就算面对上了天水一方，相信也是能够起到很好的效果。

　　水剑横生，夹杂着数十道虚晃剑影，从这四面八方卷来。

　　同时，和对上大英雄时候不同，他手中两口飞剑直接是化作了两条水龙，呼啸一声就是凭空带起了百丈水龙，怒吼咆哮。

　　“他喵个的功夫熊猫！果然如此，亏得我两个水系法术在前边就是使用了。否则对上他的时候用处，还要被他占了便宜，帮人家形成一个主场优势出来。”

　　四面皆是剑芒轰来，不过叶荣并不慌张了，而是背身一转就有一道太白金芒在非想非非想剑匣之中飞出，左右一档就是听得叮叮数声，俱是抵挡了下来，没有一道水剑遗漏了过去。

　　这等分散虚晃招数，骗骗一般玩家还行，用来对付他却是雕虫小技罢了。

　　再是锵锵两声，月璇、星瑶两剑也出，化作星月两道剑光交织迎上了扑面冲来的两条水龙，狠狠的撞在了一起，溅起的波浪水花洒满了整个剑台。

　　“来而不往非礼也，让你也尝尝俺的分光掠影！”

　　星月剑光蓦地一晃，就是各自分作五道剑影，前后轰去。

　　从表面来看，这剑影完全一样，毫无二致，就像是修炼了某种高阶道法之后得到的神通，可以使得剑光分化。

　　只有他本人才是知道，自己在这道剑影之中是灌注了多少杀伤力，哪道剑影又仅仅是单纯的幌子而已。

　　这被悟真剑诀加强过的分光掠影，想来还是头一次曝露在众人面前，就连天水一方也是想象不到这就是最为基础的分光掠影法术。

　　水龙回转，一声愤怒的龙吟，将数道剑影从中咬断。却是毫不受力，要是撞碎了一段纯粹的光影。

　　叶荣在亲自使用过程当中，才是发觉，这分光掠影所形成的十道剑影，所蕴含的杀伤力却是可以临时转换，在相互之间传输。

　　被拦截下来的几道剑影，自然是抽空了其中一切的杀伤力，瞬间尽数转移到了其他剑影之中。

　　轰！轰！轰！

　　天水一方身上道袍连续有层层水光闪动，每被轰中一次就是会向后大大的退出一步。

　　原本他蔚蓝道袍上边，绣有九条寒虬，剑影消散，就是只剩下了三条。

　　初一交手，天水一方就是吃了一个不小的亏，若非道袍有豁免攻击之效，这会儿就是大半气血去了，在不能使用丹药的剑台上边，就是相当于败局已定。

　　想到这里，他再也不敢大意，眼看自己在剑术上边没法占到便宜，就是启用其他办法。

　　伸手一拖，有一道红光在掌中一闪，跳脱出来，正是一艘浮空舰。

　　六欲真火舟，震级五阶船舰，防御值20000，对于所有火系法术豁免百分之五十的伤害，附带六欲真火，攻击力650-700，最多可舰载四人。

　　这艘浮空舰是天水一方在虚陵洞天之中的最大收获，早在数月之前就是到手，可这几个月中收获的无数宝物当中仍是没有一件价值是能超过它的。

　　阶位虽是只有五阶，可却是震级浮空舰，个人乘坐的小型船舰。

　　在这种剑台环境用了出来，几乎是必胜的保证，除非对方也是有了类似的浮空舰。

　　一般玩家所能获得的船舰，也都是需要多人同心协力才是能够催动的大型船舰，虽然针对正式组织来说自然是更为有用，可在个人PK战斗场合当中，就是不如浮空舰灵活有用了。

　　“一剑枯荣，你飞剑再是凌厉，可能轰破我的六欲真火舟防御？哈哈！”

　　天水一方跃上六欲真火舟，就是催动浮空舰上附带的六欲真火，四周就是有一片烈焰烧起——

　　反正这等附加道法，又不消耗自己的真气，就算杀伤力不是很强，能够起到一些消耗作用也是好的。

　　“我叉叉你个圈圈，居然是高阶浮空舰！早知道俺就应该将梦蝶的那艘紫蜈浮空舰给租借过来的，看他这个时候还怎么嚣张！”

　　叶荣连忙逃窜离开了六欲真火焚烧的范围，虽然这等焰火根本破不了玄牝珠的防御圈。

　　“这么高的防御值，光凭我飞剑轰击，完全是不现实，估计等到浮空舰防御值降到为零真气也是已经耗竭了。但难道真是要出杀手锏，可对方的帝府天箓还是未有用出呢！”

　　心中迟疑焦虑了片刻，那六欲真火舟就是又冲了过来，横冲直撞。

　　虽然是不曾附带了什么厉害禁制道法，但就是凭着浮空舰的坚硬外壳，已经可以无惧大多数的物体。

　　连连后退，在确认六欲真火舟防御值不是自己飞剑短时间内能够攻破的之后，挥手取出了一张青色符箓，上边无时不刻有尖锐剑芒散发。

　　这道符箓正是之前在接下宗门任务的时候，陈太真师兄所赠予他用来护身的。

　　只是碰上五鬼天王尚和阳的时候，根本没来得及使用，就是被对方直接秒杀，倒是省了下来。

　　十方赦剑灵符，一经使用即可发动一座十方剑阵，将方圆百丈之内一切生物尽数用剑气切割粉碎，杀伤力2000-2200，能够使用一次。

　　青色符箓被撕开，无数的凌厉剑气生成，组成了一座十方剑阵，正好是将天水一方的六欲真火舟给围在了其中。

　　一道道的剑气从剑阵之中轰出，四散乱卷，就连空气都是发出了啵啵啵的脆响，像是割裂了开来。

　　六欲真火舟上，被无数的剑气轰在了上边，就见得红色的舰体来回晃动。

　　防御值疯狂的下降着，几乎是将这十方剑阵的全部威力给尽数承受了下来。

　　也是天水一方对于自己的浮空舰太过自信，追的起劲，认为吃定了叶荣，却是没想到突然扔了一张高阶符箓出来。

　　防御值一旦降低到零再遭受到攻击，浮空舰就是有很大概率直接破碎，连修复的机会都是不给。

　　只见到红芒一闪，天水一方就是将这六欲真火舟给收了起来，显然是防御值被这十方剑阵给轰击的快要清零，他可是没法承受自己的浮空舰破碎的结果，这可比得不到这座云基还要来的严重。

　　他身形一闪，十方剑阵之中的剑气也是差不多消耗殆尽，硬抗了两三道剑气就是遁光冲了出来。

　　天水一方双目喷火，狠狠的瞪着一剑枯荣，自己差点就是载了一个大跟头。

　　“难道就是你有符箓，我就没有了吗！”

　　“要用帝府天箓了？”

　　叶荣心中一惊，手上已经是握住了一样法宝，准备随时发动。

　　他可是刻意藏着几样压箱底的手段不曾使用，就是为的等待这一刻，恭候多时。

　　却是见到一张蓝色符箓给撕开，有无数点蔚蓝水晶从四面八方而来，凝聚成了一个高有十丈的水人。

　　这威武水人站在了天水一方身后，就是同他的守护之灵一般。

　　“这不是共工神箓吗，天理何在！法王这个混蛋还跟我说这是只有三十三天古道中第四天玄胎平育天才会出现的宝物，我就知道不对！”

　　叶荣第一眼就是认出了这水人，想到了这张符箓会是什么，他曾是亲眼见人使用过，还是印象深刻。

　　甘草子就曾是以共工神箓来对付桃花仙子过，对于使用者的水系道法增强效果，简直是到了不可思议的境界。

　　他之前还是在沱江水域撞上的那个五毒弟子口中听到过共工神箓这个名词，现在想来昆仑三十三天古道以外，肯定也是有着途径能够获得。

　　天水一方这家伙不知道哪里得来的，这个时候发动，显然是要配合他其他的水系道法。

　　“一剑枯荣，你也算死的光荣，还让我浪费了一张共工神箓。有这水人加持，我的剑诀威力将是会翻上三倍，受死吧！”

　　天水一方显然是对共工神箓的使用极为心痛，手中飞剑一挥，就是有漫漫烟花水雾升起，无穷水剑朝着他所指方向轰去。

　　剑光纵横，开阖之间竟是有万钧不可档之威力，剑诀威力提升三倍还真是所言不虚。


第三百五十三章 万千水莲，天马拒敌

　　水声轰鸣，天水一方剑光之中有千朵水花绽放，银河倒流之势。

　　随手一剑，就是让叶荣面色大变，不得不连连后退，手中精妙剑术拼命化解，将这水波尽量下降一些。

　　共工神箓一出，这十丈水人虽无任何杀伤力可言，可配合着天水一方的手中剑诀以及飞剑，却是将威力大大的提升了数倍。

　　白鹦剑光左支右挡，尽力在寻找着千朵水花之中那两口飞剑的实体，期望能够凭借着飞剑上边的优势折损了对手的武器再说。

　　而星月剑光，则是首尾相连，环绕于身，死命防守。

　　同时月璇附带法术月光荧爆，及时发动，就是有团团荧光自空中坠下，如流星一般。

　　咻！咻！咻！

　　这道法术每日可使用三次，并且是没有了使用间隔时间上边的限制，这会儿一口气发动，已经是将百丈范围之内变作了活力密集扫射区域。

　　就见得有无数的水汽在蒸腾升起，烟雾滚滚，将剑台上边搞得同桑拿房一样。

　　烟波剑光一盛，峨眉紫符丹书所修紫莲同这碧波搅和在了一起，化作万千蔓延水莲，将整座剑台都是铺遍，形成了一独有道法。

　　天水一方飞剑猛挥，水浪铺天，雾气漫漫，自己身边则是有朵朵水莲层层包裹了起来。

　　他也是吸取了前边的教训，怕是一个不慎被偷袭到了，先要立足于做好防御。

　　“我这碧波剑诀搭配上两口水系飞剑，再有共工神箓的加成，这万朵水莲我看也不会比逆水寒的神霄一气金莲差了多少！而且全峨眉上下，只有我一人拥有这水莲，和他那金莲一样！”

　　同绝寒子一样，紫府丹书他也是修炼到了二十三层，还有最后的一层难关难以逾越。

　　或许是觉着自己跨过这最后一层天堑短时间内没法指望，天水一方就是另辟蹊径，想了一个法子出来，构成了这万千水莲的道法。

　　紫府丹书包容性极强，任意道法搭配上去都是不会有不相容的情况，这次还是获得的出乎意料的好结果，让他大为的惊喜。

　　“虽然浪费了一张共工神箓，但能拿下这座云基也是不亏。”

　　天水一方信心膨胀，同时还是不忘凝聚出一条条水龙，轰杀了过去。

　　……

　　“照夜玉狮子，现！”

　　叶荣已经是将自身剑术发挥的淋漓尽致，全是依旧被这万千水莲给逼迫到了角落之中。

　　这每朵水莲上边，都是蕴含着诡异的力道，碰撞之间都是能让飞剑方向失了准头，很容易就是失去了掌控角度。

　　亏得他剑光之上有四幢青玉寒光楼，青光闪闪，才是让这剑光稳定了下来——

　　这青城剑诀二十层的衍生道法，产生数量上边是同青城炼气诀的层数有关，等他青城炼气诀到了二十层圆满之后，青玉寒光楼的数量就是增至四幢。

　　他也是预想过，若是能将青城炼气诀的层数上限增加到四五十层之类的，不晓得青玉寒光楼的数量是否也会随之增长上去。

　　若真是如此，那今后就算用了垃圾飞剑，照样是能秒杀大多普通玩家。

　　不过这都是今后之事，眼前却是青玉寒光楼虽有作用，却还不足以到了力挽狂澜的地步。

　　只能是天马石碑一晃，将一头天马精魄先行召唤了出来，他原本还是准备留着对付帝府天箓时候采用。

　　一匹浑身雪白的天马昂首现身，四蹄一踏，就是有朵朵云彩在它脚上生成。

　　随着叶荣伸手一指，就是猛的朝着天水一方扑了过去，各种技能随之发动，将一朵朵水莲轰散。

　　“俺藏着天马石碑这么久都是不用，就是不让旧雨楼能收集到了这个情报！看我等下三匹天马一一召唤出来，磨也要磨死了你！”

　　他恶狠狠的念道，天马石碑虽然同一时间只能是召唤了一匹天马精魄出来，但只要一头回归，就是能够继续召唤下匹天马精魄出来，这点上边并是没有限制。

　　照夜玉狮子一出现，显然是让天水一方也是一惊，显然是没有想到一剑枯荣还藏着这样的手段。

　　“旧雨楼你们这坑爹的情报贩子！回去之后一定要投诉你们！”

　　天水一方购买的可是最高级别，价格最高的情报，号称可是涵盖了一剑枯荣从出新手村开始的全部经历，身上最全装备收集，还有几段战斗视频。

　　虽然惊讶，但他并不慌张，堪称是他身上最强道法的万千水莲，自然不会就是这样一点本事。

　　这照夜玉狮子虽然是一百多级的珍稀级精怪，但到底是精魄状态，气血、真气都是比正常天马缩水了十倍以上，就连拥有的技能数量也是大大的不如。

　　诸天云遁术发动，就见到有四片薄云托着，照夜玉狮子在水波之中如出入无人之境。

　　然后就是一声嘶吼，想要发动它的另一个技能夜空罗浮缚，是让将目标束缚住五息时间，任凭宰割。

　　但还没等它将技能发动了起来，就是见到附近有百多水莲炸开，化作最为锋锐的水刀，从它身上割过，鲜血狂溅，就是轰然一声倒下。

　　“我靠！”

　　叶荣骂了一句，虽然没想着靠照夜玉狮子就是一举建功，先行派出这头较弱的天马精魄也是打着消耗天水一方真气的想法，但也没想到就是如此简单就被灭杀。

　　心中一阵后怕，好在自己没有冒然冲入了水莲之中，否则凭着八阶的玄牝珠也未必护得住自己。

　　一声电光闪过，踏雷奔电马再现！

　　天赋神通电光火石发动，就是见到一条电光一闪，直接横跨了整个剑台，已经是出现在了天水一方的眼前，四蹄之上有万千电光剑发动，真是同剑网一般，向着他狠狠的刺去。

　　啵啵啵！

　　一连串像是水泡被戳破的声音，是又有几多水莲挡在了万千电光剑的前边，看着声势浩大的道法仅仅是被数朵水莲就是尽数挡下。

　　踏雷奔电马口鼻之间一次用力吐息换气，又有一层雷网落下，披在了马身之上。

　　轰！轰！轰！

　　水莲纷纷炸裂，这匹踏雷奔电马也是没能存活多久，同它的前辈一般的遭遇，回归到了天马石碑之中。

　　虽然对于精魄之体来说并无妨碍，但也是在二十四小时之内没法再召唤出来了。

　　连着两匹天马精魄无功而返，叶荣心中并不沮丧，天马石碑再是一晃，最强的八翼龙马终于出现。

　　前边两匹天马精魄也不能说是完全无功，起码是消耗掉了不少的水莲，让天水一方身前的环绕水莲数量少了不少，不再是像之前那样层层叠叠，稀疏了起来。

　　虽然这水莲是可以重新生成，但那是要耗费真气的，要在外界他自然是能够从容不迫的不断凝聚水莲，但在剑台之上的特殊环境里边，每一点真气值都是要精打细算，浪费不得。

　　叶荣才是不信，紫府丹书所生成的紫莲，再是转化成水莲的这一过程，消耗的真气并不繁多。

　　八翼龙马一现身，天水一方脸色就是一变，从容不迫的神色从他脸上慢慢消退。

　　倒不是他认出了这八翼龙马是几匹天马精魄当中最强的，而是一剑枯荣接连不断的将天马精魄召唤过来，让他是有了一种错觉，这召唤是可以无止境的继续下去。

　　一匹、两匹的天马精魄，天水一方还是可以不放在眼前，可若是这样持续下去，就算自己的万千水莲再强，也是有一个承受上限，很有可能被这种车轮战给磨死。

　　这样想着，他就是改变了策略，分出了大半水莲主动开始进攻。

　　正好，八翼龙马前蹄一抬，有两级炎阳刀轰出，水火相碰，天生不容，一道道的两级炎阳刀被熄灭，也是有大片大片的碧水被蒸发升腾。

　　一条百丈水龙，被两级炎阳刀一滚，都是化成了漫漫水汽。

　　叶荣见到此景，也是心中一喜，对方主动进攻，他才是有了可乘之机。

　　“就让你尝尝大五行灭绝神光线的滋味，这道法在彼岸之中可还是稀罕之物呢！”

　　八翼龙马猛的一冲，就是自己身上冒起了层层焰火，以玉石俱焚的气息撞了过去。

　　同时是有五彩光幕化作根根细线，激射而去，拦在眼前一切阻碍都是被轻松穿透，像是纸糊的一般。

　　大五行灭绝神光线即时转化，变作了专门克制水系道法的存在，占尽了上风。

　　一直是射进了百十丈之中，才是因为后继无力停了下来，没能再建更大功绩。

　　绕是如此，也已经让天水一方惊出了一身的冷汗，后怕不已。

　　这等高阶道法，就算是八翼龙马修炼的也不算太过精深，能够发挥出来的威力也仅局限于此了。

　　叶荣见状大喜，手中星月剑光一晃，一声轻鸣，就是已经双剑合璧。

　　星月交错的剑光披荆斩棘，将面前的几道水龙撞碎，以不可思议的角度绕过了几处水莲密集区域，以最小的损耗代价杀到了天水一方身上。

　　剑光用力往下一卷，就是将天水一方包裹在了其中，剑芒大盛。


第三百五十四章 飞刀无敌

　　嚓！

　　天水一方面色蜡白，额角有几滴冷汗流了下来，紧紧的咬住了嘴唇。

　　“他喵个的功夫熊猫！还有这等移花接木的手段，一个峨眉弟子去哪学得这些稀奇古怪的法术来的！”

　　叶荣怒斥了一声，表示了对于对手不遵循名门大宗弟子的风范，去修习那些下三滥的粗浅法术的鄙夷。

　　明明是一剑斩在了脖颈上边，却是眼睛一花，就是变成了一只手掌被剁下。

　　此等移花接木的法术效果，显然是对方平时早就修炼好的，关键时刻能将自己的一只手掌当做替死手段，挡过了一截。

　　天水一方目露凶光，手掌被断，对于战力影响极大，就连操控飞剑都是有了妨碍。

　　将一张符箓取出，用力撕开，正是同之前绝寒子所用的符箓一模一样，帝府天箓！

　　他也是怒火攻心，才会是继续追加投入，将帝府天箓都是用了上去。

　　可以说，帝府天箓加上共工神箓，这两者的价值就是基本要超过夺得云基之后的奖励了。若非是被怒气冲昏了头脑，放在平时他时候会做出这样的选择，还真是难说，肯定是会踌躇一番才对。

　　“哼哼！天水一方的帝府天箓也是用出来了，这下子我们几个人之中还是没几个人还将这符箓保有了的，也不是只有我一个人大亏！”

　　绝寒子坐在台下，看到这一幕心中大喜，他刚刚才是将帝府天箓给用去，虽然得了云基奖励，但心里还是有着一些后悔，觉着有点浪费。

　　这会儿天水一方也是同样，甚至是损耗比他还多，还添了一张共工神箓在里边，一下就是心里平衡了。

　　其余几个峨眉弟子，见到这一幕，也都是面色各异，心里边的想法如何，就是不清楚了。

　　“我靠！这小子还真是手段层出不穷啊，这下老大不好办了！”

　　小马识途叫了一句，他原本刚才都是想要振臂欢呼来着，以为叶荣定是能够获得胜利了。

　　没想到眼睛一眨，就仅仅是砍下了一只手掌，对方还是拿了真正的杀手锏出来。

　　“帝府天箓……一剑估计是挡不住了，他前边为了抵挡万千水莲就是手段齐出，何况还是帝府天箓，就连幽游踪都是被干净利落的被击败。”

　　渺渺青衣微微的摇了摇头，显然是已经不看好叶荣的结局。

　　那一边的幽游踪，脸色阴沉，无喜无忧，让人猜不透他心中此刻是有着怎样的心理变化。

　　就连主席高台之上，都是因为这道帝府天箓的出现，产生了些许的议论之声。

　　“峨眉英才果然是不凡，人手一道帝府天箓啊，看来今后应对魔道妖人也是只要以这道符箓一祭，就是无往而不厉，百战百胜了！”

　　知非禅师淡淡的说道，他口中所言却是在讥讽峨眉弟子的表现。

　　他昆仑之中几个最为看重的弟子，都是被峨眉所击败，到目前为止获得的成绩也是非常惨淡，心里边自然是早就不爽了。

　　这个时候抓到一个契机，还能不能趁机冷嘲热讽上两句。

　　也是的确，一连出现了两张帝府天箓，难免是会让人觉着峨眉弟子所依仗的不过是长辈所赐下的一些宝物神通，并非是自己所精修而来。

　　青城两位掌教则是脸上阴云密布，一言不发，就连同峨眉关系一向不错的矮叟朱梅也是如此。

　　一是青城表现太差，二来也是因为自己弟子龙无双被逆水寒在剑台之下就是秒杀，连带着他这个做师父的也是又羞又怒。

　　“知非禅师，你这是何意，我峨眉弟子所用手段，难道是那样不符合这大比要求了？”

　　醉道人胡子一吹，怒气冲冲的回应着。

　　“的确，在这等正道宗门内部的大比上边，频频使用长眉真人所留的符箓贫尼也是觉着不妥。”

　　半边老尼突然发话，插了进来。

　　“长眉真人留下这些帝府天箓可是希望用在对付外魔上边，可不是用在内部大比上边争强夺胜来的。伏魔真人，你觉着我说的有没道理？”

　　眼见得轻视混乱，有争吵不休的迹象，妙一真人咳嗽了一声，环顾四周一眼。

　　所有人都是安静了下来，无论是峨眉的还是非峨眉的，都是要给这位峨眉掌教几分面子的。

　　“各位道友，此事依我来看……”

　　……

　　不论在主席高台上边，争论的有多么激烈，同剑台上边的比试是一分关系都没有。

　　叶荣一见到天水一方开始使用帝府天箓，手腕一翻，就是有一口飞到落在了自己手上，轻念一声，向着空中祭出。

　　赤焰斩神飞刀，八阶法宝。

　　这口飞刀，是他在无尽林海中的那个破落无名洞府当中得来的，鉴定出来之后因为是要求使用等级太多，一直就是没有装备上。

　　高达八十级的需求使用等级，直到是前两天才是通过金精铜环降低了五级的等级需求，装备上身。

　　才是使用过了一次，就是被深深震撼，理解到了这口飞刀的真正杀伤力，那绝对不是字面描述能够理会到的。

　　而且这赤焰斩神飞刀，使用冷却时间长达二十个小时，在这法宝当中是极为的罕见。

　　也就是说用上一次，这个八阶法宝就是变作无用的废物，只能放在你的乾坤袋中发呆，等候着下次的冷却时间到。

　　“有请宝贝！”

　　赤焰斩神飞刀一出，并无显赫征兆，就是一很普通的红芒飞刀。

　　叶荣喃喃念叨了一句，这个时候正是帝府天箓被使用，天际之上被召唤来了仙车神人的时候。

　　赤焰斩神飞刀一个转动，刀尖方向对准了天水一方，就是有一红点在他额头上出现。

　　霹雳金光轰至，叶荣不慌不忙的虚灵遁术发动，在即将轰到自己身前的瞬间才是挪移了数丈位置，将这第一次的攻击躲了过去。

　　“请宝贝转身！”

　　对着赤焰斩神飞刀一鞠身，这时才是有刺穿天穹的红芒乍现，差点是直接让他自己双目给阖上。

　　天水一方也是感觉到了不对劲，指挥着三丈神人一道霹雳金光朝着赤焰斩神飞刀轰来。

　　你能遁术挪移闪躲，你的法宝总是没办法了吧。

　　这霹雳金光除非是九阶宝物，否则概不能抗，轻者损坏，重者破裂断折。幽游踪就是因为如此，手中宝物尽数摧毁没法使用，才是不甘愿的认输。

　　就在台下众人都是睁大了眼睛观看，以为这赤焰斩神飞刀也是要落得和其他法宝同样结局的时候，叶荣脸上出现露出了一诡异的自信神色。

　　……

　　“不对，这飞刀……”

　　逆水寒蓦地站了起来，双目中流露出不可置信的神色，双拳紧握。

　　这还是他大比以来，头次失色，让他惊讶的直接从位子上起身。

　　“盟主，怎么了？”

　　潇湘子转头疑惑了问了一句，他虽然是感觉到了剑台上边气氛有些古怪，似乎有一股无穷杀意在凝结当中，但也并不以为意。

　　“这飞刀，这是斩仙飞刀！”

　　逆水寒凝视良久，正好是在一剑枯荣口中说出那句“请宝贝转身”的时候，脱口喊出。

　　“一剑枯荣是从哪儿得到的！就算这只是赝品，天水一方也是要糟糕！”

　　斩仙飞刀，在内测时候曾是惊鸿一瞥，并不是有哪位玩家得手，而是有人在触动了某一处天仙禁制之后，见到这口飞刀从中飞出。

　　当时在场的百名高手，就是被这道刀芒一晃，还没分辨了怎么回事，就是全部挂掉。

　　后来逆水寒百般查证，凭着自己的特殊身份，甚至是沟通仙界，才是知晓了那口飞刀是仙界之中都鼎鼎大名的斩仙飞刀，就算是仙人都难以躲过它锁定的一刀。

　　至此，才是留下了深刻的印象。

　　一剑枯荣此时催动法宝的迹象，以及这赤焰斩神飞刀的动作，同那斩仙飞刀极为的相似，就是色泽上边有了略微的变化。

　　所以逆水寒在先前的震惊之后，马上就是反应了过来，对方手中的应该是一赝品。

　　作为无论内测公测，都是站在了游戏最顶端的人物，他自然是比一般玩家要多出了许多了解的信息。九阶之上，还有十阶，如峨眉的青索紫郢就是十阶飞剑，已经是超脱了九阶的范畴。

　　这等超阶宝物，根本不是现阶段玩家能够获得，就算你有逆天之运也是没用。

　　系统根本不开放了这类宝物出现，完全是杜绝了玩家的这类念想。

　　而斩仙飞刀作为仙界神物，其阶位更是有很大可能是超过了十阶，连他都是不知道该如何划分界定。

　　这等宝物，就算仅仅是一个赝品，也有着翻天覆地的威能，不能以普通法宝视之。

　　果然，霹雳金雷轰在了赤焰斩神飞刀上边，仅仅是青烟一闪，毫无破损迹象。

　　“完了，天水一方败了……”

　　逆水寒长叹一声，将剑台上边的一剑枯荣牢牢的盯了两眼，将这个名字记在了心中。

　　同时是吩咐了身边的潇湘子一句，将有关于一剑枯荣的情报收集起来，大比结束之后送到自己手上来。

　　能够有斩仙飞刀赝品在手的玩家，他肯定是要另眼对待。


第三百五十五章 最终争夺战

　　霹雳金雷落在赤焰斩神飞刀身上，轻轻一晃，青烟闪过，就是再无后果。

　　这一结果不仅是台下众人惊讶，关键是对面的天水一方是骇的连嘴巴都是合不拢了。

　　帝府天箓的威力，他作为峨眉弟子是最为清楚不过的了，当初交到手上的时候，就是妙一真人再三交待过的，威力宏大，需要慎用。

　　之前绝寒子也是用亲身实践告诉过大家了，任何宝物在霹雳金雷面前都是脆弱不堪，绝无抵抗的可能。

　　但赤焰斩神飞刀却是毫发无伤，这简直是挑战了他的常识。

　　不等天水一方再是催动三丈神人攻击，就是见到一道红芒闪过，赤焰斩神飞刀已经是穿过整个剑台。

　　滴溜溜的转了一圈，回到了叶荣手中，又回到了那副普通法宝的模样。

　　再看天水一方，脖颈之间一条细细的红线，双目无神，手指艰难的动弹了两下，就是噗通一声倒了下去，消失在了剑台上边。

　　“耶！这赤焰斩神飞刀果然是没辜负我的信赖！”

　　叶荣将这飞刀用力的挥舞了一下，才是收了起来。

　　不仅是击败了天水一方，还是让他用掉了两大符箓，估计这会儿已经是欲哭无泪了。

　　他回到青城坐席之中，完全是以一个凯旋而归的英雄身份，众人皆是起身鼓掌相迎。

　　完全是没有人想到，他能在天水一方手段尽出，连帝府天箓都是用了出来的情况还赢下这场胜利。

　　将不可一世的峨眉弟子击倒在地，就算是同他关系并不太好的几个青城弟子，在这个时候都是表达了自己的善意。

　　而另一方面，重新凝聚了身躯出来的天水一方就是失魂落魄一般，踉跄着脚步回到峨眉弟子坐席里边。

　　逆水寒上去同他小声说了几句，才是让他表情好看了一些，精神恢复了一些正常。

　　“下一场，峨眉弟子天水一方对武当弟子琴箫怜花。”

　　片刻之后，髯仙李元化出来宣布，却是暂时没有叶荣什么事情了，让他可以好好的休息一番。

　　刚才的一战，他赢得也是相当的惊险，几乎也已经是用尽了手段。

　　要不是最后赤焰斩神飞刀发威，面对帝府天箓他还真是没有什么太好的办来应对。

　　……

　　不仅仅是现场的震撼，就连论坛上边，也是已经吵翻了天。

　　几乎所有论坛旁观者，都是没能看到一剑枯荣的胜利，这从赛前的论坛投注就能看出来。

　　一剑枯荣同天水一方的投注比例，达到了三比七，有七成的玩家都是看到天水一方能够获得最终的胜利。而此刻出现了这样的结局，讨论热度一下子就是被吵了上去。

　　这也是同这场比试，是目前为止最为激烈，旗鼓相当的有关，有剑术比拼，也有各种法宝层出不穷，就连召唤物，符箓也是有了，可以说是大全展示。

　　“太不可思议了！这样看来，岂不是青城有可能赢下这座云基来了？”

　　“未必，说不定那一剑枯荣输给了琴箫怜花呢？”

　　“开什么玩笑，连天水一方都赢了，还会输给一个武当女弟子？”

　　当然，讨论最多的，还是关于叶荣最后时刻起到翻盘作用的赤焰斩神飞刀。瞬间就是有上百个新帖出现，纷纷询问这口飞刀的名字来历，以及具体作用。

　　各路玩家的各种猜测都有，只是这论坛上边虽有高手，可怎么会是有人有逆水寒这样的眼光见识，一眼就是联想到了斩仙飞刀。

　　就算内测玩家里边，知晓斩仙飞刀存在的也就是小范围里边的一干人。

　　而且他们也只是知道有一口飞刀非常厉害，上百人都是被直接一刀秒杀，却是没逆水寒这等后台本事，能够同仙界沟通，连斩仙飞刀的名字属性都是到手了。

　　所以猜来猜去，都是只能靠着各家的联想，很不牢靠。

　　“我觉着是九阶法宝！连霹雳金雷都是轰之不动，不是九阶法宝是什么！”

　　“怎么可能！那一剑枯荣才是只有七十六级，什么九阶法宝能够这点等级就是装备上了。没有个一百多级，根本别想用上九阶法宝好吧，我内测时候可是见过好几个九阶法宝的属性了。”

　　“没错，游戏公司不是说了嘛，在要求使用等级方面，公测只有调高不会降低，肯定不会是九阶法宝。”

　　这几个是内测老鸟，知道九阶法宝装备需求的，在这儿反驳前边玩家的意见。

　　但若不是九阶法宝，又是会有什么宝物能够抵挡了帝府天箓的威力，这里边可是蕴含着长眉老道的法力来着的。

　　一剑枯荣，神秘飞刀，这两个词汇瞬间是成为了论坛上边的讨论焦点，并且将是会持续很长一段时间。

　　……

　　“哇哦，真是没有想到！”

　　叶荣惊咦了一声，剑台上边天水一方竟然是已经处在了绝对的劣势上边，被武当的美女玩家琴箫怜花压着打了。

　　照着趋势，很有可能同自己进行最后一战的竟是这武当弟子琴箫怜花。

　　一场关系到云基归属的大战，而非是之前认为的无关轻重的走过场比试。

　　叮！叮！叮！

　　琴箫怜花手中架着一台小小竹琴，琴弦飞快的被拨动着，一首优美琴曲流淌出来。

　　以叶荣这等音痴水准，自然是没法认出这琴曲是什么名字来头，但总能晓得是蛮好听的。

　　这说明琴箫怜花必然是现实之中深谙琴艺才对，否则让普通玩家来弹奏，就算是能发动了这一法宝，也定然是琴音难闻，嘈杂混乱才对。

　　琴艺好手，搭配着竹琴，起码是能让这法宝威力提升五成左右。

　　加上前边的种种手段，琴箫怜花到此刻为止已经是用出了不下二十种音律系攻击手段，各种负面状态加持让天水一方痛苦不堪。

　　琴弦拨动，一缕缕音波暴击在天水一方身上炸开，让他寸步难行。

　　落到这等境地，有一半功劳都是要记在了叶荣头上，并非全是琴箫怜花美女的音律系神通真能如此。

　　被叶荣挫败之后，天水一方估计是头晕脑胀的，精神还没彻底的恢复过来，大概还是没想明白怎么可能在两大符箓齐出的情况输给了对手。

　　云基逃走，符箓消耗，还落败于人，这多重打击直接是让他精神状态非常的差。

　　偏偏又是对上了这音律系的攻击，正好是正中下怀，明明该是实力领先于琴箫怜花才对，却是失了先手，被折磨困顿到了现在这幅样子。

　　开战至今，天水一方是连琴箫怜花的裙角都没触碰到了一下，十分狼狈。

　　在外人看来，他是彻底的完败才对，根本不是琴箫怜花的对手。

　　人家武当美女仅仅是素手挥动，几样音律系法宝一催，潇洒至极，你就是已经倒下。

　　哪里要像你粗鲁汉子一样，还需要飞剑杀人，那样的血腥暴力。

　　应该是说，美女搭配上这音律系法宝，正是相得益彰，若是一个大老爷们，采用这等手段，估计就是会让人抨击太过娘，失了阳刚之气了。

　　砰！

　　蓦地有一根琴弦断裂，就是有无形剑气轰出，将天水一方彻底的轰出了剑台。

　　武当琴箫怜花，成为了黑马之中的黑马，居然是走到了这座云基争夺战的最后一场上边。

　　此时，她同叶荣都是两战全胜，两人之间谁能取得最后一胜，这座云基就是归属于谁呢。

　　若是赛前说最终争夺者，会是一剑枯荣同琴箫怜花两个，估计没有人会是相信。

　　主要是武当美女一直给人花瓶形象，根本不会有人将她列入正式对手考量之中，偏偏琴箫怜花就是创造了一个奇迹。

　　所有武当弟子都是纷纷喝彩，为其加油，这简直是意料之外的结果。

　　要是武当真能获得一座云基，那他们每个武当弟子也都是面上有光，这起码是压过了青城，不再是万年垫底了！

　　就连主席高台上的半边老尼，也是露出一丝喜色，总算是有一个弟子为她挣了口气。

　　伏魔真人姜庶面色如常，倒是他后边的陈太真嘴唇紧抿，暴露出了心中的紧张不安。

　　“小师弟你可是要争气啊，我们青城就全看你的了！”

　　叶荣登上剑台，朝着琴箫怜花对望了一眼，只看见一双清澈漆黑的眸子看了过来。

　　琴箫怜花本身就是极有气质，这会儿抱着一架竹琴，更是显得脸颊明珠生晕，美玉莹光，添了几分出尘的色彩。

　　“武当妹纸，可惜这云基俺是志在必得，不会让你的……抱歉了！”

　　虽然音律系道法诡谲多变，神秘莫测，可叶荣并不担心，有着十足的信心。

　　“青城弟子一剑枯荣，还请指教！”

　　“武当弟子琴箫怜花，一剑师兄还请手下留情。”

　　“抱歉……俺这会儿可不能留情！”

　　叶荣笑了一声，呛的一声背后剑匣之中剑光射出，就是朝着琴箫怜花斩去。

　　虽然几大神通都是用去，在冷却时间当中没法使用，可胜一名女子凭着自己飞剑就是即可，还需用什么其他法宝。

　　这点信心，他还是有的。


第三百五十六章 妹纸推到，云基归我

　　琴箫怜花手中两口精巧飞剑，只有寻常飞剑一半长短，素手一牵，就是有一只只花蝶飞起。

　　花蝶扑扇，将叶荣的面前视线都给遮挡住了大半，然后就是一管玉箫抽出，一曲箫音从中传出，靡靡之音四散扩张开来。

　　空气之中就是立刻升起了一股暖意绵绵的感觉，让人不自觉的就是想要入睡休眠。

　　“你受到音律系道法清风酥影响，被禁锢原地三息，不可移动，不可攻击，可使用道法。”

　　“你受到音律系道法十面埋伏影响，防御力下降百分之一百，持续十息。”

　　“有菩提清心咒护心，对于音律系攻击、精神类道法具有抵御作用……两者阶位对比之中，菩提清心咒阶位优先，音律系道法攻击无效。”

　　叶荣耳中，接连的传来了数条系统提示声，自己身上有一阵微风拂过，却是无恙。

　　这前边看来神秘诡异的音律系道法，在这个时候，却是清风拂面。

　　之前仅仅是修习了一层的菩提清心咒，在这个时候是发挥出了作用来，将数道音律系道法都是挡下。

　　这七阶道书，虽然看着修成之后的属性不怎么样，但这抵御效果果然是不凡。

　　他那时候还是对其不以为然，没想到此时就是发挥出了作用来。

　　叶荣也刚才上台之前，也只认为自己的菩提清心咒能够抵御部分效果，但也是足够。没想到却是直接将这音律系攻击给豁免了，看来今后若是得空，这门道法还是要多修炼几层。

　　虽然此类攻击很是冷门，千百个玩家当中都是能遇上一个，能将其修炼到精深处的就是更少。

　　但一旦遇上，若是没有应对方法，被克制住了，就会很容易出现天水一方这种让人跌破眼镜的情形出来——换了他在上边，就算再怎么心不在焉，有菩提清心咒护身，也不可能落败。

　　对面的琴箫怜花见到自己道法无效，心中大惊，手腕上边系着的一对铜铃滑下，一紫一金。

　　她清楚一剑枯荣身上肯定是有着什么抵御音律系道法的法宝，或者就是专门修习了此类的道书，可以说是自己这样玩家的绝对克星。

　　只是好不容易走到了现在，已经是只差这最后一场胜利就是能有云基到手。

　　要是真能将云基抢到，这等表现被半边老尼看在眼中，回去之后肯定是会将她列为武当重点培养弟子。

　　武当弟子当中，分执法弟子和首席弟子两位，目前都是已经有了玩家担任，分别是栾一刀同关七。想要将他们从这位置上挤开是很难做到，但并不意味着没有其他位置可以竞争，门人凋零的武当相对其他宗门NPC数量不足，却是空出了不少宗门职位给玩家。

　　琴箫怜花从自己师父那里了解到，武当即将是在这次正道宗门联合大比之后开放摩云殿，欲从他们这批弟子当中挑选出一人来担任殿主一职。

　　摩云殿殿主，虽然比不上首席弟子和执法弟子对于武当玩家的约束管辖权力，但在宗门事物上边，也是有了插手的权力，宗门地位大增。

　　故而，她一狠心，就是手腕上边的紫金摄魂铃掷出。

　　这紫金摄魂铃属性介绍上边，明明是说五阶的法宝，但威力却是惊人，比她见过的任何一件音律系法宝都要来的厉害，概是因为它只能使用一次，就是会自动消散。

　　也就是说，这紫金摄魂铃纯粹是一个消耗品，用过一次就是没了。

　　此刻为了胜利，却是顾不得节省了，下定决心使用。

　　紫金摄魂铃一出，一紫一金两个铜铃在空中兀自碰撞了数下，就是有一声声的凄厉尖锐声音响起，像是有一个巨大的阴风漩涡，旋转之间将周围人等的魂魄都是吸摄了过去，伴随着阵阵鬼哭狼嚎。

　　“什么鬼东西！”

　　叶荣只觉着身上阴风一卷，竟然是让自己双脚有些不稳，站立不住的样子。

　　同时身上的力气像是在一点一点的流失当中，腿脚四肢都是在发软无力。

　　紫金双色光芒愈发的耀眼，剑台之上宛若是出现了两个小太阳，只是散发的不是热量却是阴寒之气。

　　就连剑光，都是在这等环境之下摇摆晃动起来，变得驳杂不堪。

　　“看来俺的菩提清心咒这次阶位是没比她的道法高了，却是没法尽数抵御住了。能将音律系道法修炼到了这个程度，这个妹纸还真是厉害！”

　　叶荣不晓得这是特殊宝物之力，还以为是琴箫怜花所催动的道法及法宝在正常情况下的表现。

　　深深觉得，纵然不是大宗大门，照样是能出了真正的强者。

　　武当祖师不传说还是仙界之中玄武大帝的一个分身来着的吗，说不定到了游戏后期，保不准系统大变样，开放了仙界系统之后，你那峨眉还没人家武当吃香了。

　　他看了眼自己的属性状态，发现气力流失并不是自己的错觉，而是有的有体现出来，真气值在呈现急速的状态无故减少当中。

　　而且这诡异攻击，居然是完全避开了身旁绿色云团，直接攻击到了身上。

　　连连换了数种手段，都是没法阻绝了这等现象，却是在一条锦袍落于身上之后，发现略有好转。

　　星瑶剑的附加法术瑶光护体，是引瑶池之光凝成锦袍，万邪不侵，可挡一切攻击。虽然防御值并不算高，但他惊喜的发现这描述真不是吹得，还真是一切攻击都能挡。

　　真气值下降速度比原先减缓了一大半以上，都是由着这锦袍来承担了。

　　有锦袍加持，叶荣剑光一晃，就是身剑合一轰向了琴箫怜花。那只只花蝶虽然看着数量众多，但在白鹦剑光面前，就跟纸剪的贴花没什么区别，纷纷破碎掉落在地。

　　数百只花蝶瞬间一扫而空，叮叮叮叮一连串急促的碰撞声，轻描淡写的就是将两口短剑撞开。

　　琴箫怜花的剑术虽然不错，但那也要看同谁比较，和武当女弟子那些花瓶比起来自然是出众，但在叶荣面前那还是差的很远。

　　飞剑直接脱手飞出，看她素手往下一挥，还要唤来紫金摄魂铃，叶荣只能是合身一扑，将这个武当妹纸轰成了虚无。

　　琴箫怜花在剑台外边复活，努嘴跺了跺脚，恨恨的离去，眼角是有两颗泪珠在打转了。

　　叶荣对着她背影歉意一笑，倒是想怜香惜玉来着，可这场合不对，可不能想让啊。

　　随着髯仙李元化宣布壬酉云基归属于青城弟子一剑枯荣之后，就是有一漩涡云团飘来，快速的融入了他的体内。

　　“你受到了仙气培体，等级提升一级。”

　　“你受到了仙气培体，先天属性五行上涨五点。”

　　“你获得七阶道书，归元剑诀。”

　　云基彻底融入结束，叶荣睁开眼后，看到自己果然是已经变作了七十七级。

　　只是那提升的先天属性，居然是轮到了五行属性，让他有些不爽。

　　自己五项先天属性里边，悟性同五行基本就是废材，属于彻底废掉的那种，就算有所提高比起在这两项上边突出的玩家来说，还是差了很多。

　　这五点先天属性，要是落在其他三项上边，不管哪项都是能让自己乐开了花。

　　“罢了罢了，不能太过贪心不足！”

　　叶荣摇了摇头，拿起壬酉云基之中所放的宝物，这算是四家宗门联合出的奖励宝物，并不算在自家宗门的奖励里边的。

　　拿到什么，全看各人运气，谁也没法提前知道。

　　“居然是七阶剑诀，这可是个稀罕物件，少见的很。”

　　一般的七阶道书他是见过好几本了，可这七阶剑诀道书却是头次见到，不晓得修炼之后属性如何。

　　想了一想，并没有立刻的使用修炼了，而是放入了大智腰带当中。

　　自己眼下需要经验来修炼的道书不少，就算是剑诀也排队排了好长，没有必要那么着急。

　　等到将这归元剑诀的属性摸清，提前知道了那是最好，才能够做出最为妥当的安排来。

　　……

　　“这就是你跟我说的青城菜鸟，有了阴谋诡计才胜过你的一剑枯荣？”

　　武当坐席当中，关七正是怒视卫公子，质问道。

　　他前边还说是要替卫公子出气，好好教训一剑枯荣来着，可几场比试下来他的脸色就是阴沉了。

　　能够胜过天水一方的家伙，岂是自己能够对付的，这个卫公子居然还吹嘘说是自己当初实力远胜这一剑枯荣？

　　关七虽然是武当首席弟子，刚才轮到他登台时候也是赢了两场，当然和一剑枯荣这个青城首席弟子的表现没法比较，差的太远。

　　“这，这……”

　　卫公子喃喃不语，虽然知道一剑枯荣的实力肯定是今非昔比，但也没有想到真是到了这个程度。

　　按照剑台上边变现来看，绝对是已经能够列入彼岸真正一流强者的行列。自己想要找回场子，几乎是变得不大可能的任务。


第三百五十七章 奖励发放

　　最后一座云基，却是没有如众人所预料的那般轻易落入了峨眉弟子手中。

　　出战的峨眉弟子，却是一名身姿曼妙女子，气质飘渺，容颜如烟。同样是叶荣在新手村中时候的熟人，一同猎杀过水龟的水云烟，她并非是蜀山剑盟中人，却是拜在东海三山中的玄仙子门下，平日里甚少在峨眉活动。

　　算起来，当日新手村中的那支队伍当中，真是菁英荟萃。

　　一剑枯荣、蓝色战车、血色罂粟都是各自宗门的核心分子，水云烟在峨眉之中地位也是不凡，另外两个混的差了一些，但也都是能够进入了这正道宗门联合大比的名单中来。

　　而水云烟的弟子，昆仑弟子九州寒光却是昆仑四大执事当中最为低调的一人。

　　他所创的正式组织，也是四人当中唯一一个探索型的组织，全部成员不过半百，这里边还并非全部是昆仑弟子。

　　当然，成员人数这样少，又是探索型组织，定是个个精英。

　　原本以为九州寒光实力不过尔尔，可从此刻表现来看，却是四大执事当中仅次于甘草子的一人。

　　水云烟纵然在法宝上边有着一点优势又有一只青鸟幻宠共同出战，可九州寒光同样是有着高阶浮空舰。

　　从表现出来的威力上来看，很有可能是要比天水一方的六欲真火舟还要来的高一些。

　　两人鏖战了整整一个小时，直到双方真气耗竭，仍是没有分出了胜负来——

　　一边有青鸟守护，一边躲在高阶浮空舰中，都是奈何不了对方。

　　最终，还是主席高台上边一番讨论，给出了结论。

　　“峨眉弟子水云烟同昆仑弟子九州寒光修为相仿，判为平局，十日之后择地再战。”

　　髯仙李元化听了妙一真人的指示，站了出来高声唱诺了一句，也是宣告了此次正道宗门联合大比正式落下序幕，圆满结束。

　　除了最后一座云基戏剧性的没能归属任何一方，前边九座云基，峨眉得六，昆仑占二，青城靠着一剑枯荣从中抢了一座下来，武当则是零蛋。

　　这等情形，基本也是历来联合大比的常态了，除了昆仑一家之外各方都还能接受。

　　毕竟，若非是甘草子分到了逆水寒这一组当中，在其他任意一组当中，她都是能够得到云基，站到最后的。

　　接下来，就是四十名正道精英弟子，由醉道人领着参观峨眉几处名胜遗迹。

　　这等无趣的步骤，若非是没法跳过，定要参与，相信是有大半人都会直接离开。

　　这峨眉风景是好是秀美，比现实之中的峨眉山好上了百倍，可哪家的山门又是差了，平日里看着自家宗门景致难道还没看够嘛，纯粹是浪费时间来着。

　　“那便是左元十三限同右元火宅了，九成九的峨眉弟子起步就是靠着这两间关口。”

　　在经过一地时候，渺渺青衣遥遥一指，口气之中充斥着难言的羡慕。

　　“其实嘛，我青城的祖师堂也是不错的……除了里边变不出来飞剑法宝以外。”

　　叶荣是羡慕嫉妒恨的眼神打量了几眼，酸溜溜的说道。

　　再是羡慕也无用，非峨眉弟子又不能进入，不过是打量几眼的份。

　　“这左元十三限只要你是峨眉弟子，人人都可进入其中尝试通关，右元火宅也仅仅是对你修为有着条件，并无其他限制。而青城的祖师堂，除了像一剑你这种首席弟子，寻常玩家何年何月才能进入一次？这两边差距一出来，就是两家宗门最大差距的由来，普通高手的数量绝不可能同峨眉相较。”

　　渺渺青衣颇有感触的说道，开始在分析几大宗门的优劣起来。

　　“昆仑的三十三天古道也是一般，只有极少量玩家才能进入，在普及型上也是完全没法同峨眉相比。所以说，昆仑青城之中或许会出现能同峨眉相较的顶级强者，在普通高手的数量上边却是根本不能抗衡，完全差了几十条街。”

　　这等参观活动持续了没多久就是结束，各家弟子由各自宗门长辈领着，各自回家。

　　青城弟子依旧是坐上了矮叟朱梅的蛟龙云辇，数刻之后就是跨越万里之遥，回归到了宗门当中。

　　……

　　主殿之中，两位掌教，两位大师兄，十名出战弟子都是齐聚。

　　到了这会儿才是此次正道宗门联合大比的奖励关键，由着各自宗门内部发放的奖励。

　　就听得矮叟朱梅幽幽的说道：

　　“大比上边，每胜一场的，奖励一日祖师堂精修时间，一千宗门贡献点，剑诀层数上限提升一层，并以此类推，可以重复叠加。”

　　这奖励一出，所有人望着叶荣就是眼睛发红，目光像是要将他身体射穿。

　　正道宗门联合大比奖励惊人，没想到真是惊人到了如此程度，连胜三场累加起来的可就非常可观了。

　　那几个从武当弟子身上捡了一场胜利的玩家，也不算白跑一趟总能有些收获。

　　叶荣已经是在喜滋滋的计算起来，自己叠加起来总共是能收获多少奖励。

　　不过这还不算完，这些仅仅是对于获得普通胜场的奖励，还没算夺下一座云基的特别奖励呢，那才是大头。

　　“获得云基弟子，炼气诀、剑诀各自提升五层，若是已经修炼圆满，各自提升上限一层。并奖励祖师堂精修时日五天，主殿金身沐光机会一次，另外……”

　　说到这边，矮叟朱梅语气一顿，停滞了片刻。

　　“我同姜庶师弟商量之后，决定将天枢堂首席弟子一位正式交到一剑枯荣手中。他之前一段时间的表现，足以证明可以担当这个位置的重任。”

　　此话一出，就是一阵天旋地转，主殿之中居然有狂风卷过，数条金光落在了叶荣肩头。

　　就是见到他的宗门道袍上边，出现了几条金丝履边，显示首席弟子同普通弟子的不同身份。

　　同时，还是有大条大条的系统提示涌入了自己脑海之中，包括这个首席弟子拥有的权力，以及需要负责的义务等等，都是一应俱全。

　　他这会儿是来不及细看，只有一个感觉，那就是这次正道宗门联合大比自己是赚大了。

　　种种加在一起，他青城炼气诀是变作了二十一层，青城剑诀是变作了二十四层，祖师堂精修时间已经积累到了八天，还有前次没有选择放弃了的主殿金身沐光机会，没想到这么快就是回来了。

　　当然最重要的，还是将天枢堂首席弟子这个身份转正，从此之后在宗门当中地位就是完全不同。在不再像先前临时工时候那样，提心吊胆的，随时都有可能被人弹劾，从位置上边挤了下来。

　　一旦确认，除非是犯了天大的过错，否则就是不大可能更换了。

　　还没等到他从喜悦之情中醒过来，就是又听得矮叟朱梅继续说道：

　　“弟子龙无双表现优异，特晋为玄武殿副殿主。”

　　我靠！怎么还有这么一出！

　　叶荣连忙是翻阅查看，凭着刚刚到手的正式首席弟子权限，能够查询到这个玄武殿副殿主是怎么回事。

　　等到他看完介绍，才是松了口气，并没有自己预想的那样严重，不过是一鸡肋职位而已。

　　从宗门地位上边来说，玄武殿殿主才是同他这个天枢堂首席弟子是一个级别，但管理权限还要小了许多，更别说是副殿主了。

　　何况玄武殿又不是什么权力部门，除了名分上边好听一些，每月可领五百两白银的俸禄以外，并没有任何实质上边的好处。

　　而且龙无双想要凭此往上爬，成为殿主可能性也是不大，目前玄武殿的殿主可是吕灵姑。

　　看来这也就是为了让自己坐上首席弟子这个位置，师父伏魔真人姜庶稍稍做出的让步，也是给了矮叟朱梅一个台阶下，要是龙无双半点职衔都没，他这个做师父的面子上也是不好看。

　　如此奖励宣布完全，就是有点点星芒光辉纷纷落在每个弟子头上，分配完毕。

　　然后，其余九人就是一一退出了主殿，只有叶荣还是留了下来。

　　他还有一项奖励，是主殿金身沐光机会，可还是挂念着没忘呢。

　　由陈太真师兄引领着，带到了主殿深处那座道祖法相下边，一双巨大的威严双目向下望着，却是像有真实目光投射扫视着一般。

　　给人感觉，像是全身上下里外，都是被扫透了的感觉。

　　陈太真师兄拿着一块令符一晃，就是有一道灵光射出，同道祖金身相触，有大片的柔和清光溢了出来。

　　柔和清光落下，晒在叶荣身上像是披上了一层神秘的外衣，丝丝的渗入到他的体内。

　　“青城弟子一剑枯荣，品行端正，勤修苦练，匡扶同门，斩妖除魔，道行功德已足，特此道祖金身沐光，以筑根基。”

　　大音希声，这在声音在他耳中听来洪亮无比，外来却是连分毫都是不闻。

　　叶荣只觉得在这一过程当中，似是见到了几位青城前代祖师的飘渺身影和传道声音。只是依依稀稀，辨不得明白清楚，只有只言片语落入了耳中。


第三百五十八章 帮战开始

　　系统提示：金身沐光结束，先天属性根骨+3，力量+3。

　　从这种暖洋洋的舒服惬意状态当中退了出来，还真是有些不习惯的感觉，叶荣看了眼自己此刻的先天属性，早就是已经超过了初始人物时候的百点满属性了。

　　五项先天属性相加起来，都是已经差不多有了一百三十左右。

　　虽然看着提升的数值不是很多，但要晓得，大多数玩家的先天属性都是原地不动，根本没有想过还有进步的一天。

　　这根骨提升到了这么高，具体有什么作用，他暂时是不清楚。

　　但想来，就算是有九阶道书放在自己面前，在根骨方面的要求自己也应该是绝对符合的，不会满足不了才对。

　　将各项奖励都是领取到手之后，陈太真师兄还没立刻将他放走，还是训话了几句。莫过是在天枢堂首席弟子的位置上边，要加倍努力，不可松懈了，为后边弟子做出表率等等之类。

　　结束了训话，走出主殿时候，叶荣长长出了口气。

　　“俺的首席弟子位置总算是有了正式编制，接下来该是做些什么了呢？”

　　一个重要目标完成，他眼前像是一空，心中一块大石被搬开，有了一种无所事事的感觉。

　　手头上边积攒的事情的确是挺多，想要解决起来还得慢慢理清了一个头绪，一个个的处理过来。

　　不管是仙府密匙，还是巨剑宝库，还有海外仙府、古仙人旧居等等，原本觉着没多少事情，可仔细一清理，却是发现背负着大堆大堆的任务。

　　这里边，从易至难处理过来，自然是先解决仙府密匙了。

　　不仅仅是难度上边来论，白银级的仙府密匙自然是越早完成通过了越好，拖得越久对于这奖励能够发挥出来的成效就是越少。

　　他正是想要回枯荣斋中，取了那柄白银级的仙府密匙，就是有一道尖锐的系统提示声响起。

　　“玩家组织巴蜀竹楼正式像你所在组织青帝盟宣战，一个小时之后两家组织进入敌对状态！”

　　“玩家组织巴蜀竹楼正式像你所在组织青帝盟宣战，一个小时之后两家组织进入敌对状态！”

　　“玩家组织巴蜀竹楼正式像你所在组织青帝盟宣战，一个小时之后两家组织进入敌对状态！”

　　一连响起三遍，并且是用的最为刺耳的提示声音，向着每一个青帝盟成员发出。

　　叶荣骇然，打开组织列表，发现就在刚刚巴蜀竹楼已经是发起了帮战。

　　“他喵个的功夫熊猫！正好大比结束，老子腾出手来，难道还是会怕了你们不成！”

　　他怒从心生，立马是将巴蜀竹楼列入了青帝盟的敌对帮派当中——

　　敌对帮派之间，成员相互厮杀不会扣除功德值，死亡之后掉落装备数量翻倍。

　　什么仙府密匙，这会儿自然是没空去使用通关了，立即御剑向着水晶宫方向飞去，同时数道飞剑传书出去，分别是送向宗门当中的几位主要成员。

　　……

　　叶荣回到水晶宫中议事大厅，几位青帝盟的高层都是已经齐聚，只剩长腿御姐还是未到。

　　“翩跹梦蝶同我发了传书，她还在宗门之中赶来途中，不用等她了，我们先开始讨论再说。”

　　啄米小鸡捧了大堆的文书，将这段时间里边收集起来的有关巴蜀竹楼的资料全都拿了出来，每人一份。

　　对方主动宣战，开启帮战，对于叶荣来说却是觉得好事。

　　原本双方这样僵着，对于自家成员的练级也是有着很大的不便，严重的被干扰到了。而让青帝盟主动宣战，却是没法付出那组织指数的损失，没法做这个发起人。

　　既然巴蜀竹楼愿意来做这个事情，那是再好不过，最为符合他的心意。

　　两边帮战，是要将一方的帮派驻地彻底的攻破，损坏了核心玉碑才算是真正胜利，而那方组织也就是算是彻底的解散了。

　　当然这种情形，是不大可能发生，帮派驻地哪是会那样容易攻破。

　　一般来说，到了一方成员损失没法接受的时候，就是可以提出投降，给予胜利方帮战的支出损失，并是给予其他补偿，比如说是退出这片地盘之类。

　　“我盟驻地之上，目前共是有了五十七座太乙神雷塔，甲方乙方还在加紧的赶制当中。主要战斗成员，都是已经聚集水晶宫附近，随时可以出动……”

　　啄米小鸡介绍着水晶宫拥有的防护力量，只要是主场作战，可以依托帮派驻地的话，除非是蜀山剑盟那个级别的来攻打，叶荣才不信一般的正式组织能有那个实力是将水晶宫攻下。

　　只怕对方利用人数上边的优势，并不进行围攻，而是四面袭杀青帝盟在外的练级成员，使得成员平均等级大降，那就是麻烦了。

　　帮战当中，主动发起一方是可以在地图上边显示出来敌对帮派成员在附近的标识，会有非常明显的红点。只要对方组成专门的高手猎杀小队，这种情况就是很容易发生。

　　要是损失过大，帮派内部就是会出现人心浮动的现象，更是不利。

　　毕竟从人数上边来说，巴蜀竹楼是青帝盟的两倍都要不止，差距是挺大的。

　　这一场讨论进行了半个多小时，其实也就是啄米小鸡介绍，然后玉霜雪布置，叶荣总结的这么一个过程。游戏之中，这种帮战也不大可能会真的纠集全部成员杀到你帮派驻地门前大战一场这样的做法，所以更多的还是随机应变，以及考验两家的真正实力本事。

　　过了片刻之后，就是听得有连连的提示传来，全都是来自北冥剑网。

　　“北冥剑阵东北角有五十余名敌对帮派玩家闯入，斩杀七人，其余被闯入剑阵之中。”

　　“北冥剑阵西南角有四十余名敌对帮派玩家闯入，斩杀十一人，其余被闯入剑阵之中。”

　　……

　　这样的信息连着十数条，北冥剑阵虽然威力巨大，但在面对多名玩家的闯入时候，就是显得有些力不从心了，没法尽数的拦截下来。

　　青帝盟的敌对帮派，此时自然就是只有巴蜀竹楼一家了。虽然不晓得他们这点人手杀到水晶宫附近是为了做什么，但绝对是不可能让他们肆意下去。

　　“我去处理了这些家伙！”

　　叶荣一按桌面，冲门而出，拔剑寻上了这些玩家。

　　水晶宫外边，已经是有好几处地方都战成了一团，打的非常热闹，乒乒乓乓的。

　　他四面盼顾了一眼，看到了几个战斗的最为激烈焦灼的地方，就是举剑迎了过去。

　　“巴蜀竹楼这是想要做什么？居然来的还都是高手，可这点人数，想要在水晶宫翻起点什么波浪来，是完全没有可能的呐！”

　　心中疑惑，手上动作却是没有慢上了一分，不管怎样将他们尽数斩杀了总是没有错的。

　　白鹦剑光横空划过，百丈剑芒轰出，将一组搭配在了一块儿的玩家轰散了之后，就是一道细若游丝的剑光一游，在空中爆起了几道灿烂烟花。

　　刚刚从大比回来，对付的都是各路强者，再不济的武当弟子也是一方高手。

　　同这些巴蜀竹楼的高手相比起来，完全不是一个级别上边的，应付起来更是显得容易许多。

　　都不用什么特别手段，就是将剑光一迎一扫，就是轻描淡写的将朝着自己轰来的数道剑光撞断，只听得叮叮咚咚的数声，这几个玩家就是纷纷面色一白，飞剑尽数是被折断了。

　　白鹦高达八阶飞剑，本身就是对于六阶以下飞剑有着压制性的效果。加上飞剑属性，就连七阶飞剑造成是能造成破损、折断，这一扫过去，自然是挡者披靡，没可能在这里边出现了同样的八阶飞剑。

　　正道宗门联合大比上边，虽然是各种高阶飞剑法宝层出不穷，可那是几乎聚集了彼岸小半的顶级强者在那里了，自然是不同。

　　目前玩家主流当中，还是使用着五阶飞剑的人群最多，能够用得上六阶飞剑的都是算出类拔萃的了。

　　这一下，就是让这几个巴蜀竹楼的玩家心痛不已，比杀了他们还要难过。

　　再是挥手一扬，几团少阳神雷是将他们几人带走，送去了重生点。

　　叶荣游走全场，哪里是有战斗哪里就会有他出现，三下五除二的就是解决。反正敌对帮派成员，挂了之后也不用担心会扣功德值，自然是尽情杀戮，完全不用顾忌。

　　三两下功夫，水晶宫附近就是安宁了下来，恢复了平静。

　　闯入进来的巴蜀竹楼成员全部是被斩杀，并没有起到了什么效果，仅仅是造成一番骚乱而已。

　　“老大威武！”

　　“老大无敌！”

　　几个成员在那乱喊着，虽然叶荣在水晶宫中出现频率极少，也是很少有时间同组织成员相处，也是丝毫不影响了他的地位。

　　绝对的实力摆在那里，不容人质疑，就算天榜排名也是能算中游了。

　　而且相信这次正道宗门联合大比之后，旧雨楼肯定是有会调整他在天榜上边的位置，是能够大大的前进一些了。

　　那些新进组织的玩家此刻看到一剑枯荣大展神威，也是稍稍心定了不少，觉着这盟主果然是同听闻的那般，实力高的可怕。


第三百五十九章 疯狂杀戮，威名建立

　　“一剑，帮派频道有收到消息，外边的练级队伍有多处受到袭击，损失惨重！”

　　风清云淡冲了出来，朝着叶荣大声喊道。

　　“将分散的较远的成员都是收了回来，所有战斗队伍给我派出去，水晶宫只留基本的守护队伍，将整条沱江水域给我肃清了！”

　　叶荣一条条的指令发了下去，不管他平时多不管事，他总还是青帝盟的第一核心分子。

　　“同巴蜀竹楼的战斗，现在开始！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数不清的剑光冲上天空，列成一支支队伍向着各处杀了出去，每支队伍都是有着一名较强的玩家带领。

　　他的目的很是明确，你巴蜀竹楼不是想要围剿清楚我的在外练级队伍么，那我干脆就是将所有人收回来，看看是谁围剿了谁。

　　所有成员是只在一条沱江水域当中练级，这效率自然比平常低了一些，但在特殊时刻也没办法。

　　区域小了，附近自家成员数量多了，遇到袭击只要招呼一声，就是会有同伴赶到。

　　然后战队队伍则是巡视整条沱江水域，将渗透进来的巴蜀竹楼玩家一个个的清除出去。

　　等到他们的猎杀小队全部死上两次，他倒是要看看这战斗是要先承受不住。

　　“玉大美女，老家就是交给你了，另外后勤补给多催催，让几个炼丹师这几天多加班，赶几批回复类丹药出来，最好是品阶高一些的。”

　　叶荣转头对玉霜雪说道，几个核心分子里边总要留一个驻守，相对来说自然是实力最弱一些的玉霜雪更为合适了。

　　“明白，这里的事情就是交给我吧。”

　　两人对望一眼，心中都是明白，点了点头，他就是御剑冲天，向着天际飞去。

　　相比于同战斗队伍一道行动，叶荣还是更为适合于单人行动，效率更高。

　　倒不是他不适应领导成员，而是他实力高出太多，各方面配合起来需要迁就太多，反而是会影响到了他自己。

　　就拿御剑速度来说，他的速度比普通成员起码是快出一半，一旦出动的话，基本就是要飞行上一段就要停下来等候，或者是干脆压慢了速度。

　　“这样看来，之前那批玩家仅仅是炮灰作用了，就是用来探听我们这边有没做好了准备，最好就是能造成一些混乱能够多拖延一段时间，好让他们的猎杀小组取得更大成绩。”

　　飞在空中，他思路已经是完全的清晰，将巴蜀竹楼的几个行动都是联系了起来。

　　这种种行为，目的就是为了打击削弱青帝盟成员的等级，以达到他们的效果。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺一怒就是冲上巴蜀竹楼的帮派驻地去，将他们留守驻地的人马杀个人仰马翻也是可行！”

　　这个突如其来的思路冲了出来，在他脑海之中转了一圈，还是被马上否决了。

　　虽然这思路很是诱人，很有可能造成极大的成果，但考虑到若是巴蜀竹楼几个强者到来，若是长腿御姐还未至，盟中还真是找不出能够相应对的人手来。

　　风清云淡的御剑飞行速度，只能保证他在大多数时候立于不败之地，并且在对付弱上他一筹的玩家时候，会显得游刃有余，可以将全局完成掌控在手中的自在表现。

　　但真要硬碰硬的对上强者，他的实力还是有些不足以应对，有些吃力。

　　叶荣对于风清云淡的评价，就是天榜五十左右的御剑速度，弱天榜的杀伤力，综合起来想要胜过天榜人物还是很难。

　　至于小马识途，虽然技术操作都是不错，剑路朴实稳健，但身上得力法宝少了一些，同真正的高手也是没法相抗衡。

　　考虑到这点，他还是只能取消了这个看起来十分诱人的以其人之道还治其人之身的行动。

　　沿着沱江水域一路上行，向着青城的反方向飞了过去，几乎是每过数里都是能够见着一场战斗，有的是刚刚结束，有的是还在进行当中。

　　凡是见到了巴蜀竹楼的玩家，他都是一言不发，直接扬手一排少阳神雷招呼了上去。

　　他的少阳神雷，如今已是修炼到了十六层，虽然在高水平的层面上边没法发挥出了太大的作用来，但欺负一下这些小喽啰却是毫无问题。

　　几乎是毫不停留，剑光一闪就过，一排少阳神雷轰下，基本就是能够把几个对手玩家全挂了。

　　一路过去，挂在了他手中的巴蜀竹楼玩家，已经是不下百人。

　　若是放在平素正常情况下，已经可以说是血债累累，扣掉的功德值就是要好多万了。

　　至于这些玩家爆出的装备，他也是懒得停下来捡取，这些普通玩家身上又怎么可能会是暴起好东西来，这个几率实在太低了。

　　而且后边还是会有清理战场的队伍跟过来，自然是将这些爆落物品拾取了回去。

　　就这样一直飞出了数百里，总算是让他见到了一处规模最大的战团，参与玩家的人数超过了千人。

　　而且看场上形势，青帝盟一方已经是落入了绝对的下风，被包围到了一个很小的圈子里边。

　　剩下的数十人应该都是出自青城一门，此刻剑光相连，同门心法发动，将这剑光屏障建立的坚固无比，才是坚持到了现在。

　　又是同宗又是同一个组织，联手起来的剑光才是有了这样的效果，加上他们中间还是有一个主心骨，手中是持了一件得力的防御法宝才行。

　　就算是巴蜀竹楼有着数十倍之的人手，也是一时之间没法攻破，耗在了那边。

　　……

　　“搞什么，这么几十个人这么久都是没有解决！我们这组已经是落后其他三组很多距离了，再不抓紧，回去之后都要落在最后一个了。”

　　一个高瘦的阴鸷男子不耐烦的发问道，这队伍停留在了这里已经是快有十分钟了。

　　以千人之力，对于一个不过百人左右的青帝盟练级队伍，拖延了这么久绝对算不上一种荣耀。

　　“花老大，不是我们不努力，而是那些家伙防御剑光古怪的很，极难攻破。要不您亲自出手，将他们解决了吧？”

　　“哼！这么点事情都做不好！”

　　众人口中的花老大，也就是竹楼四剑当中居首的花非花，四剑当中唯一有排名进入天榜的玩家。

　　他是追云叟白谷逸的弟子，算来也是半个峨眉弟子，只是平素并不同峨眉中人交往罢了。

　　此刻冷哼了一声，手中三道冷艳剑光一合，化作三道剑丝，咻的一声向前射去——

　　他居然也是拥有了能够多纳一口飞剑的剑匣，出手就是三口飞剑，显得同旁人与众不同。

　　花非花一出手，层层剑光之中的青帝盟领头成员就是色变，他可是清楚这人的实力。

　　“糟糕！我的法宝可是禁不住花非花的攻击，怕是用不了几下就要被击碎了防御圈。可恨我的光明火焰刀未成，否则说不定还能同他有一战之力。”

　　这名玩家面有稚气，看着面相不过是只有十七八岁，正是青帝盟的鲈州鱼。

　　冷艳剑丝一弹一射，就是在剑光上边撞出层层的涟漪，有了三个极为细小的破洞出现，但是随机弥补上了。但鲈州鱼心中清楚，这等情形是支撑不了多久，马上就是要碎开。

　　身边的这群玩家都是等级不到五十，自己带着他们出来一道刷怪冲级来的，实力非常有限。

　　在这种时候，所能给予的帮助是非常小。

　　刚要转头吩咐一声，让他们等会儿剑光破碎之后各自分开逃命，看谁运气好是能逃过一截。就是眼角余光见到一无匹剑芒横扫而来，蓦地惊呼了一声，看着花非花被轰了开去。

　　……

　　“巴蜀竹楼花非花？好，杀了你竹楼四剑就有一半死在过我手下了！”

　　叶荣只是看了一眼，就认出了对面玩家的身份，毕竟作为敌对帮派，巴蜀竹楼的几个主要成员资料他都是熟记于心。

　　他这个第一核心分子就算再怎么不尽职，这竹楼四剑居首之人还是能够认出来的。

　　剑光一横，就是就是向着花非花杀了过去，根本就是无视他身旁还有近千人的同伴围绕。

　　一阵呆愣之后，巴蜀竹楼的玩家相继反应了过来，各种攻击扔了过来，剑光、雷火到处乱闪，他就是同一块最为的磁铁一般，全部吸引了过去。

　　叶荣突然剑光一沉，转了一个方向，朝着地面落去。

　　“真是当我傻子呐！主动朝着千人队伍里边冲，就算浑身精钢打的，也是承受不住啊！”

　　用游击手段慢慢消磨，的确是有可能胜过了千人玩家，但绝对不是这种正面迎上。

　　否则上千道的剑光轰了上来，任凭是多强的玩家也是抵御不住，九阶的防御法宝估计也要一下破碎了。

　　剑光一转，就是冲上了天空，顺便回头两剑将两个靠的自己太近的玩家做掉，谁让他们这么想同自己亲热来着呢。

　　同时剑光一散，分光掠影发动，就是有十道剑影四散射去。

　　这次是平分了攻击力，并不做什么虚假手段，尽数轰中了十人，将他们化作光团。


第三百六十章 千人阵中取首级

　　“他喵个的功夫熊猫！这个时候要是有柄太乙分光剑之类的就好了，这正常飞剑应对群战时候不够给力哩，这人也太多了！”

　　叶荣带着队伍兜了两个圈子，已经是有十多个玩家挂在了他手上。

　　只是照着这种效率，想要将这千人杀完不知道是要到什么时候去了。

　　何况，花非花这会儿是还没反应过来，他完全是可以不顾自己先去将鲈州鱼一行人给先清理了再说。

　　“要是让你在俺面前将自家小弟给杀了，岂不是面子都丢光了！”

　　叶荣心中发狠念了一句，剑光一停，倒转着杀入了人群当中。

　　在这等数量的对手包围情况之下，自然是没可能再顾虑什么最佳出剑角度，最为节省真气的剑路之类，只求最高最快的杀戮节奏。

　　对于轰来的各种攻击，他也是完全不挡，只有是看着较为阴损厉害的法宝，才是会剑光回撤。

　　几样防御法宝尽数法宝，头上减厄清光也是运转，百毒寒光障首先就是抵挡不住，毕竟仅仅是一六阶法宝，在这样多的玩家攻击面前，能够做到这样已经算是很好了。

　　八阶的玄牝珠不愧是百毒七宝之中防御第一，到了这会儿还是坚挺，到也是有不停的真气注入的缘故了。九幽碧火冠也是已经发动，九只幽鬼被召唤了出来，用以抵挡各种伤害。

　　几乎是用尽了一切的手段，但仍是能够见得气血是大块大块的下降，隔着一段时间就是会咻的一下摔到了谷底，差点就是直接空血。

　　好在身上紫金丹准备的是足够充分，上次为了渡过天劫购置的分量还是留着许多。

　　这会儿连着几颗紫金丹吞下，才是避免了挂掉的结局，剑光一冲，撞开了眼前的包围圈。

　　远远的看见了花非花，剑光一指，星月双剑合璧，搭配着白鹦剑光就是一路杀了过去。

　　只要是将这人先行杀了，巴蜀竹楼的队伍没了领导者，自然是士气大降，对付起来就是容易许多了。

　　叶荣今天也总算是领悟了一番人海战术的威力，差点就是要一命呜呼了。

　　星月双剑合璧，威力当是不啻一般的八阶飞剑，加上八阶的白鹦，等若是他手中两口八阶飞剑在前边开路。这种时候，就是看出了太白金芒的巨大作用来，每次都是数道、数十道剑光的碰撞，虽然自己也是连连后退，力量颇大，但几乎每次都是能够造成对方之中有飞剑折损。

　　只要见到有剑光一黯，然后就是有玩家惊呼一声，就算人没有挂也基本就是退出了战团。

　　自己的飞剑折断，不仅是损伤了最大的攻击手段，就算有预备飞剑，也会犹豫起来不大肯朝着白鹦招呼上去了。

　　如果是六阶飞剑，那目前市价也是要上千两黄金一口的，普通玩家能够购置到一柄往往是花费了大量的心血，就算是人民币战士买来的也会知道心痛。

　　砰的一声，就是上千两、几千两黄金没了，这等损失谁能承受得了。

　　为组织作战，挂上一两次基本就是大多数玩家的所能承受损失的极限了，再多就是会出现厌战情绪，因为所支出的远远超出了他的得到。

　　所以说有着太白金芒，可以说是让叶荣前进途中起码是少了一半的阻碍。

　　身旁绿云当中，金青大手也是接连的伸出，八阶玄牝珠对于擒拿类法术的增强效果又是有所提升，迦叶千千手催动起来更是得心应手。

　　同时还有鹤鸣声响起，控鹤诀也是被发动起来，几乎是动用了他身上的全部道法。

　　真气的消耗速度，达到了一个相当恐怖的地步，短短时间就是有数十颗的紫金丹被消耗了下去。

　　“给我破！”

　　一声历喝，剑光之上四幢青玉寒光楼一个旋转，将周围数十道剑光直接撞开。

　　青玉寒光楼甚至是直接离开剑光撞出，乒乒乓乓的一阵巨响，就是见到周围的剑光少了许多。

　　“一剑枯荣，听闻你在大比上边胜过了天水一方，我倒是要看看你有什么本事！”

　　花非花喊了一声，剑光如游蛇曲折，主动杀了过来。

　　“你消息倒是蛮灵通的嘛！”

　　叶荣这会儿身上几大道法都是在冷却当中，就连天马石碑当中的天马精魄，也是因为才刚刚阵亡过一次，没到二十四小时没法召唤出来使用。

　　若非如此，他也不会表现的这样窘迫，还会有更多的方法可以来应对。

　　碰上同样是能操控三柄飞剑的对手，他心中也是一惊，这在消息上边可并没有提及。

　　一直隐藏至今，到了今天才是将这杀手锏拿出来的可能性不是很大，应该是花非花最近一段时间才是获得的这个剑匣，才是没有几天才对。

　　注目一看，他背后果然是有着一个呈龙凤交合图案的剑匣，有着一股皇道剑气散发出来。

　　两人剑光一碰，叮叮叮的瞬间交错了数百剑，如同疾风骤雨一般，叶荣也是心中暗惊。

　　这个花非花能被称作竹楼四剑之首，果然是有点本事的，这手快剑的确是不凡，出手速度隐隐是比自己还要快了一些。

　　“但俺什么时候说过了，我是以快剑来著称的了！”

　　叶荣淡淡的一笑，手中剑路瞬间变化，出剑速度比之前是慢了一倍以上，每一剑出手都是会带着一个圈子，形成一股回溯的劲道。

　　一个接着一个的小圈子，有着层层的力道在里边，剑光扩散，一下就是让花非花有些不太适应。

　　等到花非花的飞剑陷入了自己的剑光圈子当中，动作变得越来越慢，有着层层阻碍时候，剑光之中就是出现了滞涩破绽，白鹦剑光向前一探，就是如同惊虹一闪，闪电奔腾。

　　唰！

　　剑光直接透体穿出，这位竹楼四剑之首脸上带着惊愕表情直接挂掉，同样回归重生点去了。

　　“喔喔，于千人阵中取敌人首级，这花非花也是脑子傻了，真要来同我比拼剑术。否则招呼手下人一起来对付我，哪有可能这么容易被我取了性命！”


第三百六十一章 火兽纹环

　　花非花一挂，却并没有造成叶荣预想当中的效果，巴蜀竹楼的玩家并没有同他所想的那般士气大降，纷纷逃散了开来。

　　一阵迷茫混乱之后，就是如同最为密集的流星雨，各种剑光朝着自己身上轰来。

　　“我靠！这是当俺好欺负不成，以为我同花非花一战丢了半条命不成？”

　　这要是在击杀了对方首脑之后，还被一群玩家给包围住了，活活磨死，那他就是可以回幼稚园补补脑容量去了。

　　剑光一冲，仗着自己御剑速度比在场中的任意一名玩家都是要快出许多，根本就是没法形成有效的包围圈。等到来回兜了两个回合，这群玩家总算是反应过来没可能击败这个对手，自己一方又是损失惨重。

　　才是做鸟兽散，开始了四面逃窜撤退，眨眼功夫场上就是稀稀拉拉的不剩几个人影了。

　　“老大，好在你来的及时，我都是要以为这回肯定是挂定了。”

　　鲈州鱼拍了拍胸口，长出了口气，大为放松的样子。

　　“快领着这些人回去吧，这几天里边练级范围都是不要离开了沱江水域，否则就是救援也来不及。”

　　“知道了！”

　　同鲈州鱼交待上了两句，叶荣剑光一转，又是向着下一个地点赶去。

　　帮派频道里边，各方的求救信息都是在狂闪，还有数十个的坐标需要救援。

　　他按照这些坐标，选了几个最远的赶了过去，那些近的自然是有其他作战队伍负责。自己御剑速度最快，也是只有他才有可能及时赶到，挽回了这些个青帝盟成员的性命。

　　一连赶了四五个地点，马不停蹄，但纵是如此还有两处地方去的晚了一步，自家成员是已经遭到屠戮一空。但也不算白跑了，有百来名巴蜀竹楼玩家还没来得及离开，被他以数团少阳神雷招呼了过去。

　　近百人当中，只是逃走了一半左右的数量，剩下的都是在他剑光化光而去。

　　小半天之后，帮派频道当中的求救信息才是开始少了起来，显然是情况基本都是得到解决。

　　这短短半天里边，挂在叶荣手上的玩家数量已经是超过四五百人，都是比得上他过去两月里边杀人数字的总和了。

　　……

　　“开战至今，帮派折损人次总共一千七百余人，斩杀人次超过两千六百人，战场上边所收集起来的战利品也是基本可以弥补死去成员爆出的装备了，不会有多少亏损。”

　　各个部门将自己的损失以及战绩报了上来，啄米小鸡就是立刻做出了统计。

　　“不过我们折损的成员里边，九成以上都是没有替死护身类的道具在身上，全都是掉了一级。”

　　五十级以前，替死护身类道具价值还是一般，许多玩家都是有能力准备上一枚放在身上。可等到过了五十级之后，这类道具的价值就是成数十倍增长，每时每刻都保证身上放着一枚，就有些不太可能了。

　　至于像叶荣所修炼的洞玄消灾护命要经这样的道书，那就是更不可能实现。

　　就连他自己，至今为止都是只见过洞玄消灾护命要经这样一本类型的道书，虽然阶位不高，但数量绝对是珍稀，流传在市面上边数量极少。

　　就算偶尔出现一两本这样的道书，也是杯水车薪，根本满足不了市场的需求。

　　“这点优势还是不够，巴蜀竹楼在人数上边的优势足以支撑他们这样的损失。而且这样下去，我们全部成员的平均等级都是会快速的下降，对于组织的运营非常的不利。每季度一次的系统强制帮派任务就是快要到了，这样子下去到时候没法完成，组织指数一扣弄不好就要被强制解散。”

　　玉霜雪面有忧色，显然是眼前的情形让她放松不起来。

　　“我刚刚得到的消息，巴蜀竹楼是前几日刚刚完成的系统强制性帮派任务，组织指数大涨，短期之内没有了任何压力，才是会敢于主动发起了帮战。”

　　“那就杀的对方认输为止。”

　　长腿御姐淡淡的说道，她是刚才勉强赶到，还是已经紫蜈浮空舰全力赶路的情况下才做到的。

　　她之前是会妙真观中修炼道法去了，闭关不出了很长一段时间，想来又是有了新的进步。

　　回来途中，正好是碰上了曾挂在过叶荣剑下的竹楼四剑之一的巫剑丹，他是带了一支队伍正突飞猛进，在青帝盟的地盘上边肆意清扫着。

　　也是算他倒霉，长腿御姐有紫蜈浮空舰在手，就算是面对围殴照样不惧。

　　何况这艘高阶的浮空舰，相比之前核心能源更足，光是凭借着它都能干翻了数百个玩家不成任何问题。

　　乾天太乙无音神雷一现，巫剑舟还是没反应了过来，就是被这神雷悄无声息的逼近了自己身前，轰的一声炸成了无数碎片。

　　剩下巴蜀竹楼的玩家，被长腿御姐驾着紫蜈浮空舰四个来回乱冲，大范围杀伤道法一通施展，也是死伤惨重。

　　就算是仅仅参战了这么一场，她的战绩就是已经超过了绝大多数成员，只是叶荣之下了。

　　“梦蝶你回来了，我们倒是的确不惧正面开战，可以打上一打了。”

　　有了长腿御姐助阵，叶荣当即是信心大增，青帝盟中也是只有她同自己算是同一档次上的高手，可以配合的起来。

　　两人合力，上千人的阵仗也是完全不用放在心上了，照样是能杀他个七进七出，大胜而归。

　　巴蜀竹楼还有一项劣处，那就是帮派驻地重生点离着战场有着好一段距离，不如青帝盟毗邻靠近。

　　这不仅仅是复活玩家赶过来参与战斗更为便捷快速这点优势而已——

　　距离近，战斗激烈，复活玩家没有时间去多思考，就是立即继续投入了战场之中；

　　而隔着那么远，路上飞来都是要好一段时间，给了这些复活思量的时间，就是会产生迟疑和考量。

　　我这么快赶去战场，说不定还要多死了一次，组织当中那么多人少了我一个也没什么大不了的。

　　这种想法肯定是会滋生，造成大批的逃兵，复活之后能有一半的玩家继续投入战斗就是算不错了。

　　又不是真正军队，不过是个游戏公会，就算做的再大再为健全，也只能是做到一家有序公司的程度，没可能让成员变作训练有素、完全服从上级的军人。

　　四名核心分子聚在，加上几个六星成员，一块讨论了半天，最终是决定了一个方案出来。

　　先是尽可能的消耗巴蜀竹楼的力量，最好是能将他们几个主要成员、高层分子连着杀上几次，这个任务就是交给叶荣同长腿御姐了。

　　然后定在三天之后，向着巴蜀竹楼发起最后的决战，调集全部成员一战。

　　会议结束，各人都是有着各人的任务，纷纷散去。

　　长腿御姐走到叶荣身旁，却是取了一物出来，递了过来。

　　“这是什么？”

　　一枚手环模样的圈形法宝，上边是刻有满满的花纹，都是各种火系异兽的模样长相。

　　火兽纹环，无阶位，特殊类法宝，装备之后正常占据一个法宝栏。内置七个空格，可置入七件火系法宝，无阶位限制，要求使用等级七十级。

　　“哇噢！”

　　叶荣惊叹了一声，爱不释手的将这火兽纹环在手上颠来倒去的把玩着。

　　有了这个东西，岂不是相当于一下子多了六个法宝栏的位置出来，哪还用担心什么法宝栏的位置不够用的问题。

　　虽然是限制了只能置入火系法宝，可也已经是足够，若无任何的限制，才是不正常。

　　有这样的法宝在眼前，他总算是明白了过来，为何正道宗门联合大比上边，那甘草子挥手之间一次性就是有十多件的法宝出现，想来也是有着特殊的宝物在身上。

　　她那时候出手尽数是水系法宝，他还以为是甘草子的个人特点，故意如此。现在想来，应该是她身上的那件宝物限定了只能置入水系的法宝才对。

　　“要是这类宝物有个几样，到了后期岂不是一出手就是数十件法宝随身飘动旋转！”

　　叶荣若有所悟，到了后期法宝比飞剑更为给力，除了真正牛叉法宝在数量上边比牛叉飞剑多了一些以外，就是因为在装备数量上边有着巨大的区别。一次性催动四口飞剑，同一次催动四十件法宝，这相比之下那个威力更强自然是不言而喻。

　　“这类宝物极难寻找，想要凑齐多枚是不大可能了，能有一样就是不错了。”

　　长腿御姐摇了摇头，显然是对于叶荣的想法不报多少希望，很不看好。

　　这枚火兽纹环，也是因为她两日前顺利渡过了首次天劫，她师父严瑛姆才是赐予下来的。

　　“现在这里边只有两块五阶的火符，我这儿没什么火系法宝，你自己是去想办法收集起来吧。”

　　“你是说，这火兽纹环给我？”

　　叶荣一愣，从长腿御姐将此宝物取出来时候，自己就是隐约感觉到了她的打算。

　　等等她真正从口中说出，仍是大惊，这宝物的价值可是太过昂贵，自己可以未必还得起。


第三百六十二章 二人联手，闻风丧胆

　　火兽纹环的价值，并不会随着等级的提升而削弱，并且是会越来越重要。

　　目前叶荣的等级，身上五个法宝栏，常规装备着的是八阶玄牝珠、六阶百毒寒光障、五阶的万母锦囊，四阶的上清赐福令，七阶的空空紫翼翅。

　　至于赤焰斩神飞刀，冷却时间极长，平时装备着也是没什么作用，等到需要才是换上就即可。

　　而且真是到了紧要战斗时候，万母锦囊同上清赐福令都是可以取下，就又能多出两个法宝栏的位置来。等到八十级之后，亦是能够更增一个法宝栏出来。

　　所以在法宝上边，他其实还是有着很大的缺额，真有火兽纹环的话起码是能弥补上一些不足。

　　“我身上有其他成套法宝和紫蜈浮空舰在，这火兽纹环对于我来说并没有那么大的作用。还是放在你这儿，才能发挥出最大的功效来。”

　　长腿御姐语气坚决，不容拒绝，叶荣想了一想还是将这火兽纹环收了下来。

　　反正自己欠着对方人情已经是够多，今后想法子是寻着适合她的顶阶飞剑法宝，不管怎么代价都是要弄到手。

　　火兽纹环将百毒寒光障替换了下来，这六阶的防御法宝最近是愈发的显得不够用，有些落伍了。

　　挤在他的一行法宝里边，阶位低的刺眼，所能发挥出来的功用连锦上添花都是做不到了。

　　法宝发动，按照性质的不同，或多或少都是会有一点催动时间。

　　玄牝珠因为是第二元神所化，这方面的影响还不是很明显，而百毒寒光障就是有那么零点几秒的延后发动时间，在紧要关头催动的绝对不会是它。

　　更何况它那点防御力，再有更好的选择玄牝珠的情况下，也不大被放在眼中。大多时候，都是会被不自觉的忽视过去，第一个被替换下去那是最为合理的选项。

　　而那上清赐福令，虽然仅仅是四阶之身，可因为它这一类型的法宝极为少见的关系，反而是不可能被取代。反正战斗时候就可以直接拿下，并不妨碍。

　　“这次帮战之后，就是想法子将百毒寒光障升到七阶，否则这法宝就是真的要被淘汰出局了。”

　　百毒寒光障升级七阶，所需要的需要是北极玄冰一块，千年石钟炼乳三滴。只要肯花费一点时间，这些对于叶荣来说并不算太难做到的条件。

　　一股真气注入到火兽纹环当中，小小的手环当中却是隔出了相邻的七个空间，其中有两个空间里边放置着法宝，其余空间则全都是空闲着。

　　他才帮派公共仓库里边翻了半天，总算是寻了三件六阶的火系法宝出来置入其中，勉强算是能让这火兽纹环发挥出来点作用。

　　更高阶的法宝，帮派公共仓库是不大可能会有，他自己身家当中也是寻不出来。

　　“哼哼，希望巴蜀竹楼的玩家能够多爆几件火系法宝出来，让俺将这火兽纹环给装满。一口气就是驱动七阶火系法宝呼啸冲去，那气势是有多惊人呐！”

　　神往遐想了一番，不再浪费时间，叶荣就是沾光搭上便车，有紫蜈浮空舰在就是省了自己御剑赶路的辛苦了。

　　并没有理会那些小打小闹的战斗，两人是直接坐着紫蜈浮空舰前往了巴蜀竹楼大队玩家聚集出现的地方。数万名的玩家挤入了这片区域，在没有直接进攻青帝盟组织驻地的情况下，没有一个明确的进攻方向，自然是没可能所有玩家都是积极的搜索猎杀青帝盟成员。

　　又不是所有玩家都是爱好战斗，总有那么一部分人只想练级而已，对于巴蜀竹楼的高层也并不以为意。

　　只要是能将青帝盟平时的练级地点场所都抢占了下来，这同击败了对方也没什么区别了。

　　所以这些巴蜀竹楼的玩家出没地点，并不难猜，只要往附近的主要练级地点直奔就是。

　　千丈高空，紫芒呼啸而过，直到有发现了巴蜀竹楼玩家的身形，才是会冲下，剑光一阵乱扫，将这些人尽数清理了才是离开。

　　两人双煞组合再现彼岸，一登场就是一片腥风血雨，所向披靡。

　　“你这是太乙分光剑？居然能化这么多道剑光，在这种时候真是好用？”

　　在清除了第三个巴蜀竹楼玩家的练级点之后，叶荣看了眼长腿御姐手中的冷冽剑光，问道。

　　她一出手，就是能够分作数十道剑光，而且并非是通过什么剑光分化的法术，威力也是没有削弱了丝毫。这同叶荣之前觊觎多的太乙分光剑十分相像，才是会有如此的发问。

　　太乙分光剑是武当一门的最高飞剑，不过获取难易程度可是要比峨眉的青索紫郢、青城的天都明河要来的容易许多，当然在威力上边也是不能相较。

　　“不是，是太白分光剑，还是从你们青城的那位极乐童子祖师那边得来的。”

　　长腿御姐一晃手中飞剑，略有得意的说道。

　　“我姜师姐帮我从石生那里讨来的，虽然只是七阶，可属性上边却是胜过绝大多数的同阶飞剑，更不提它的剑光分化能力。”

　　对此，叶荣只能是闻言泪眼婆娑，无言相对。

　　俺们青城自家的飞剑，青城首席弟子还没用上，倒是先被别门的弟子使用上了。

　　将此等怒火发泄到了巴蜀竹楼玩家的头上，出手之间更加狠辣数分。

　　这一日下来，两人所屠的玩家数字绝对是超过千人，直到日渐偏西，杀的精疲力尽才是收剑回去。

　　此后两日当中，他们所持续的亦是这样的过程，可以说是在巴蜀竹楼内部造成了很大的混乱。

　　有相当一部分巴蜀竹楼的玩家在见到在这里练级并不安全，因此退了回去。而在连续调动了几支队伍追击埋伏的情况下，没有一次能够成功，甚至还是被两人反杀清光了一支埋伏的队伍，这让巴蜀竹楼的高层都是产生了极大的震动。

　　这其中，竹楼四剑中的爱吃棉花糖也是不幸的被两人撞上一次，当然击杀。

　　二人联手，直接就是秒杀，连逃跑的空间都是没有给予。

　　种种的不利消息传来，让巴蜀竹楼的高层连连召开会议，商讨该是如何应对这等局面。

　　超级强者，虽然是不可能做到万人敌，但绝对是有把握让万人玩家产生恐慌。

　　如果是两个超级强者，就算能在正面战场上边击败了青帝盟，若是他们今后一天到晚的盯着巴蜀竹楼高层伏杀，那又是该如何应对解决呢。

　　……

　　“老花，你们几个都是同他们两人交手过的，说说看，到底相当于是什么档次的强者，需要几人联手才是能够胜过。”

　　一片幽静雅致的竹楼当中，有几根檀香被点燃，缕缕白烟飘了起来，外边则是下着淅沥小雨，滴滴嗒嗒的——巴蜀竹楼的虚拟洞天面积并不算太大，但同样是花费了巨额黄金打造，在景致布置方面投入了极大的心思，并且是有着自己的特殊建筑。

　　一张竹桌，两边围着十来人，为首一名男子大概是三十出头，器宇轩昂。

　　弃笔捉刀，巴蜀竹楼楼主，第一核心分子，真正的领导人。

　　这个组织已经是持续存在了多款游戏，他不仅是分文没有赚到，还为了巴蜀竹楼也是投入了相当大的资金进去。还在现实之中某家建筑业财团的少董，这点资金并不是问题，不过是两艘飞梭的价钱。

　　花非花垂着头，面色阴霾，手中的竹杯不停转动。

　　“那个女人我是没有交过手，一剑枯荣同我交手那次，是我自己也大意了，以为胜券在握。在论坛上边说他剑术绝伦，还真是没错，就算我拿出了十成本事来，剑术上边也不是那小子的对手。”

　　有上千手下助阵，还是被一剑枯荣给斩杀，这让花非花耿耿于怀了好久，名声大损。

　　虽然心里边不服气，但还是认同一剑枯荣的实力，的确是要胜过自己，最少是在某些方面。

　　“老花，什么剑术上边不是人家的对手，就算是比拼法宝难道你就能胜过他不成？”

　　巫剑舟摇头晃脑的说道，自从花非花和爱吃棉花糖都是落败，他之前的失败就是没有那样显眼，整天会被人拿出来取消，反而整个人精神都回来了。

　　“同天水一方的比试视频你也看了，共工神箓、帝府天箓面前照样能够取胜，换做是你能行吗？”

　　正道宗门联合大比的视频，这会儿已经是流传甚广，既然是要对付一剑枯荣，有关他的视频巴蜀竹楼的高层每个都是看过了好几遍，每一件飞剑法宝，每一个动作都是经过了分析研究。

　　“你懂什么！”

　　花非花原本就在不爽当中，听了巫剑舟夹枪带棒的话语，立刻就是火气上来。两人一言不合，就是开始了争吵。

　　旁人倒是不以为然，这两人经常吵架，大家都已经是习惯了。

　　而且花非花一直念着，那帝府天箓原本他也是应该有资格获取一枚才对，却是被峨眉给克扣了下来。

　　故而一提到这事，他的火气就是会加倍，更加难以遏制。


第三百六十三章 外来高手

　　“棉花糖，你是怎么看？”

　　弃笔捉刀苦笑了一声，这两个家伙闹腾起来，自己也管不了。

　　“你是同两人都正面碰面过了，有什么感觉？”

　　爱吃棉花糖在彼岸之中名声不显，在竹楼四剑里边排名最低，实力相当有限。

　　可在之前几款的游戏当中，他却一直是巴蜀竹楼的最得力战将，实力高超。特别是在另一款巨型游戏艾泽拉斯大陆之中，他甚至一度还是排名前十的盗贼。

　　只是在巴蜀竹楼将重心全部转移到了彼岸之中，他才是清空了所有装备，跟着过来了。

　　只是因为之前一直是在西式游戏当中混迹，不习惯这类仙侠风格，这会儿表现出来的实力还是一般。

　　“感觉？完全是被秒杀，能有什么感觉……”

　　爱吃棉花糖摇了摇头，他虽然实力不算拔尖，但眼光还在。

　　“我觉得大家都是只看到了那个一剑枯荣，却是忽视了翩跹梦蝶，这人的实力绝对也是很强，应该也是同一个档次的强者。”

　　几人一阵沉默，良久才是反应了过来，有了提出了不同意见。

　　“不会吧，这不是相当于一个小小的青帝盟里边有着两个排名前五十的天榜高手了？”

　　一剑枯荣目前天榜排名四十一，翩跹梦蝶目前天榜排名七十三，这都是旧雨楼最新给出的天榜名单。

　　“是啊，不可能，有这个实力的女玩家连一手之数都是不到，这不大可能。”

　　花非花也是不认同爱吃棉花糖的看好，若真是如此，巴蜀竹楼的帮战后续就是非常不看好了。

　　明眼人都是能够看出，一剑枯荣的排名明显是要比这个榜单还要更高一些，只是因为旧雨楼的一些计算方法，导致排名没法一下子冲上去。

　　“也是未必，那个翩跹梦蝶甚少有出手机会，只晓得她是妙真观严瑛姆弟子。有关她的战斗视频，也是极难得到，这样少的战斗机会天榜排名自然是上不去了。”

　　弃笔捉刀手中握着两颗竹制的棋子，放在掌心把玩着，沉凝良久。

　　“传书与那人，说是我答应了那个条件，请他派人来相助吧。”

　　棋子落下，发出重重的一声，“啪”的一下被按在了竹桌上边。

　　……

　　人数过万，漫无边际。

　　青帝盟如今的成员数量，已经是达到了帮派所能招收的玩家上限一万人，想要再是扩容就是要想办法提升组织等级才行。

　　现下，都是已经发展出来了两个后备团体，都是有着上千人的规模，等待着一旦扩充就是加入。

　　青城派，就是最好的成员募集来源点之一，七成以上的新招玩家都是来源于此。

　　对于帮战，青帝盟的成员响应程度还是挺高的，虽然有不少玩家都是在前几天里边惨遭掉级，最惨的甚至是三天里边练掉了四级。

　　此等惨状，是让叶荣都无法目睹，特地让啄米小鸡从公共仓库里边调了几样法宝补偿于他。

　　今天同巴蜀竹楼最后的大决战，参与人数超过了八千人，都是准时达到了聚集地点。

　　放弃了帮派驻地，要去同巴蜀竹楼进行正面作战，这从表面上边来看无疑是相当愚蠢的做法，等于是抛弃了自己的最大长处。

　　可是青帝盟也是有着自己的难处，系统强制性帮派任务，就等于是悬挂于头顶的一柄利剑，随时都是有可能会落了下来。

　　若是没法快速的将眼前的帮战给结束，倒是后强制性帮派任务一来，两头难以兼顾，后果更是难以设想。所以两相衡量，还是选择了主动开战，并是将地点定在沱江水域一侧百里之外的地方。

　　等到叶荣他们率着青帝盟大部队赶到时候，巴蜀竹楼玩家也是已经严阵以待，开始列好了阵势。

　　这个要求一提出来，对方自然是迫不及待的接受，对于他们来说这样耗着也是难以接受的。能够正面开战，当然是最好不过了，都是不会去怀疑是否有什么诡计在里边。

　　两倍之的参战人数，就是最大的优势，不是什么计谋能够扭转过来的。

　　旌旗密布，剑光冲霄，花团锦簇，看着对面的阵势叶荣心中免不了有些发紧，虽然是早就最好了准备。

　　“小马，阵图都是发散下去了吧？”

　　“没问题了，共是十三张阵图，全都安排妥当了。”

　　小马识途用力点了点头，确保没有问题，才是让他稍稍心安。

　　若是有人从立体角度透视过去，就是能够发现青帝盟阵型当中，还是有着十三个小上许多的阵势，形成了一柄利剑的形状。

　　……

　　时间一到，不用多余的只言片语，也没有任何的客套叙话，就是像有一只巨手在背后无声的推动了一把，两边玩家就是向着中间冲了过去。

　　上万剑光拔起，红橙黄绿青蓝紫，各路剑光都是齐全了，没有一种有欠缺的。

　　在这万千剑光之中，有着十三道巨型青色剑芒显得最为显眼，在战场上边横冲直撞，立于最为前边。

　　青霆剑阵，正是青帝盟最大的依仗，敢于同人数倍于自己的巴蜀竹楼正面开战的原因——

　　这是小马识途上个月在完成了一个难度颇大的宗门任务之后，得到的奖励，一张青霆剑阵的阵图。有此阵图，是能够让一百二十八名青城弟子接阵起来，每人身上剑光相连，杀伤力加成百分之五十，每人气血上升一千二百八十点。

　　经过试验之后发现，这青霆剑阵完全就是一个小型核武器，在团战之中无人能挡。

　　就算是对付超级强者，除了不能快速追击以外，原地防守剖也是相当给力，完全不弱下风。

　　叶荣是亲自参与过试验，一旦接阵，在他常规手段的任何攻击之下，都是没法攻破了青霆剑阵，反而是会反过来被这青霆剑阵给压制住了。

　　要知道，这一百二十八名青城弟子若是没有结成剑阵，自己完全是可以轻松胜过。

　　集合青帝盟所有青城弟子之力，拼命的去接小马识途发现的这个宗门任务，在一个月当中总共是获得了十三张青霆剑阵的阵图。

　　这个时候尽数使用出来，战场上边就是立刻出现了十三个挡者披靡的战略杀伤性武器，无人可挡。

　　他们冲在了最前边，巴蜀竹楼的玩家纷纷被轰成点点光华，相继投入重生点中。

　　直接就是将阵势冲开了十三个小缺口，完全是将人数上边的劣势给弥补了回来。

　　这便是一家正式组织，九成成员全部是有一家宗门弟子组成的好处了，在某些时刻能够发挥出来的作用，是一般组织无法想象的。

　　这也是蜀山剑盟，为何是彼岸之中最为可怕的组织的原因——

　　本就是那样强大，还是全有峨眉弟子组成，这就是能够将力往一处使，完全是可以垄断宗门当中某一样物品的出产。

　　叶荣剑光一挑，迦叶千千手一抓，朝着自己背后冲来的两个玩家直接是被一只巨手给捏住。一阵揉动，变成了一团血肉，不成人形。

　　而他身旁十丈以内，已经是见不到一个活着的巴蜀竹楼玩家身影，纷纷毙命。

　　环顾一眼，看到了花非花的身形，叶荣就是想要冲了过去，将这名竹楼四剑给再次击杀。

　　对方怎么说也是一名天榜强者，若是任由他在战场上边发挥，也是会给自己这边带来很大的困扰。

　　可是他刚刚想要行动，就是觉察到背后一阵寒意，下意识的就是发动虚灵遁术，身形一晃已经是在数十丈以外，这种毛骨悚然的感觉才是消失。

　　“他喵个的功夫熊猫！有高手是在埋伏我，差点就是中招了！”

　　他绝对不相信那是错觉，因为他挪移之后，自己原本身形后边的两个青帝盟成员就是被一道无形剑气直接爆体穿过，成为了不幸的替代品。

　　眉头一蹙，就是想要换个地方，却发觉自己身边已经是道道剑气包围，没法轻易离开。

　　“是谁？为何不敢出来一见？”

　　叶荣伸手一点，一道冲虚剑气冲出，兜了一圈主动是将这些剑气引爆。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声，反正冲虚剑气并不实体，不用担心损毁，所以可以是毫无顾忌。

　　这数十道剑气虽然威力并不宏大，但能在无声无息之间于自己附近布置下来，这等本事绝对是能让他心惊，不得不防，生怕还有什么后招。

　　“巴蜀竹楼当中绝对是没有你这样的高手，你是谁？”

　　巴蜀竹楼老大弃笔捉刀，实力并不算太强，这点叶荣早就是知道。

　　他们组织上下，几个高手的信息也早就是了解熟悉，根本没有这样一号人物。

　　光凭这无形剑气同布置剑阵的手段，就是很容易在天榜之中占据一个位置了，而且绝对是那种话题性极强，非常容易招惹口水讨论的玩家，绝对没可能是没听说过。

　　这只有是一个可能，此人是巴蜀竹楼从外边请来的强者，专门用来对付自己的。除此之外，并无其他的解释。


第三百六十四章 峨眉援手

　　“不愧是一剑枯荣，能够胜过天水那个家伙的，有点实力在。”

　　一道淡薄到以肉眼几乎察觉不到的剑光一晃，就是有一个人影出现，带着笑意说道。

　　“是你！”

　　叶荣不可置信的大叫一声，立刻是转头望向另一边，果然长腿御姐身旁也是有两个峨眉弟子出现，同她剑光纠缠当中。

　　出现在自己眼前的这人，竟是不久前在正道宗门联合大比上边见过的峨眉弟子，雷九龙。

　　雷九龙，蜀山剑盟雷霆部部主，天榜排名十九。

　　“什么时候雷霆部主也充当其他人的打手来了，这也太掉身份了吧？”

　　叶荣淡淡的回应道，长腿御姐那边应该也是两个峨眉的高手，但她身上法宝众多，件件不凡，倒是不用太多担心，起码不如自己面对的挑战大。

　　雷霆部，蜀山剑盟九部第二，雷九龙也是剑盟之中排名前三的高手。

　　大比上边，他也是轻松的就胜过所有对手，因为那一组中并没有强者，根本是没给大家留下深刻的印象。没有想到，他居然还是有着一手无形剑气的绝技。

　　“是了！雷九龙是苦行头陀的弟子，能学到无形剑气也是正常。想来大比对手太弱，根本无须他动用这一招就是赢了。”

　　叶荣满嘴的苦涩，丝毫没有半点因为自己引来这等高手的自豪感。

　　雷霆部主现身，显然还是带来了数名雷霆部的高手，就是凭空为这场帮战添了几分的变数。

　　“呵呵，你不用以话激我，弃笔捉刀开出大条件请我援手，是我绝没有可能拒绝的好处。所以今天，你是死定了！”

　　雷九龙淡淡一笑，脸上露出一丝诡异笑容，身形就是那样在阳光之中变淡消失，完全让人没法掌握到了他的身形。

　　叮！叮！叮！叮！

　　叶荣剑光急挡，连着封下数剑无形剑气的袭来，但还是让他惊出了一身的冷汗。

　　这剑气也是太过诡异，完全是没法防范，只要是剑气及身前的那一刻才是能够感觉到，勉强的进行了防守。

　　三道剑光尽数围绕在了自己身体左右，稍有异动就是胆战心惊，连忙抵挡。

　　在这无形剑气之下，就连他这等剑术高手都是有些狼狈不堪，连连露出了破绽。

　　若非是剑术了得，能够及时弥补回来，这会儿已经是被无形剑气穿透了身体。

　　至于那团绿云，虽然是能将自己周身都是防御起来，不留一丝的空隙，是抵御这等诡异攻击的最好方法。可这无形剑气太过锐利，这绿云扩散开来根本是抵挡不住，一道剑气射来就是能将绿云搅和出一个大洞。

　　平常等同固若金汤的防御，这会儿却是跟纸糊的一般，完全是经受不住几下。

　　到了后来，完全是只有靠着听声辨位，以及自己的神经反应速度，才是能够将这无形剑气拦下，没有被对方给偷袭成功。

　　“我靠！这种无形剑气该是有什么手段去应对，除非是身上宝物彻底的高出一个层次，否则就是无敌的存在啊，完全拿它没有办法！”

　　叶荣已经是直欲抓狂，自己不晓得雷九龙的方位，就是没法做出反击。

　　而对方则是只要一个劲的攻击就是可以，放手施为，自然是越打越顺手，已经是占据了全面的上风。

　　至少是从场面上边看去，叶荣就跟一无头苍蝇一般，狼狈防御，才是能够勉强的支撑了下来。

　　“八翼龙马，给我出来！”

　　叶荣怒喝了一声，天马石碑一晃，就是有一匹八翼龙马跃了出来。

　　死亡冷却时间已过，这天马精魄总算是能重新的召唤了出来，让他是可以继续使用。

　　“既然你是能够隐形，我就改变你周边的环境，看你能否也跟着改变！”

　　八翼龙马一阵嘶鸣，双蹄之间有无数道的两级炎阳刀射出，在方圆百丈之内变作了一片火海，熊熊的燃烧了起来。

　　一百多级的天马，尽全力的施展这一道法，至少从声势上边来看还是相当的惊人。

　　又不是大五行灭绝神光线那种高阶的道法，施展几次就是会真气耗竭，没法继续。这两级炎阳刀对于它来说，就是以常规的攻击手段，一口气释放上个百来道都是毫无问题。

　　这熊熊烈火升腾而起，猛烈燃烧时候，就是将空气之中全部方位每一个角落都是给占据了，不留一丝的空隙。

　　就算你是无形剑气，能够隐身，在这种情况下还是被破显出了身形出来。

　　有一层微微的乳白之光，勾勒出了一个人形的身影出来，将这两级炎阳刀是给排除在了外边，丝毫不能侵入他的体表。

　　可也正是这自动被激发的防御手段，暴露出来了他的行踪迹象，首次的出现在了视线当中。

　　“无形剑气很了不起吗，教你晓得我的厉害！”

　　战斗至今，被压着打了半天的叶荣正是一肚子的火气，这可是他好久未有过的感受了。

　　之前就算是碰到实力在自己之上的对手，也是没可能有这种无处发泄，让自己完全处在被动防御姿态的一种情况过。

　　面对使用无形剑气这种对手，死去的玩家绝对是憋了一肚子的火，永远的记恨在心。

　　这就跟你像是你玩游戏，大家都是个凭实力，输给你了也是没话可说，可突然却是来了一个开作弊器的，只能他打你你不能还击，这种不爽是可想一般。

　　雷九龙修习了无形剑气，一直是不曾使用出来或是使用的次数极少，显然也是不想成为全民公敌来着。

　　所有玩家都是会对这等无形剑气非常羡慕，可当修习到的不是自己时候，又是会强烈声讨。

　　叶荣这会儿发现了雷九龙的踪迹，出手就是准备了最为充分的剑光轰了过去，星月双剑已然是合璧。

　　同时赤焰斩神飞刀也是已经被握在了手中，随时都是准备发动，寻找着合适的机会。

　　哔哔哔哔！

　　一阵急促而短暂的脆响，竟是让人意想不到，无形剑气在他剑光之下轻易的就是败下阵来，纷纷散开。


第三百六十五章 无形剑

　　苦行头陀所炼的无形剑，是在太元真人、樗散子、连山大师三人的无形剑气基础上边凝聚五金之精，采三千六百种灵药，吸取日月精英，化成纯阳之火，纯阴之气，更番洗炼成形，再运用本身真元，合佛道两门灵气所炼。

　　更是研习总结出了太清玄门有无形剑诀，能够修炼出无形剑煞来，被称作彼岸之中十大剑诀之一。

　　雷九龙所使用的还仅仅是无形剑气而已，并没有真正的炼成了无形剑的地步，应该是还缺了火候。

　　这无形剑气还是非常的脆弱，并不能正面抵挡了叶荣的剑光轰击，直接就是悲鸣了一声。

　　空气之中传来一声冷哼，一团剑丸被雷九龙取到了手中，伸手一抖，就是有一层清光从上至下覆满，整个人再次隐形了起来。

　　这回，就算是漫天的焰火都是没法将他的身形从空中烧了出来，像是彻底的遁入了虚空当中。

　　“这是尚未炼成的无形剑剑胎罢？定是苦行头陀赐予他自己门下弟子的，不过雷九龙修为不够，还没法将它炼成真正的无形剑。”

　　这回是彻底的隐去身形，赤焰斩神飞刀威力无穷，可也要有了明确的目标才能催动，可以没有自动追踪循迹的功能。

　　叶荣又恨又妒，有了这无形剑剑胎在手，虽然还要花费上无穷道的手续，大量的功夫心血下去，但只要有心一口九阶无形剑基本就是毫无悬念的能够诞生出来。

　　拜在峨眉二代长老门下的玩家，同普通玩家相比那自然都是已经走了逆天的大运，在旁人眼中看去都是羡慕的不得了了。但这之间，相互机遇也是有着高下区分，并不相同——

　　除去个人的因素以外，拜在东海三仙门下显然是最好，妙一真人、玄真子、苦行头陀三个都是超级大佬，对于自家弟子的培养显然也不是醉道人、髯仙李元化之流能够比拟。

　　蓦地头皮一麻，觉着自己顶上冷气飕飕的，没有任何预兆的就是有一股凌冽杀意迫在眉睫。

　　还没等他将剑光顶上，攻击就是已经落下，亏得头顶减厄清光随时运转，自动挡了一下。只觉得减厄清光顿时消融散开了大片，防御值少了小半，眼前仍然是没有任何东西出现。

　　运用上这无形剑剑胎之后，雷九龙的攻击就是变为更为诡谲阴损。

　　如果说他之前还能凭着剑气声音来辨别一定的方向，能够做出部分判断的话，这会儿已经是完全盲人抓瞎，白鹦化作一道剑虹将自己周身环绕起来。

　　“可恨！这种隐去剑光的手段，就算是用了七禽神算也是没用，偏差范围太大。必须是要修习了专门测算推演小范围中玩家方位的道书，才是能够克制应对，否则就是完全落入了下风。”

　　堪堪接了两招，将自己身上神通手段一一排除，愣是找不出一件能够对付这无形剑的方法来。

　　想来想去，也是只有推衍神算类型的道法，才是能够克制住这无形剑，让他没法如此肆意的发挥。

　　虽然胜不过他，也找不到应对法子，偏偏叶荣还是没法抛下这雷九龙不管，去战场别的地方。

　　若是让这无形剑进入了战场，青帝盟中除了长腿御姐没有一个成员是他一剑之敌，到时候只有是会造成更大的恐慌，这帮战也是根本不用打了。

　　叶荣眼角余光飞快的瞥了一眼此刻战场上边形势，十三座青霆剑阵这会儿还是存在并且是在持续发挥着巨大的作用，无数对手纷纷倒闭在阵势之前。

　　普通成员的碰撞方面，青帝盟已经是占据了不小的优势，胜利的天平已经是在开始倾斜。

　　另外一边，围上长腿御姐的两个峨眉弟子已经是有一人阵亡，这会儿只剩下了一人还在苦苦支撑当中。

　　见到这番景象，他心中大定，就算自己被拖在了这里也是无妨，大局已定。

　　等到长腿御姐解决了手上敌人过来支援时候，今天就是要这位雷霆部的部主也死在这里，好好的出一口闷气——反正是雷九龙主动进入这同他无关的帮战之中，就算是将他斩杀，想来蜀山剑盟也是没有其他的话好说。

　　至于是会影响到了蜀山剑盟对青帝盟的感官，他也没多少在乎，已经得罪过一个部主了，也不在乎再多得罪两个，都是一样。

　　他是拿这无形剑没有丝毫的办法，但并不代表长腿御姐也是没有，她所修的太玄天章每修成一章都是会有极为强大的衍生道法出现。她之前就是同叶荣有略微介绍过几句，其中就有一类似佛家天眼的神通，能够勘破一切隐形物体。

　　如果是九阶的无形剑，还有可能没法勘破，但仅仅是一无形剑剑胎，定是没法躲过了长腿御姐的天眼神通。

　　切身交手之后，再同在正道宗门联合大比上边的逆水寒一比较，就能发现这蜀山剑盟第一第二核心分子之间，实力差距还是极大。

　　就算是有着无形剑这等近乎作弊的利器，雷九龙也仅仅是占据了上风，没能将叶荣拿下。

　　这也是他在有了长腿御姐帮忙之后，敢于想象将雷九龙拿下的原因了。

　　这会儿他尽全力防御，不想着任何进攻的事情，不能说是固若金汤，但起码是性命无忧。

　　不晓得是不是在催动无形剑时候，就是没法使用其他飞剑法宝的缘故，否则就是会暴露了行踪，所以从头至尾都是只有一柄无形剑在进攻。

　　看穿了这点，他心中静下，反而是应对的比前边更加如意。

　　就算再是诡异，神鬼莫测，也是只有一口飞剑而已，自己权力防御之下还能能够应付得了的。先前有大半是因为头一次碰到这种隐身剑光的手段，心中慌乱了，加上天榜十九带来的名声压迫才是使得自己的战术发生了错误，那样的凶险狼狈。

　　适应了下来，连着几次都是“叮”的一声脆响，剑光交鸣。

　　而且他还是研究出来了一招，少阳神雷蓄而不发，排在自己周身附近，数十团神雷悬空。

　　无形剑要么是选择绕过这些少阳神雷进攻，那么进攻路线就是狭隘了许多，失去了很多的选择；

　　要么就是选择将面前的少阳神雷一穿而破，那样就是会被他提前得知了无形剑的踪迹，可以提前个那么零点一秒做出准备。

　　这种种手段，都是让叶荣应对的愈发得心应手起来，面上也不在是有之前的慌乱失措。

　　……

　　“还这能防御，大比上边没看出他那么能撑啊，简直跟牛皮糖似的！”

　　雷九龙是开始有些急了，他这次接受邀请一来是弃笔捉刀开出的条件让他实在是没法拒绝，立刻动心；另外也是要找一个足够分量的高手，来试验一下这口无形剑剑胎的威力。

　　“我的有无形剑诀已经是修炼到了第十层，如果是连个一剑枯荣都拿不下来，就算我今后炼成九阶无形剑，又怎么去同逆水寒相比？”

　　太清玄门有无形剑诀，被称作彼岸十大剑诀之一，这修炼难度自然也不是普通的剑诀能够相比。

　　每提升一层，都是要付出极大的心血代价，就算是雷九龙也不容易做到。

　　作为苦行头陀的弟子，他自然是对青索紫郢双剑同样有着觊觎之心，但是他心中明白，这青紫双剑离着玩家还有十万八千里的距离，但从目前来看最为接近还是逆水寒。

　　这太清玄门有无形剑诀，是只有苦行头陀门下弟子能够修习，峨眉玩家里边也是只有他一个有学到。

　　对此，他是报了很大的期望，期待炼出九阶无形剑之后有着战胜逆水寒的一天。

　　只是头次无形剑剑台的试剑，就是大为的令人失望，这一剑枯荣虽然强悍，但同逆水寒无疑还是相差的很远。

　　“听水师妹说，那妙一真人有可能是会将七修剑中的一口赐予逆水寒，真要到了那一步，他的实力就是更强大了。就算我们几个人联合起来，都是制裁不了他，必须得是要提前行动了！”

　　手中无形剑剑胎还是在做出攻击，但心中所想的已经是另外一件事。

　　毕竟相较之下，斩杀了一剑枯荣所获得的那点回报同扳倒逆水寒带来的利益，根本是不能相比，两者不在一个层次上边。

　　这时，空中一道紫芒一闪，又有一人冲入了进来。

　　雷九龙蓦地一蹙眉头，感觉到了一丝警兆，似乎……自己派出对付那个翩跹梦蝶的两个手下这会儿是没有声音了！

　　长腿御姐乘着紫蜈浮空舰冲了过来，叶荣早是同她传音，诉说了这里的情况。

　　一到地方，就是双手连连变幻手诀，有着层层玄奥灵符从掌间飞起，最终是拼凑成了一只巨大的金色眼珠，悬挂在半空之中。

　　金色眼珠之中，随着长腿御姐指尖所点的方向，就是有刺目金芒射出，来回巡视。

　　数息之后，就是看到了一条淡淡的剑影，在阳光之下都是显得极为黯淡，似乎光线一到了它的身边就是会被奇怪的吸收，没法照射到。

　　但既然是目标显形，那就不用客气，长腿御姐双手一推，就是有一只金色巨掌从天压下，像是要一巴掌将雷九龙给拍死。

　　而防御了多时的叶荣，这会儿也是总算能够扬眉吐气，一声长啸，就是身剑合一，直接扑了过去。

　　剑虹碰撞，轻响了数下，雷九龙就是赶忙将无形剑剑胎给收了起来，换了两口他平常惯用的飞剑出来，同时伸指一弹，就是有道道剑气形成一张剑网铺了下来，在他同叶荣和长腿御姐之间炸开。

　　这份手段，就是他之前用过的，瞬间就是通过数十道的剑气布置出一张剑网来。

　　虽然威力不甚大，但用来阻敌骚扰，或是虐杀菜鸟都是可以。

　　并且从这剑网布置当中，就是能够看出雷九龙的飞剑操作水准绝对是不差，否则也是没可能将数十道剑气瞬间分配的如此均匀平衡，从着各个角度轰来，将这剑网发挥出了最大的杀伤力。

　　同时雷九龙身上道袍一闪，有一只龙龟出现，并且是生有九首。

　　仰天一顶，就是将长腿御姐所催动的一只金色巨掌给完全承受了下去，身上厚重的龟壳都是瞬间凹陷了大块下去，悲鸣一声之后就是消失。

　　雷九龙眼角狂跳，脸皮有些不自然的抽动了两下，这只九首龙龟的防御力如何，他自己心里是最为清楚。居然是被这只金色巨掌一下给拍成了这个样子，这威力可是远远的超乎了他的想象。

　　“一剑枯荣，今天算是命大，下次等我无形剑炼成再来取你性命！”

　　雷九龙扔了一句狠话，就是发动遁法，一道遁光出现转瞬之间就是冲去了数里之地。

　　叶荣估摸了一下这个速度，比自己的龙翼龙马还要快出了许多，应该是追击不及，只能是放弃了。

　　“算了，别追了，将这战场上边清理了再说！”

　　他一把拉住还想坐着紫蜈浮空舰继续追上去的长腿御姐，指了指四周的战团，青帝盟虽然有些优势但还没有完全的确立下来，很有可能产生反复。

　　长腿御姐素手被拉，玉脸一红，点了点头就是转身朝着下边杀去。

　　原本就是接着青霆剑阵确立了优势的青帝盟，在叶荣同长腿御姐两人加入之后，更是势不可挡。

　　巴蜀竹楼的几个有限高手，被他们二人很快就是定点清除，一个能够负隅顽抗的都是没有。

　　叶荣更是将被雷九龙压着打了半天的怒气，都是撒在了他们头上，出手之间像是带着深仇大恨一般。雷九龙跑掉了，你们既然是请他来的，这会儿就来承担这个怒气后果好了。

　　片刻功夫，战局就是彻底倾倒了，巴蜀竹楼的队伍开始了溃败，玩家大规模的逃窜出现。

　　“回去之后，第一件事情就是托人去收购一本精确方位的推演神算类道书来，今后再见到雷九龙，一定是要他好看！”

　　追击溃败对手时候，叶荣心中狠狠的想道。


第三百六十六章 偶门遁癸，养蛊少女

　　败势一成，就是无法逆转，彻底的溃散了下去。

　　在追击的过程当中，大批的巴蜀竹楼玩家毙命，失去了方寸阵型的他们根本没法同青帝盟相对抗。

　　这一路追击，直到越过了沱江水域的边界，冲到了岷江水域之中的一小段才是停了下来。

　　这两条水域，岷江水域的水流量比沱江水域还要大上一些，并且所有用的支流也是多了两条。

　　当然，同青帝盟独占沱江水域的情况不同，巴蜀竹楼并没有本事将整条岷江水域给圈进了自己的地盘里，也是大概占据了一半。

　　有好几条支流，还是被其他正式组织的触角给渗透了进来，侵占了过去。

　　附近组织，都是规模颇大，相比之下只有青帝盟是最为孱弱的一家，选择对其发起帮战，作为突破口也是可以理解的。

　　趁着这回的胜利，若是能顺势将岷江水域的部分纳入自己的地盘里边，就是能算最大的收获了。

　　随着组织成员人数的不断增加，所需要的合适练级场所必然是越来越多，要开辟新的地点才行。

　　组织人手接受，清点战场收获的战利品，战死成员的补偿等等，帮战胜利之后还是有着大堆的琐事，才是最为麻烦的。

　　当然，这些事情由玉霜雪来处理，是最为合适，都能解决的有条不紊。

　　至于巴蜀竹楼方面，刚刚失败过了一次的他们，肯定是没有底气再发动一次帮战的。帮战失败，对于组织积分这一组织的影响，极为巨大，肯定是要大幅的下降一些。

　　若是连着失败两次，组织积分没法维持运营帮派的最低要求，组织被强行解散都是有可能。

　　眼看有用到自己的地方不多，叶荣在接到雷老虎的飞剑传书之后，就是立刻去了一趟他的虚拟洞天。

　　……

　　“这几本道书，都是符合你飞剑传书上边所说的要求，你自己看看吧。”

　　雷老虎伸手一推，几册道书叠在一起，放在桌子上边被送了过来。

　　《偶门遁癸》、《溪图》、《己寅九冲大乘天数法术》、《九无神数》，四本道书俱是推衍神算类的道法，算是在目前市面上边出现最为高阶的几本道书。

　　“怎么样，这几本可不是市面上边那种随处可寻的大路货色，个个都是高阶道书。”

　　雷老虎殷勤推销着自己的商品，叶荣充耳不闻，一本本的翻阅过去。

　　这其中，九无神数是五阶道书，剩下三本全都是六阶道书，不过己寅九冲大乘天数法术仅是辰册，并非齐全的道书。

　　从道书阶位上边来说，显然是己寅九冲大乘天数法术是最高的一本，仅仅是一分册就能被评规到五阶。

　　推衍神算类道书，算是极为冷门的一个分类，能达到五六阶的阶位，已经是相当少见。

　　九无神数是修习了之后，能够推算人物或是物品的下落方位，不过是仅在对象目标在自己十里之内才会产生了作用。随着修炼层数的加深，推衍出来的目标就是会越来越精准，偏差变小。

　　己寅九冲大乘天数法术，则是专门推算宝物下落，只要是有越详细的宝物数据输入进去，就是会得到此宝物的目前下落。不过给出的提示，基本都是含糊其次，只有一个大概的方位而已。

　　偶门遁癸则是修习之后，可输入玩家的姓名，只要对方进入一个范围之内就是会发出警报。修炼层数加深，可同时针对的玩家数量和预警范围，都是会扩大许多。

　　至于溪图，就是一七禽神算的加强版，可以多次使用，并且误差范围更小。

　　但是要用来对付雷九龙的无形剑，还是远远不足，他需要的是精确到一个极小范围内的身形变化才行，否则是根本不能起到了作用。

　　“你这儿没有其他的这个类型道书了？”

　　“难道这几本都是不满意？不会吧！”

　　雷老虎怪叫了一声，肥嘟嘟的脸上一阵晃动，显露出不可思议的神情来。

　　“这里边各种用途的道书都是用了，本来就是你辅助作用，难道你指望靠它直接找到什么顶阶宝物不成？”

　　“我要的是用来对付有隐身技能玩家的手段，胖子你这里的几本哪个是符合了我要求的？”

　　叶荣没好气的说道，青帝盟公共仓库之中这类道书一本都无，他才是会到了这个奸商这里来采购。没想到，这样一个大规模的职业商人手上，都是没有符合自己需求的道书。

　　“隐身技能？我靠，哪个家伙修炼了这么阴损的神通出来！”

　　雷老虎小眼睛一跳，他虽然是职业商人，对于练级并不热心，但基本职业本能，还是对于这些事情有着了解和敏感性。

　　“那你选偶门遁癸就是了，只要修炼到圆满它就是能够多出一项能力，让你的飞剑输入一个目标，就是能够自动攻击过去，无论中间隔着多远、对方是否隐身都是可以。”

　　听了雷老虎的介绍，叶荣将偶门遁癸拿了起来，又是看了两眼。

　　入他所说的话，这项能力虽然并不实用，但总好过没有，而且在面对隐身对手时候也不再是完全的毫无还手之力。

　　“哼哼！闲着没事，就是抽空给雷九龙来上一剑，这也不错！”

　　选定了道书，将偶门遁癸拿起来一拍，有一道白光流入了自己的体内，才是朝着雷老虎道：

　　“这本道书多少钱来着？”

　　“你就不怕我开个天价出来？”

　　“你要开个天价，我就直接走人，反正道书也是修习到手了。”

　　一番讨价还价，叶荣最后是以身上的三柄六阶飞剑作为代价，将这本偶门遁癸交易成功。

　　将经验值分配全部落在了偶门遁癸上边，专心刷怪了一个小时，就是将第一层练成可以使用了。

　　偶门遁癸，第一层，可以输入一个玩家姓名，当他进入你百丈范围之内时候，就是会自动发起警示。

　　他毫不迟疑，首先就是将雷九龙的名字先是填了上去，今后就是用无形剑隐去了身形想要来偷袭于自己，也是没那可能性。

　　反击克制做不到，但起码是能御敌于先，能够提前掌握到了对方是否有近身。

　　叶荣将偶门遁癸修成一层，原本就是准备回去宗门，先将白银级仙府密匙给使用了再说。这事情原本早就是已经提上了日程，却是被正道宗门联合大比和帮战接连打断，才是拖到了现在。

　　“咦，这种地方，怎么是会有金蚕蛊出现？”

　　远远的见到了一群金色虫影在那嗡嗡扇动，不下百只的一群，正是围绕着一头黄牛模样的精怪狠命叮咬。不过片刻的功夫，这头黄牛就是轰然倒下，全身上下干瘪蜷缩成了一团，一张牛皮包裹着一身的骨头。

　　金蚕蛊这种虫蛊，野生的极少，应该说是几乎没有才对，只有百蛮山、五毒以及云贵那边的几个宗门弟子才是掌握了培育之法。

　　这里可是川蜀之地，就算是野生的也不大可能万里迢迢的飞到了这边来。

　　“莫非是哪个精通虫蛊之术的玩家跑到这里的时候，不小心给遗落下来的？”

　　叶荣胡乱瞎想着，双眼放着这群金蚕蛊却是隐隐发光，靠近了一些。

　　目前听闻百蛮山中，已经是有了百毒金蚕蛊的出现，但是在他们宗门内部就是只有那么几只，根本没有流传出来。而弱上一筹的金蚕蛊、飞天金蜈蚣之类的毒虫，却是有了专门做起了这类的生意，已经是成了规模。

　　一只五十级左右的金蚕蛊，售价就是在八十两黄金左右，这样高的价钱还是有人愿意购买。

　　要晓得，这金蚕蛊死上一次可就是直接消失没有了的，不会留下任何的残存来。

　　眼前的这群金蚕蛊，数量不下百只，而且等级都是在六十级偏上——他识得那头黄牛，可是九十级的精怪，就是那么轻松的被咬死了。

　　他自己虽然是看不上这点金蚕蛊战力，用来出售却是好大的一笔价钱，起码是上万两黄金的价值。

　　叶荣身上自然是没有收服虫蛊的宝袋，但这并不是问题，在盟里公共仓库找了一圈、帮派频道里喊话了一声，自然就是有成员贡献了两个出来。

　　他选了两只品相较好的宝袋出来，一只是能够容纳八十一只虫蛊在里边，另一只是能够容纳七十二只虫蛊在里边，两只在手相应是足以将这群金蚕蛊尽数的收服起来。

　　对于虫蛊类的培育神通，他是一窍不通，但没有关系仅仅是收服而已，只要以自家绝对实力压服了这群金蚕蛊就是可以。

　　轻手轻脚的蹑了过去，蓦地剑光一卷就是有小半的金蚕蛊被圈了进来，同时一道黄光一闪，宝袋一挥就是有三只的金蚕蛊落入了进去。

　　他对于飞剑的掌控力度，让剑光仅仅是削掉了这几只金蚕蛊的大半血量，仅剩一层血皮的它们自然是无法抗拒虫蛊袋中传来的吸力，就是被抓了进去。

　　三两下之间，这群足以让一个小队的玩家闻风色变的金蚕蛊就是有三分之一已经是落入了他的宝袋之中，并且是一只都没折损了。

　　“是谁在攻击我的金蚕蛊！”

　　一个百灵一般清脆的嗓音在山间响起，然后就是见到有一个少女冲了出来，怒气冲冲的。

　　“难道这丫头是这群金蚕蛊的主人不成？我去，难道俺不知不觉之间已经是做了欺负弱女子的恶霸行为了！”

　　这个突然出现的少女一身火红的衣服，赤着双脚，露出了一双洁白的脚丫子，脚踝上边带着一对金色的镯子。身上衣服却是极为的火辣，短短的两截，胸口、小腹、大腿都是白晃晃的露在了外边，展露了出来她姣好的皮肤和身材。

　　“啊！你这个家伙，居然把我的金蚕蛊杀了这么多！”

　　红衣少女见到空中的金蚕蛊少了快一半的时候，张嘴就是一声尖叫，声音都是快突破了云端，比什么金蚕蛊的杀伤力要厉害的多了。

　　“这是你的金蚕蛊？你有什么证据不？”

　　叶荣问了一句，同时心里想着，这女人在声乐上边的潜能，真是难以估量，谁也不晓得能爆发出多么巨大的能量来。

　　不过很快他就是发现，不用什么证据了，因为随着红衣少女的一招手，剩余的金蚕蛊就是顺从的往着她身边飞出，一一进入了一只雪白的虫蛊袋中。

　　当然，这也是他放开了剑光的缘故，否则就算红衣少女再怎么呼唤也是无用的。

　　“你陪我的金蚕蛊，这每只都是我花了好久时间才是培育出来的！”

　　红衣少女把眼一瞪，努力装出一副凶巴巴的模样来，只是眼圈两边已经是有些发红。

　　叶荣这会儿仔细打量了一眼，发现她虽然是穿着火辣，可面容之中还有几分稚气，应该真实年岁不会很大。有可能是进入游戏的时候，进行了部分的微调，才是会给人感觉成熟了许多的错觉。

　　“既然是你的，还你就是。”

　　扯开虫蛊袋，将之前收服进来的金蚕蛊又是全数释放了出去，一只不留。

　　既然晓得是有主之物，这金蚕蛊的主人还是一个小妹妹，就在旁边瞪着你，自然是不好意思再强人家的虫蛊了。

　　他将金蚕蛊放出，都是每头只剩下了几点十几点气血的，没什么反抗之力，红衣少女很轻松的就是收了回去——虫蛊放置在宝袋中，才是能够每小时恢复百分之二十的气血。

　　“唔，一只，两只，三只……”

　　红衣少女当场就是一只一只的清点了过去，当发现金蚕蛊数量一只未少的时候，脸上立刻是哭意退散，换上了一副兴高采烈的模样，露出了灿烂的消融。

　　“嗯，你还不算很坏的坏人，我就原谅你啦！”

　　红衣少女拍了拍自己的虫蛊袋，表达了自己的宽宏大量，让叶荣有些哭笑不得。

　　居然看不出来，从这么一群凶恶的金蚕蛊中间，强行收服了这么近半数量需要多高的实力，也不晓得她手上的这些金蚕蛊是怎么弄来的。


第三百六十七章 武侯墓遗迹

　　红衣少女名为羽灵，今年才是十四，目前还是一名中学生……

　　叶荣不过是带着羽灵杀了一群精怪的时间，就是已经从她口中探问出了许多的情报信息来，小妹妹果真是单纯的很，很容易就是被套出话来。

　　她是五毒弟子，因为之前读书的关系游戏时间不多，最近是因为放假才是有所改变。

　　这群六十多级的金蚕蛊，显然不可能是出自她手，不拘是练到这个等级的炼蛊术还是将这么多金蚕蛊培育起来的时间，都不是她能拿得出来的。

　　羽灵的哥哥是五毒弟子之中的一名佼佼者，在她口中是最强的炼蛊师，五毒之中无人能出其右。

　　“真的呦，我哥哥可是已经在炼制百毒金蚕蛊了！”

　　看到叶荣不大相信的表情，她还是说出了一件事情来增加说服力。

　　“哦，那可是很厉害。”

　　他点了点头，可不是单纯的敷衍，而是心中如此想的。

　　能够在炼制百毒金蚕蛊的玩家，整个彼岸也是没有几个，如果真是如此，就算不是五毒弟子里边的第一炼蛊师，也是差不到哪儿去了。

　　如此，能够炼制一批金蚕蛊出来，给自己妹妹用来练级防身也是说的通了。

　　“不过你刚怎么是将金蚕蛊仍在了那么远的地方，还好是我经过，换了一个旁的玩家或许就是直接将你的金蚕蛊给消灭了不少了！”

　　“我刚是看到了一头青王神，才是连忙追了过去，追到一半才是想起我的金蚕蛊没有带着。”

　　“青王神？这种地方，怎么是会有青王神出现？”

　　叶荣大惊，这青王神也是彼岸之中的几大虫蛊之一，虽然不及百毒金蚕蛊威名远扬，可论单个实力，青王神其实是要比百毒金蚕蛊还要强些。

　　只是这青王神没法大规模的培育出来，论实际用途又是远远不如百毒金蚕蛊了。

　　他会知晓，倒不是了解多少蛊术知识，而是因为百毒真经上边所诉，炼制百毒修罗幡就是需要用到青王神这一虫蛊。

　　“我不晓得。”

　　羽灵摇了摇头，小脸上边也是浮上了一层疑问。

　　“对啊，青王神就算在五毒教附近都是没可能见到，只有在少数几个老毒物洞窟里边才有，怎么是会跑到了这里来？”

　　“那你从五毒教跑到这川蜀之地来，又是要干嘛的？”

　　“嗯……我跟你说了，你可是要保密哦，这可关系到了一个大大的宝藏！”

　　羽灵用手划了一个圈子，尽可能的往外扩大，以表示这个宝藏很大很大。

　　“恩。”

　　叶荣不以为然的点了点头，一个小女孩口中的宝藏又能有多大，估计是不知从哪得来的一个无名宝藏消息，也就是几件四五阶法宝的珍藏而已。

　　倒是她做出的画圈动作，让她短小的红色上衣彻底的紧绷了起来，露出了胸前大片的滑腻雪白肌肤。

　　“不行，你要保证！”

　　羽灵不依不饶，或许是觉着自己被轻视了。

　　“好吧，我保证保密。”

　　一番拉手指保证之后，羽灵才是取了两张薄薄的图纸出来，并是开始讲述了她所获得的宝藏。

　　才是听了几句话，他就是差点猛的跳了起来，强忍着心中的震撼全部听完。

　　“你是说，你得了诸葛武侯的传承？”

　　叶荣用手指着，以不可置信的语气发问着。

　　羽灵口中的宝藏，居然是武侯墓，说她自己已经是得到了诸葛武侯的传承，可以顺利的取得其中的传承宝物。

　　叶荣是很想将之认为在开玩笑，但她手上取出来的几张图纸，正是武侯墓遗迹的地图。

　　“是啊！你看，这是未央小剑。”

　　羽灵将悬挂在手腕上边的一柄小剑属性展示了出来，公布在了他面前。

　　未央剑（剑核），九阶飞剑，属性不明，只要同武侯墓中所藏的未央剑（剑身）合为一体，就是能够成为真正的九阶飞剑。此剑已经绑定，不可交易，不可遗弃，不可掉落，武侯传人信物。

　　“天呐！系统大神你真是没有天理啊，居然让一个什么都不动的小女孩得了诸葛武侯的传承！”

　　叶荣看了一眼，心底就是拔凉拔凉的，沉了下去。

　　自己可以特意积攒着武侯墓遗迹的地图，对于这份藏宝多有觊觎来着。

　　可是比不过人家小姑娘有系统大神照着，直接得了传承，只要是将地图集齐就是能够直接进入，武侯墓中的机关禁制都是不会对她发起攻击，基本就是没什么危险了。

　　诸葛武侯的传承宝物，也自然是会全部落入她的手中，其他人基本是没份了。

　　她手上的这口未央剑，既然是武侯传人信物，那作用就不仅仅是九阶飞剑的一个部分而已那么简单。凭着它，在争夺武侯墓之中宝物的道路上边，可以说已经是领先了十步八步，成功一半了。

　　“所以你就是自己跑到了这里来，准备是要找到武侯墓？”

　　“是啊。”

　　“可你连武侯墓遗迹的地图都是没有集齐，又怎么进入武侯墓中去呢？”

　　羽灵手中是只有两份武侯墓遗迹图纸，比叶荣所收集到手的还要少，可偏偏就是已经成为了武侯传人，也不知道系统是怎么选定的。

　　“到了成都城附近慢慢找呗，总能寻到的。”

　　羽灵毫不在乎的说道，末了又添了一句。

　　“我的未央小剑就是这么找到滴。”

　　叶荣一窒，什么话都是给憋住了，说不出来。

　　“我这还有几份武侯墓遗迹的地图，全部送你了，你到时候集齐叫我一声，我陪你一块进入武侯墓，如何？”

　　他手上，是握有武侯墓遗迹地图页一、页二、页三、页七，还缺着五页。

　　原本就是仍在那里，等着什么时候能够凑齐或是武侯墓被其他人给开启了，自己过去凑个热闹，看看能不能分润到多少利益。

　　可这会儿既然是碰到了一个已经获得了诸葛武侯传承的玩家，这传承之物还是绑定的，不管你是用偷用抢都是夺不走的，还不如干脆是将遗迹地图全都是给了她。

　　等到羽灵今后进入武侯墓时候，自己一道入内，就是能够避免了大多数的攻击，可比自己一个人进入要轻松多了。

　　就算宝物大头没自己份了，可偌大一个武侯墓中总不可能就是那么几件传承之宝吧，自己拿拿其他的也就是够了。

　　这主要还是叶荣这会儿已经是不将武侯墓当做多么重要，不可或缺的一个宝藏地点了，自己能够选择的地方也是多了。

　　既然几样最为重要的传承宝物有了主人，其他的宝物他也不大可能入眼了，将遗迹地图送人也就送了。


第三百六十八章 带人升级，飞天蜈蚣

　　“真的？”

　　见到叶荣点头确认，羽灵欢呼了一声，蓦地从地上蹦了起来，用力抱住了他的脖子，挂在上边转了两圈。

　　“哈哈，你不是坏人，是个好人哦！我一定是要让我哥哥看到，没有他照顾，我一样是能成为一名高手！”

　　羽灵兴奋的喊道，同时是将叶荣递给她的几张武侯墓遗迹地图收了过去，同她自己的比对到了一起。

　　“哇，只有一张是同我的重复的呢！”

　　叶荣头上两根黑线垂下，你总共也就两张武侯墓的遗迹图纸而已，什么叫只有一张是重复的。

　　两人的遗迹地图合在一块儿，居然是有一道白光闪过，几张地图合成了一张。

　　武侯墓遗迹地图部分，包含页一、页二、页三、页七、页八内容。

　　“系统倒还是蛮贴心的吗，晓得在地图一多的时候是直接合成了一份全集，否则拿在手上真是不方便。”

　　羽灵因为游戏时间的关系，这会儿等级才不过四十三级，倒是所修炼的道书却是五毒教最强的七神蛊，这会儿已经是修炼到了不错的层数，炼蛊技能已是能够炼出如铁背蜈蚣、大黄蜂、毒墨蜂这类的毒虫来。

　　使得他很是好奇，要知道整个青帝盟中上万成员里边连一个拥有炼蛊技能的玩家都是没有。

　　这炼蛊是要先去捕捉了各种毒虫，再是按照毒经的要求，一步一步的炼制下去。

　　按照虫蛊的阶位，培育时间也是在半天到三天时间不等，不是转眼就能成功的。这让他试图当场见识一番的想法，只能是落空，没得这眼福了。

　　“在五毒教里边，还有专门的炼蛊场，上边是有特种灵脉经过，所以培育虫蛊不仅是成功率比在外边高出了许多，更是有可能让虫蛊沾上一些特殊的额外属性。”

　　听了羽灵的一番介绍，叶荣先前的浓厚兴致才是慢慢的消淡了下去。

　　他原本还是想着，要不要在盟内招收几个炼蛊玩家培养起来，好让每个成员人手一袋虫蛊。到了战场时候放出去，就算等级低些，但只要有数量优势弥补过来，还是足以吓住很多人的。

　　那些普通玩家，能够发挥出来的实力，估计是能增上一半都有。

　　可这会儿听到炼蛊是如此的复杂，才发觉这投入有些得不偿失，自家并非是处在云贵之地，附近的地域之中也是没法捕捉到稳定且大量的毒虫毒物，缺少了最为关键的基础。

　　这炼蛊场还要什么建在特种灵脉之上，就是更不可能了。

　　若是能在帮派驻地外边聚上一条灵脉，不管用在什么方面，都是用无穷的好处。

　　最为直接的用处，就是可以提供给太乙神雷塔作为能量源头，只要是有了一条灵脉，再多的太乙神雷塔攻击起来都是不用有了顾忌。有地底灵脉在提供着能量，就是能够持续不断的进行攻击，形成密集的雷网轰击。

　　自家的长处不去发展，用在炼蛊场上边，这怎么看都是属于吃饱了撑着的行为。

　　“就你眼下的这点实力，就算是凑齐了武侯墓遗迹的地图，进去之后恐怕也是没本事走到最终的藏宝之地，我这会儿有空带你冲几级罢。”

　　就算是有未央剑这等传承信物在手，但也不可能是将整个武侯墓变作安详之地，仅仅是让机关禁制不会发起攻击而已。其他时候遇到了精怪，可是不会因为你是诸葛武侯的传人，就是对你网开一面。

　　就算是为着自己的那几张武侯墓遗迹地图分页的投资不至于打了水漂，他也是必须将羽灵的实力提上上去一些，否则不是白白浪费她的这个身份。

　　“好啊好啊，我等级太低好多毒虫都是捕捉不到呢！”

　　羽灵兴奋的拍了拍手，旋即又是像想起了什么，好奇的发问道。

　　“我听别人说，那些人带人升级都是要女玩家做他们女朋友才行的，你要是想……我可以介绍我的同学给你哦，都是班上的大美女。”

　　叶荣语塞，这中学生脑子里都是想的些什么东西，乱七八糟的。

　　……

　　一个四十多级的玩家升级，如果是以正常情况来论的话，升上一级也得要用掉接近两天的时间。

　　但有高手相带，那就又是不同。

　　一条头上已经长出了小角的蛟龙，还是没有拥有了腾云飞行的能力，只能是勉强在数十米的高度滑翔一阵子。它一个翻滚，就是唤起了一股股的泉水喷涌而出，在地面上边出现了一个一个的坑洞。

　　在这条灰青色的蛟龙身子底下，已经是形成了一个面积不小的泥坑，汩汩冒出的地水已经是蔓延了开来，像是刚下了一场百年不遇的超强暴雨一般。

　　只是这会儿，这条原本再是修炼上一段日子，可能就是可以发生蜕变变作真龙的蛟龙已经是奄奄一息，背上出现了数个血淋淋的深洞，将周遭的一片泥水都是染红了。

　　羽灵飞在空中，手中一颗一颗的万毒金雷往下砸去，灰青色蛟龙被砸中的那块皮肤区域立即就是出现了数种斑斓色彩在那变幻的异状——

　　这是她所修炼的七神蛊，得到的衍生道法，算是极为特殊的一种毒系雷法。

　　她的攻击力不足，就是叶荣已经将这条蛟龙杀到只剩下了最后一丝血皮，都是没法顺利杀死。这蛟龙的自动回血速度，都是能够比得上她那点可怜的攻击力了。

　　好在万毒金雷附带了好几种的负面属性，更是能够造成持续的毒系伤害，才是在花了十几分钟之后，总算将叶荣一剑就能办到的事情艰难完成。

　　“哇！好多的经验啊，这么会儿功夫都是抵得上我平时练级半天时间了！”

　　看着自己的人物等级经验条猛的向前蹿升了大段，羽灵大惊小怪的咋呼着。

　　她同蛟龙之间的等级差距太大，光是越级杀怪的经验值加成，都是相当大的一个数目。估计她平日里练级，也是并不专心刷怪，打上几只怪物休息一会儿之类的，那样的效率自然是上不去了。

　　叶荣专门是挑着高等级精怪来杀，没多久时间就是让羽灵升了一级。

　　在他想来，进入武侯墓遗迹，就算有着自己的照顾，没有六十级还是没法保证了安全。这个等级，才是能够装备了足够的防御法宝。

　　不过剩下的几张遗迹地图，都是最难收集的，他并不看好羽灵能在短时间之内能将其全部收集到手。

　　所以只要带上几级，让她的实力增长上一段，并不用叶荣大包大揽的全部接手了下来。

　　过了小半天的功夫，羽灵就是又升了一级，乐的她小脸像是绽开了花朵，就是没有合拢过。

　　叶荣自己，则是将经验值尽数分配到了新修习的偶门遁癸上边，这门推衍神算类的道法总共是只有六层，应该用不了多久就是能够修到圆满。

　　……

　　“那是一群飞天蜈蚣，不要杀了，让我把它们捕捉了过来！”

　　大群有一尺多长短，长得十分狰狞的蜈蚣，背上居然是生了一对翅翼，用力的扑扇着。

　　羽灵一个女孩子见到之后居然是兴高采烈的大叫着，全然没有一点正常女玩家见到这种生物就是会惊吓大叫的反应。

　　这飞天蜈蚣，是可以用来炼制培育出飞天金蜈蚣来，一出蛊就是四十级开外的虫蛊。

　　对于目前的炼蛊技能来说，已经是相当高级的虫蛊了，也是市面上边相当受欢迎的一种虫蛊。

　　羽灵知道自己实力是对付不了这群飞天蜈蚣，如果是放出了金蚕蛊，两相一顿互咬，到手的也不过是一群死掉的飞天蜈蚣尸体罢了——

　　她可是没本事控制了金蚕蛊的下手力道，让它们小心的给每条飞天蜈蚣都是留了一口生命值下来。

　　“这个简单！”

　　叶荣想了一想，换上了百毒寒光障，一团炫彩云霞喷出，迅速的蔓延至数亩大小。

　　往下边一罩，就是将所有的飞天蜈蚣都是困在了里边，一条都是没有走脱了。

　　这百毒寒光障虽然是防御法宝，可并非是一点杀伤力都无，只不过是因为阶位不高，威力不显他一直是没有用到罢了。

　　此宝本身就是凝万千剧毒之物而成，被罩住的生灵，一时三刻之后就是会全身气血冻僵凝固。

　　他担心自己剑光威力太强，不小心把这宝贝飞天蜈蚣给伤了，干脆是换上这法宝来。

　　飞天蜈蚣口中死命喷吐着毒素，落在炫彩云霞上边仅仅是添上了一丝颜色，并不做其他的变化。

　　这点毒素，对于这件本身就是蕴含着剧毒的法宝来说，根本是丝毫不用在意。

　　叶荣放开了一个小小缺口，迦叶千千手将一条条的飞天蜈蚣取了出来，强行摄拿了递给羽灵。

　　她回去之后再是加以炼蛊，就是能够培育出更强的飞天金蜈蚣出来。

　　“一剑哥哥，你手上的宝物是百毒寒光障吗？”

　　羽灵打量了几眼，好奇的发问道。

　　叶荣点头承认，倒是没有想到，她居然是能认得这件法宝。


第三百六十九章 百毒诛仙剑，潮音洞

　　“我哥哥手上也有一样未完成品的百毒系列宝物，是百毒诛仙剑来着的。”

　　百毒诛仙剑可是五台混元祖师徒弟兼情人万妙仙姑许飞娘所炼制，峨眉东海三仙可是为了克制这口飞剑，专门研究了好久。

　　不知道游戏设计人员怎么编排的，也是将它也混进了百蛮山的百毒七宝里边去了。

　　百毒七宝之中，可想而知，这口百毒诛仙剑的威力是最为宏大，也是唯一一件有希望突破了九阶限制的宝物。

　　“你哥不是五毒的弟子吗，怎么也能炼制百毒诛仙剑？”

　　“还是大高手呢，连这个都不知道吗，五毒教、天蚕门几家的弟子一样是可以接到炼制百毒系列宝物的，倒是你这个青城弟子是怎么弄来的百毒寒光障呢？”

　　叶荣这问话刚刚出口，就是狠狠拍了下自己的脑袋，想了起来这里边的关系。

　　果然不出所料，被羽灵小妹妹还嘲笑了一番。

　　绿袍老祖的炼蛊之术，就是在天蚕仙娘的师父洞玄仙婆那里学来的，苗疆云贵这片区域的几家宗门之间虽然互有间隙，但总的来说都是有着渊源关联。

　　所以它们之间，也都是有着一个脆弱的联盟，可以相互汲取对方的一些所长。

　　像百毒系列的宝物，就是包括百蛮山、天蚕门、五毒教等数家宗门弟子，都是可以炼制，并没有绝对的严苛规定，只能是百蛮山弟子才能炼制。

　　若是这些宗门不能互通有无，部分联手起来，在面对正道宗门的时候，难免是会显得势单力薄，没有进行抗争。

　　“哼哼，高手自然是有着高手的途径！”

　　百毒诛仙剑，他也是想过有要去炼制一口出来的念头，只是在看了百毒真经上边有关炼制这口飞剑的要求之后，就是彻底的打消了这个主意。

　　其炼制复杂程度，要求之高，绝对是在百毒七宝之中排行第一。

　　最为低阶的百毒诛仙剑，一出炉也就是七阶飞剑，所以对于炼剑材料的要求极高。

　　何况炼制出来也是魔兵，就算威力再大，也不适合他来使用。

　　“不过完整的百毒七宝合在一起，据说还是会有特别的加成。其他几样倒还好说，只是这百毒诛仙剑真是炼制出来了也没有用处，纯熟浪费，除非是能想法子将它属性转化了过来。”

　　带着羽灵收了这群飞天蜈蚣之后，又是连着升了两级，才是将她带回了沱江附近。找了盟内早安少女组的两个女性成员，带着她去一同练级做任务来着，顺便收集看看剩余的几张武侯墓遗迹地图。

　　至于他自己，总不可能长久陪着一个小妹妹练级来着，有自己的事情要做。

　　……

　　私人洞府，枯荣斋。

　　总共是限额只有十八间的私人洞府，这会儿除了叶荣占去的一间之外，已经又是有两间迎来了新的主人——其中一间的主人是幽游踪，另一间则是新任的玄武殿副殿主龙无双。

　　他的枯荣斋同之前相比，也是有了较大的变化，不仅是面积扩大了一倍，洞府之中所供给的灵气数量也是有所增加，这都是在他成为正式的天枢堂首席弟子之后的事情。

　　于此，他下线之后能够从私人洞府之中所获得的经验值比之前又是多了许多。

　　三个精致的栏架，上边有整齐的排列了他平时储存在其中用不到的物品，其中就是有那白银级的仙府密匙。

　　将它抽了出来，离开了枯荣斋之后，就是立刻发动使用。

　　星光罩下，眼前场景变幻抽离，一幕幕的迅速变动着。

　　系统提示：百花山潮音洞，地阶B级洞府。

　　叶荣眼睛睁开，自己此刻正是处于一个光线昏暗的山洞通道当中，上下空间都是不大。

　　“百花山潮音洞？那不是神尼优昙的洞府吗，这个白银级仙府密匙居然是传送到了这里来！”

　　他心头一震，使用了仙府密匙这么几次，总算是来到了一个还算耳熟的有名洞府里边了。

　　这地阶洞府，果然是同前边那些猫三狗四的洞府不同，开始上了档次。

　　神尼优昙在佛门当中，也算是一位了得的大佬，门下弟子里边都是有着好几位杰出人物。

　　如果是佛门玩家，被传送到了这百花山潮音洞来，此刻应该是高兴的不得了。这通关的最后奖励，九成九都是与之有关的佛门宝物奖励，是最为切合自身的。

　　说不定在潮音洞中，顺手就还是能够发现佛家宝物，收益颇大。

　　“总不会是要我同神尼优昙交手罢，那样也太不合常理了，这洞府的难度就是不会标在这个等阶里边了。”

　　叶荣顺着脚下的卵石小道，向前走出了数亩之地，总算是见到了眼前的景致是出现了变化。

　　有一道明亮佛光从中落下，如同匹练一般挂在那儿，隔绝了前边的去路。

　　佛光后边，有声声低沉柔和佛偈响起，似真似幻，传入了他的耳中。

　　“俺好歹也是玄门正宗弟子，这佛光对于我总是会有点特别照顾吧，不至于上来就是凶猛手段。”

　　若是魔道弟子，光是这道佛光，估计就是得大吃苦头，不是那样轻易通过。

　　在他看来，佛光柔和温煦，犹如暖日一般，给人以温暖光明，可换做是魔道弟子，此刻肯定已经是大焕光彩，展开汹涌攻击了。

　　在确定了没有其他去路之后，他只能是卯足了力量往着佛光之中一冲，就感觉像是冲过了一道水幕。

　　数息的刺眼亮光不能视物之后，就是看到一所明亮佛堂，眼前有无数根的佛像正是被点燃，袅袅白烟飘上了天空，笔直挺拔。

　　低沉佛偈在这个时候变得更为清晰明显，能够看到佛堂的最深处有着两个明黄蒲团，上边是供着一尊菩萨佛像。

　　“何方狂徒，敢于闯入潮音洞中！”

　　一声爆喝，佛堂两边原本是静静呆着的泥塑金身罗汉法相就是纷纷裂开，从中跃出了八个金刚罗汉来。

　　“并非佛门弟子，如何进得潮音洞来，还不束手就擒！”

　　我靠！

　　叶荣胸口一窒，这金刚罗汉隐藏的可是真够好的，他从进来为止就是一直认为他们只是泥塑罗汉而已。

　　只是听这口气，难道佛门弟子就是可以直接通过不用经受考验了不成，这也太不公平了罢！

　　“几位罗汉，晚辈青城弟子，受神尼优昙大师的邀请才是到了这里……”

　　反正这通过仙府密匙进来的洞府，同外边真实的洞府并不相连，相当于是系统临时构造的空间。所以他是随便湖绉都是可以，不用担心是被揭穿了。

　　“那就将优昙尊者的法令取来让我一观！”

　　“他喵个的功夫熊猫！你们八个蠢货就是不能通融了一番吗，打打杀杀的岂是出家人所为！”

　　他到哪里去寻什么神尼优昙的法令来，手上剑光一涨，纠缠成一团就是先将两名金身罗汉给卷了进去。其余六名，则是丢给了召唤出来的八翼龙马，让它先是抵挡一会儿。

　　金身罗汉，精英级，九十级。

　　叶荣这会儿倒是有些庆幸，自己没有过早的使用了这白银级的仙府密匙了。

　　否则要是在一个多月之前就是对上了这八名金身罗汉，他绝对是没法应付得来，那时候的他可是还没法召唤八翼龙马来着的。

　　这抢先出手，果然还是占到了一点便宜，谁说这等偷袭的手段只对玩家有效，对付NPC的时候就是没用的来着。

　　这几名光头金身罗汉，看起来应该是整天往自己身上涂抹金粉，把脑子搞得有些迟钝了。在遭受到攻击时候，居然还是大声喊话怒斥，真是对不起他们的高等级，系统给予的智商反应真是低的过分。

　　等到想起来要抽出武器开始反击时候，已经是有一名金身罗汉给叶荣加紧了火力，轰成了百八十段的，洋洋洒洒的金粉从空中飘落了下来。

　　“NPC相比同等级精怪的优势，就是在于智商以及身上所携的宝物，修炼的道法等等，气血雄厚程度可是和精怪没法相比的。可这金身罗汉反应这么迟钝，看来神尼优昙找了他们几个来看门真是大错特错，被人偷走了几样宝物都是尤为可知。”

　　当然，外界真实的百花山潮音洞就是没那么容易能够进入其中的了。

　　光是洞府外围的层层禁制，就是能够拦下绝大多数心怀不轨之徒了，何况还有神尼优昙的亲自坐镇。

　　火力全开，秒杀了一名金身罗汉之后，他剑光一圈就是迎下了下边一位。

　　这八名金身罗汉所用的武器都是各不相同，先前被他所轰杀那位武器还没动用，就是惨遭不幸，眼下这位则是提了一根盘龙佛棍。

　　仅有一件武器，却也不见得会在三道剑光面前吃了很大的亏，随手一晃就是有漫天棍影呈现。

　　虽然这会儿偷袭的优势不在，但叶荣凭着自家的精妙剑术，在磨蹭了十几分钟之后，终于是抓住了一个破绽，将这名金身罗汉的护身祥云给一剑劈开，取走了性命。


第三百七十章 罗汉联手，飞刀克敌

　　将自己剑光圈中的两名金身罗汉给解决了之后，叶荣才是有空关注了八翼龙马一眼，却是看到了相当出于他意料的一幕。

　　原本在他想来，以八翼龙马的实力解决掉这六名金身罗汉自然是不可能，但起码是能维持个不胜不败之局，僵持在那边，等待着自己的援手。

　　毕竟，这八翼龙马是一百三十多级的珍稀级天马精魄，在等阶上边高出了金身罗汉许多。

　　可这会儿一看，却是发现八翼龙马被彻底压制在了下风，要是自己再晚来个一时半刻的，这匹天马精魄估计就又是得回到天马石碑中二十四个小时才能再次召唤了。

　　六名金身罗汉让他们有了充足的发挥空间，居然是将联在了一起，将手上本事发挥的淋漓尽致。

　　在一名手持银亮佛刀的金身罗汉带领之下，六人的力量被联系到了一道，汹涌冲来，所凝结出来的佛光是让八翼龙马都不敢正面抗衡了，只能是凭借着速度优势拼命的闪躲着。

　　叶荣挺身而上，手中的三道剑光同明晃晃的银亮刀光一撞，就是迸射出了无数的火花。

　　一声闷哼，脸色一白，就是脚步踉跄着向后退去，差点就是一口鲜血给喷了出来。

　　他这时候总算是明白了为何八翼龙马不敢同银亮刀光正面相抗衡的原因了，实在是因为刀光之中所蕴含的力量太大，大到了连他都是要退避三舍没法硬接的地步。

　　“他喵个的功夫熊猫！这几个光头看来是平常熟谙的合击之术，经常一起欺负人来着，对于此道很有经验啊。联手之下居然是能发挥出这么可怕的实力来，这佛门神通果然是不能小觑了。”

　　原本分散了开来，每个金身罗汉都是他可以轻易战胜，花费不了多少力气。

　　可现在这个样子，别说是战胜了六人金身罗汉，能够维持了一个平手就是相当不容易了。

　　刀光之中所蕴含的力量，起码是比他的先天力量属性高了一倍以上。加上又是本身佛力雄厚，潜力万钧，绵绵不休的涌了上来，让人招架不及。

　　银亮刀光扑面而来，并且是在半途分化出来了数十道，层层叠叠。

　　叶荣眉角蓦地一跳，手中剑光连连变动，摆下守势，飞剑划出一个又一个的圆圈，顶了上去。

　　这刀光并非是虚幻障眼法术，而是实打实的具有杀伤力，这便是佛门合击之术所带来的威力显现了。

　　无数个的剑光圆圈将刀光一层层的抵消了下来，可也仅是如此而已，想要取得更大的进展却是没有可能。想要获得突破，必须是要有强力手段，一举是将他们之间的联系斩断，或是直接轰杀了其中的一两人。

　　到了这个时候，他也只能是想幸好我先前偷袭将两名金身罗汉分隔开来给解决掉了。

　　否则若是让他们八人联在了一起，估计就算底牌尽出，也不是那么好应付的了。

　　在金身罗汉所带来的巨大压力之下，他也是将平身手段尽数的使用了出来，飞剑操纵已经到了极为不可思议的地步，几道剑光变幻出了无数的可能出来，同时少阳神雷、冲虚剑气也是有不忘出来帮手一二。

　　“拼了！若是这记杀招也是拿几个光头没有办法的话，俺今天就是认栽，算是没法对付得了你们！”

　　他剑光一冲，剑芒狂闪，暂时盖过了银亮刀光瞬息，就是有一道赤芒从他掌心慢慢探出。

　　“有请宝贝！”

　　赤芒一闪，这赤焰斩神飞刀已经是漂浮到了他头顶上边，漫无目的的四处旋转着。

　　佛刀狠狠的一轰，有一道分化刀光绕过了他的阻拦，从背后轰在了玄牝珠所化的绿云上边，一阵猛烈的颤抖。

　　噗！

　　一口鲜血直接喷了出来，五脏六腑都像是发生了严重的移位，就这一下气血值就是下降了快是一半。

　　到他仍是不管不顾，仍是坚持发动着赤焰斩神飞刀。

　　“请宝贝转身！”

　　对着赤焰斩神飞刀一鞠身，有刺穿天穹的红芒乍现不知是穿过了多少道的屏障出现在了佛堂当中，差点是直接让他自己双目给阖上。

　　红芒一闪，如惊雷一般的飞出，直接就是强行射入了六名金身罗汉所在的一团。

　　“嚓”的清脆一声，就像是一层薄纸被裁纸刀裁过的声音差不多，刺目光芒散去，飞刀回转，已经是有一名金身罗汉摔在了地上，胸口一个血洞。

　　其余五人，也是面如金纸，元气大伤。

　　这赤焰斩神飞刀，果然是没有辜负了他的期望，在这种情况之下依旧是立了一大功劳。

　　联手合击之术，虽然用的时候威力十足，但看来也是有着很大的负面作用。

　　一人阵亡，其余五人也是受到了牵连，虽然没挂但也是半条命已经去了。

　　对于这样的五名金身罗汉，叶荣当然是不费吹灰之力，轻轻松松的就是解决了。

　　“吝啬呐，真是吝啬，居然连一件金身罗汉的武器都是没有爆出来。就算我自己用不到，拿出去卖给极乐佛国的成员，也是能够卖一个好价钱来着，那些个大和尚可都是有钱的很。”

　　没有了阻碍，他是继续向着佛堂深处行去，这回就是加倍小心。

　　生怕又是从哪个角落里蹦了什么奇奇怪怪的佛门金刚出来，要行那斩妖除魔之举。

　　不过这回是一直到了那菩萨法相之前，都是再没有受到任何的障碍。

　　菩萨法相周遭，是有一层七彩霞光笼罩，靠近它数尺范围之内就是会给排斥了出去，不管你用怎样大的力气施加在上边都是没用。

　　就算他是大着胆子，以剑光尝试穿刺，都是照样被这看上去单薄的七彩霞光给挡住了。

　　转了两圈，确定是没有其他的出路，叶荣只能又是回归到了这菩萨法相前边。脑中念头转动，上前跪在了那蒲团上边，叩拜了几下。

　　“弟子一剑枯荣诚心祭拜菩萨，有心降妖除魔，还请赐下宝物。”

　　不管有用没用，就当是死马来当活马医治，碰碰运气算了。

　　如此连续了三遍，居然是见到佛堂顶上“咔哒”一声，就有一个白玉长盒落了下来，正好是落在了他面前，不歪不邪。

　　“我去，这游戏设计人员还真是够恶趣味的，真是要如此做才能出现宝物。”

　　叶荣满怀期待的将长条白玉盒子打开，出现在自己眼前的并不是所想的什么宝物，而是一个棋盘。

　　“五子棋？！”

　　竟然是上百年前，曾是流行过的一种棋类小游戏，他曾是在某本书籍上边见到过，总算是知道玩法。

　　不过就算是不知道，在接收到系统传来的数道提示信息之后，应该也是能够理解掌握这简单的棋类规则，可以来继续下棋了。

　　一个五官模糊的白衣灵体从棋盘上边飘了出来，伸手举起了一个棋子落下，哒的一声棋局开始。

　　他必须是要连着胜过了这名白衣灵体三盘，才是能够获得这个长条白玉盒子当中所藏的宝物。

　　虽然不晓得，这潮音洞中为何是会出现这样的棋局考验，但系统大神如此规定了，你也是只有照做才行，没有丁点反驳的余地。

　　好在叶荣总算是之前就是晓得这五子棋的下法，还是出于好奇在之前就是下过几次，总比从未接触过的玩家多了几分的优势。

　　在连着输了几把之后，总算是掌握了一些窍门，开始渐入佳境——

　　系统给出的局数总共是只有十盘，必须是在这个限定的棋局数目当中是连胜了三盘才是可以。

　　总算是第八局时候，叶荣做到了这一要求，连胜白衣灵体三局。

　　就是听到一声佛音，寥寥长叹，这白衣灵体向着他长鞠行礼，就是收起了棋盘化作一股青烟不知去了哪里，同时也是将长条白玉盒子里边的宝物显露了出来。

　　“请任选三卷经文，在十息时间当中。”

　　系统提示虽然没说超过了时间会有怎样的后果，但随便想想都是不会有了好结果，肯定是会让人追悔莫及的那种。

　　叶荣连忙是一股脑的将长条白玉盒子之中的全部经文一口气倒了出来，略微一数就是有在二十本以上。

　　要在那么多经文之中选择出最有价值的三本，绝对不是一件容易的事情。

　　“十，九……”

　　“没听过，没听过，这本也是没有听过，怎么全都是没有听过的！”

　　白玉长盒之中的经文全都是只有名字，并无具体的介绍，也是没有标识了这是几阶的。

　　仅仅是凭着一个名字，就要判断出它的价值以及对自己的作用，就算再是博闻广记的玩家都是很难做到，看来是只能凭着运气了。

　　“六，五……”

　　“算了，装运气吧，这本从名字上看起来还是挺大气的，应该是不错，还有这本。”

　　叶荣胡乱抓了两本，正想是随便抓取最后一个选择时候，眼角突然是瞄到了一个熟悉的名字，立刻是将其一把抓到了手。同时又是飞快的翻到了下边两本，果然又是找到了其他一卷自己所熟悉的经文名字，也是立刻抓了过来。

　　“二，一！”

　　十息时间一到，就是看见不在他手中的经文也都是化作一缕佛光，咻的一下朝着不知名的地方飞走。


第三百七十一章 完整明王剑诀

　　孔雀明王剑诀，降三世明王剑诀，小乘庄严经。

　　叶荣所抓到的手的三卷经文，就是分别记载了以上三则内容，也是他放弃了其他诸多选择的缘故。

　　孔雀明王剑诀，降三世明王剑诀，正是和他所修炼的不动明王剑诀、金刚明王剑诀、夜叉明王剑诀所配，合在一起就是佛门无上驭剑心法。

　　居然是在这里见到了这两门明王剑诀，他自然是要舍弃其他的经书，紧盯着两本了。

　　这五大明王剑诀，同太清玄门有无形剑诀一般，也是被内测高手评做了十大剑诀之一，威力无穷。

　　不过仅仅是收集全了这五部明王剑诀还是不够，得先将它们全都是修炼到了圆满境界，再是要想法见到绝尊者，通过了他的考验才是能够将五部剑诀合一，成就真正的无上驭剑心法。

　　不过他这会儿总算是开了一个好头，这五部明王剑诀的收集也不是一件容易的事情，轻松就能做到的。

　　否则，他也不会是到了现在也没能凑齐五部剑诀，缺失了剩下两部剑诀那么久一直是到了今天。

　　特别是孔雀明王剑诀，据说是最为难以得到，就算是佛门弟子也是只有寥寥几个途径能够到手。在彼岸所有的基础剑诀里边，绝对是获得难度最大的剑诀之一，没想到却是今天通过这白银级的仙府密匙给获得了。

　　“看来是老天爷希望我将这五大明王剑诀炼成来着，决不能辜负了它的期望！”

　　至于另一卷经文，小乘庄严经，就是他完全胡乱抓起的，根本是没有细看。

　　长条白玉盒子之中其余的道书纷纷化作佛光飞走之后，菩萨法相身前的七彩光幕就是分出了一道落在叶荣身上，打了一个转之后才是悄然缩回。

　　“百花山潮音洞结束，传送离开倒计时，五，四……”

　　叶荣一阵莫名其妙，就是被一股巨力所笼罩，一阵天旋地转就是给传送了出来。

　　“不会吧，好歹也是白银级的仙府密匙，过程那么短就不说了，奖励也才这么一点？”

　　他真是想立刻拨打游戏投诉电话来着，举报这仙府密匙系统出现了巨大BUG，要他们弥补损失来着。

　　投诉热线当即拨打了过去，等待了半分钟之后就是有一个甜美的声音给他做出了回答。

　　“此洞府是专门为佛门玩家所准备，若是有佛门玩家进入，才是会有相应的后续考验出现。若是道门玩家进入，只有基础考验，奖励缩减，若是魔门玩家进入，考验难度翻倍，佛堂之中会有灭魔大阵出现，奖励消失。这是仙府密匙使用过程中会出现的正常随机情况，希望我的回答能够帮助到您更好的游戏。”

　　“难道这样就是好了，没有其他的补偿措施吗？”

　　好好的一个白银级仙府密匙就是这样没了，只收获这么点奖励，他自然是不依不饶呢。

　　虽然孔雀明王剑诀和降三世明王剑诀很是珍贵，可也仅仅是对于叶荣来说，若是换了一个其他玩家并没有修习了五大明王剑诀的打算，那这两部明王剑诀也就是普通的基础剑诀而已。

　　“您好，因为是头次出现这样的情况，系统已经是为您额外增强的奖励选项。今后将是会在仙府密匙之上，标注出最为合适的玩家人群，杜绝这种情况的发生……”

　　客服妹纸说了半天，就是一个意思，补偿没有，奖励照旧。

　　“系统已经是增强过了奖励？难道值得是这本小乘庄严经？”

　　叶荣将这本佛经来回翻了两下，灰蒙蒙的一本，却是看不出哪里有不寻常的地方来。

　　因为是还没有鉴定，他也不知道这小乘庄严经的属性来，只能是用去找了一趟陈太真师兄，让他帮忙将这几本经书统统鉴定了一遍。

　　他的六戊神照术这会儿已经是能够鉴定六阶的飞剑法宝，只是这道书却是不在鉴定范围当中，只能还是去麻烦陈太真师兄。

　　一一鉴定之后，才是露出了它们的真实面貌来。

　　“小师弟，你这佛经是从何处得来？”

　　“是我在外游历，从一座洞府当中得到的。怎么了，师兄，有什么不妥吗？”

　　叶荣紧张发问，陈太真师兄鉴定物品至今，主动发问的次数不过是那么寥寥三两次，难道这本佛经真的是不寻常？

　　“这小乘庄严经乃是过去庄严劫经的分支，据说是一位前代神僧在揣摩过去庄严劫经的基础下边所创。虽然两者之间威力不可相比，却是有着一丝相通性在，也算是很有价值的一本佛经。”

　　“我去……不是吧，来头这么大！”

　　过去庄严劫经，同现在贤劫经、未来星宿劫经三册，并成为佛门第一奇书，炼至最高境界，可有千佛随身护持，每一佛陀又是执掌一方世界。

　　三册佛经共计三千佛陀，三千世界，三千佛陀共有八万四千种神通，每种神通皆有大成就，大造化。

　　几乎就是将佛门全部神通全部囊括其中，能得其中任意一册，就是有不可思议之造化，前途无量了。

　　小乘庄严经居然是过去庄严劫经的简化版，虽然这简化程度有点大，但出现在了这儿显然就是客户小姐所说的系统临时加强的奖励了。

　　“师兄，那我青城弟子可是能够修习它？”

　　小乘庄严经再好，也是不能同青城道法的产生了冲突，只有本门的道法才是自己的根基。

　　否则，其余的道书、佛经就算是再好再强，也是没法令他心动去修习了。

　　“无妨，佛道双修在玄门高人之中也并非是罕见之事，峨眉之中不就是有多位前辈如此么。”

　　有了陈太真师兄的肯定，叶荣心中大定，出去之后就是将这小乘庄严经给修习了，看看到底有什么奥妙在里边。

　　小乘庄严经，六阶佛经，过去庄严劫经分支，可测过去之奥妙。

　　此外，孔雀明王剑诀、降三世明王剑诀也是同样毫不犹豫的修习了，至此，五大明王剑诀总算是齐整了，不再缺失。

　　个人属性面板所修剑诀一栏下边，也是自动将五部明王剑诀排列到了一块儿，前后相依。


第三百七十二章 难得轻松，银鱼村

　　无论孔雀明王剑诀和降三世明王剑诀有多难得，其本质上边还是基础剑诀而已。

　　叶荣用去一天的时间，专修了这两部剑诀，就是将它们纷纷都提升到了十层以上，产生了各自的衍生法术——虽然名称略有诧异，但作用是一模一样，和迦叶千千手完全一致。

　　就是和前边的明王剑诀一般，全部叠加在了迦叶千千手上边。

　　算上玄牝珠带来的提升效果，这佛门擒拿法术已经是被增强到了十四层的效果，拥有了相当不俗的威力，起码是在用来刷怪练级时候非常有效。

　　和前边三部明王剑诀一样，这两部剑诀除了基本的属性提升以外，亦是拥有特殊属性。

　　孔雀明王剑诀是能让剑光之上多出一道孔雀王佛灵辉，可以让剑芒攻击扩大百分之五十；

　　降三世明王剑诀则是让修炼者可以豁免一些特殊的死亡惩罚，比如不会受困于六道轮回之中不得进入正常游戏当中之类。

　　“还是修炼基础剑诀来的爽呐，这么短时间就是看着剑诀层数噌噌噌的往上涨，真是好久都没有过的享受了！”

　　目前悟真剑诀想要提升一层，没有两三天时间是根本做不到，这之间的差别可是大了。

　　而天劫奖励中所得的天威星辰骨，针对的也仅仅是缩减人物等级提升所需的时间，对于技能修炼并不有效，所以这会儿修炼道法已经是比提升等级还要来的困难头大了。

　　“可惜当日天劫奖励的仙骨里边，只有那根寒玉玄冰骨的属性才是缩减修炼道法所需的经验，不仅是仙骨同自己的要求不符，所缩减的百分比也是不多。否则要是修炼道法所需的经验减少了百分之三十，我肯定是毫不犹豫的选了！”

　　有着天威星辰骨在，叶荣倒是对于越来越难以提升的人物等级并不挂心，反正对于大家都是一样。自己起码是比其他人都有了三成的升级优势，越到了后边，这一优势就是更加明显。

　　又是将眼前一群刚刷新出来的精怪清的干净，叶荣却是接到了现实当中传来的提示，有了在按自己的门铃来着。

　　登出游戏，跑过去打开了门，嘴里还在嘀咕着：

　　“这房租才刚收过没有几天来着，又是有谁会跑来找我来着？”

　　以他此刻的积蓄，已经是足以搬离这个环境恶劣的廉租房，去市中心换上一套不错的公寓了。

　　实际上这一动作，也是已经在进行当中了，只是目前还没有找到合适的住所。

　　市中心随便的一套公寓，都是数十倍于廉租房的租金，并且同时伴随而来的还有大笔的物业费用、空气整治费等等，一般的家庭都是难以承受。

　　不过好在他之前所做出的投资，目前来看是非常明智的选择，已经是获利不菲。

　　“叶大哥！我考试结束啦！”

　　房门口站着一位梳着马尾辫的靓丽女孩，吹弹可破的白滑皮肤下边透露出逼人的青春气息，只是那对有神的大眼睛边缘有着一层浅浅的黑眼圈，看来是最近这段时间没能休息好。

　　“考完了？自己感觉如何？能上哪个学校？”

　　叶荣连珠发问，自己这段时间游戏里边的事情太多，一件接着一件，对她的关心也是少了许多。

　　想了一想，时间上边的确是差不多，就是在这几天了。

　　“哎呀！你怎么比我妈还要烦呐！应该还算可以，靠近江南工大应该是不成问题。”

　　苏婷韵挤了进来，挽着叶荣的胳膊往屋子里边一看，大声囔囔了起来。

　　“叶大哥，陪我出去逛街啦，我都是快两个月没有上街过了！”

　　他微微一愣，点了点头，换了条外套，陪着婷子一道出去。

　　自己的确也是好久没有外出过了，每天除了游戏就是游戏，三餐都是草草解决。

　　一天二十四小时，快是有十八个小时都是在光脑面前度过，不曾离开。

　　这样下去，就不是在玩游戏而是在被游戏玩，很容易是对彼岸滋生了厌倦情绪，不想上游戏练级。

　　适当的户外活动，还是很有必要的，也是精神上边的一种调节，这不是简单的睡上一觉就能恢复过来的。

　　两个人在游乐场中玩耍了半天，尝试了多种全新的游乐设施，苏婷韵在几种惊险刺激的项目上边连连惊声尖叫来着，发出了足以媲美女高音的分贝来。

　　叶荣也是在家庭发生剧变之后，首次感受到了抛下一切负担，尽情发泄、享受欢乐的感觉。

　　玩的酣畅淋漓，直到自己肚子忠实的传来的饥肠辘辘的感觉，两人才是离开了游乐场，跑到旁边的一家中餐馆中大快朵颐了一番。

　　下午逛街时候，他则是拉着苏婷韵强塞着给她买了好几样东西，其中还是包括了一台最新型号的光脑。

　　苏婷韵房间里边的那台光脑，已经是非常落伍，快是二十年前的型号了。想要支撑彼岸这种大型游戏流畅运行根本是没有可能，除非是效果全关，才是能够勉强游戏。

　　但不可避免的，飞剑法宝操作种种指令延迟上那么零点几秒就很有必然会发生的现象。

　　所以婷子虽然是对彼岸这款游戏久仰大名，并且也是很想进入其中同她的叶大哥一到游戏，却是碍于此点一直没能成行。

　　一台新型光脑，全部配置齐全价格要在上万块左右，可不是她这个单亲家庭能够承受得起。

　　叶荣之前也是没有这个经济能力，不过这会儿却是很轻松就能做到——

　　不过是相当于两口六阶飞剑而已，算不得什么难事。

　　“用不着配那么好的，只要有基本的功能就是可以了。”

　　苏婷韵小脸通红，有些不好意思，在她的认知当中叶大哥的经济条件也是不会太好，否则也不可能住进廉租房中来了。只是对于光脑的向往，让她又是舍不得拒绝。

　　“等我上了大学，课余时间找了工作赚到钱就是马上还给你。”

　　“还什么还！就当是我送给你上大学的礼物好了！”

　　叶荣伸手弹了下婷子的额头，有些好笑的说道。

　　这光脑安装工人会立刻就是送到住所，帮忙安装调试完毕，有着完善的售后服务。

　　毕竟这万块钱，不是白花的，肯定会有相应的配套服务提升上去。

　　……

　　“叶大哥，我已经是建好了人物进入游戏当中了，现在在新手村里边。”

　　回到家中，苏婷韵就是迫不及待的注册了账号，安装好了彼岸，登入了游戏。

　　有着叶荣的指点，她前边这些简单的步骤自然是进行的顺利无比，这会儿已经是开始慢慢升级了。

　　“把你名字和新手村位置报给我，等下就来找你。”

　　“苏小妹，银鱼村。”

　　叶荣登上了游戏，想了一想，先是以飞剑寄送了两样东西出去，才是回到人物选择画面重新登陆，只是这回选择了不是大号一剑枯荣，而是旁边的小号太湖霸主。

　　太湖霸主这个小号，先天属性比大号一剑枯荣初始时候还要来的出色，是彻底的满值。当然跟现在提升过不少的大号先天属性，自然是没法相比，有着极大的差距了。

　　他这小号是早就建立了，闲着无聊的时候才是上去练上两级，算是另一种娱乐途径。

　　整天对付高等级精怪厌烦了，回到十几二十级怪物面前，要靠着技术艰难取胜，也是一种乐趣。

　　因为花费在上边的时间少，到现在太湖霸主也是只有二十二级，但要代代苏婷韵也是足够了。

　　真要一剑枯荣过来，新手村中的精怪哪里挡得住他一剑，就算是换了最为差劲的飞剑也是没用，这么多部剑诀累加的杀伤力都是足以让他空手秒杀这些低等级精怪了。

　　而且太湖霸主就在临安城附近，跑到银鱼村中也是快上一些。

　　“哼哼，等俺大号上边几样宝贝一到，这个小号也是能够立马成为一个小高手来着！”

　　有大号招引，太湖霸主拜入青城门下自然是最好不过的了，只是完全一样的发展路线，这小号玩的还有什么乐趣，根本就是起不到打发时间的作用了。

　　他原本是想拜入峨眉来着，只是就这样冒冒然的上山，也就是一个最为普通的峨眉弟子，分配到一个再普通不过的NPC师父，就是那种除了收徒无其他任何作用的无名二代弟子。

　　这对于他来说，显然是无法忍受的，就算是小号也要比别人玩的出色。

　　更何况有了大号的支持，太湖霸主完全是可以走出一条完美的发展路线出来，比一剑枯荣的起始基点还要来的高许多。

　　所以一直是到了现在，还都是一个闲散无宗门玩家，没有拜入了任何一家宗门来着。

　　当然，一路修习的剑诀、心法是丝毫不缺的，早就细细的选择好了，由大号飞剑传书寄送了过来。

　　将银鱼村的坐标一查，就是御剑赶了过去，脚下一道赤芒，在空中飞过留下一道火云痕迹。

　　银鱼村，主城临安区域之内一个很普通的新手村。

　　叶荣赶到时候，发现银鱼村中的玩家人数同当时自己在新手村是完全不能相比，稀疏了许多。

　　四下扫了一眼，最多也就是百来个玩家，村长面前领取新手任务的玩家拥挤排队的情形也是不复出现。

　　毕竟彼岸开服已经快半年时间，新近投入进来的玩家数量自然是越来越少，不可能永远都是那种涌入的规模，上百万上百万的新玩家增加当中。

　　也是能够在其中见到几个明显是有拜入了宗门，三四十级左右的玩家在银鱼村里边带了菜鸟新手练级，应该是帮着自己的亲朋好友。

　　“各位，我天波府今日招收新源，只要是能保证每日一定在线时间的，都是可以立即成为了我们的外围成员。机不可失，失不再来，错过了这次今后就是没那么好机会了……”

　　有两个相对来说的高等级玩家，站在的银鱼村门口扯着嗓子大声喊着，搬了条长凳坐在那边。

　　身后还是飘起了一条锦旗，上边绘着几个大字“天波府招收新成员”，并且是不停的闪动五彩光芒，将这一排字都是化作斗大，在空中不停闪烁着。

　　就算是隔了好远，都是能够见到，十分的醒目。

　　叶荣瞄了一眼，摇了摇头，自顾自的进了银鱼村中。这个什么天波府，听都是没有听过，估计连正式组织都是算不上，不知道哪里来的野鸡帮派。

　　若是上了档次的组织，也是不大可能会来这种新手村门口拉新成员来着，还是极低的要求。

　　这个样子拉来的玩家，除了充充人数壮大面子以外，不晓得还有什么实质性的作用。

　　倒是那面锦旗，应该是玩家自己炼制的法宝，倒是还能引起他的一点注意。

　　叶荣对此是不屑一顾，但并非是所有玩家都是如此，还是有几个新手菜鸟被打动，围了上去询问起来。

　　他们都是知道一些能够加入一家组织的好处，听到这个什么天波府在这里招人，难免心动了几分。

　　当然什么向心力自然是丁点没有的，有意愿加入也是冲着进入之后能不能混到一点好处去的，要么就是纯粹的菜鸟了。

　　“来来来，登记一下，今后你就是我们天波府的自家兄弟了！”

　　那个面色有些发青，脸型相像青橙的招人玩家热情的招呼道，还拿了一张表格出来让几人填写了资料上去，显得蛮正规的样子。

　　他于一旁的同伴对视了一眼，阴恻恻的得意偷笑了一声。

　　天波府的所谓外围成员，根本就是不入台面，享受不到什么权益。

　　这些新手菜鸟拉了进来，为的就是要让他们“上供”人头费以及帮忙收集各种材料之类，有些时候还能兼顾当下炮灰。

　　若是真有表现积极的，也是能够吸收进来，成为了天波府的正式成员。


第三百七十三章 新手极品，峨眉弟子

　　“婷子，你在哪里，我已经到了银鱼村了。”

　　叶荣传音过去，等了没一会儿，就是有一名古装少女跑来，穿着青麻直裾深衣，正是新手村里边的标准服装。

　　虽然容貌同现实生活中略有一些差异，但一双清亮如水的眸子却是让他一眼就认了出来。

　　“叶大哥，这村子外边的怪物真是讨厌，好难杀死啊！”

　　“别担心，有我在，保你升级的飞快。”

　　他打开了交易列表，放上了数样装备上去，都是之前太湖霸主这个小号自己使用过的——

　　一阶飞剑的一柄，无使用等级要求，就算只有一级的玩家照样都是能拿了起来。

　　主城店铺里边有出售的一阶飞剑，对于新手玩家来说等若是一个天价，根本就是不可能会有玩家购置来使用。但对他来说，现下的几两黄金就是小事一桩了。

　　而且这柄一阶飞剑，攻击力比铁匠铺中有出售的还要高了有一半左右，算是新手期间的小极品了。

　　不过最多也只能用上半天时间的一柄飞剑，除了叶荣这种针对小号练级工作做了周全准备的人以外，一般的玩家完全是不会特别对待。

　　一套完整的服饰类装备，同样是没有使用等级上边的限制，名为三阳套装。

　　每件装备的属性都是寥寥几点防御值或是些许的气血、真气提升，但套装属性却是能够让玩家汲取经验值速度提升百分之二十五。

　　同一阶飞剑一样，都是他平日里有心收集起来的，专门为自家小号准备的。

　　这会儿已经是用不上了，有了更好的替代品，正好是用来转给苏婷韵来装备上去。

　　有了这全套的新手期间冲级利器，就算是没有他来带练，都是可以比寻常玩家的升级速度快上一倍了，用不了多久就是能够离开了新手村。

　　这银鱼村同叶荣之前所出生的两个新手村都是有所不同，因为是毗邻千岛湖水乡边上，水网密布，各种河流川泽流经。

　　光是村子外边，目光所及范围之内，就是有着四条大大小小的水流。

　　所以刷新出来的怪物，也是以水陆两生的精怪居多，猎杀难度也是大了许多。

　　不过相对应的，同等级精怪比旁的新手村范围怪物是经验高出了一截，也算是有利有弊。

　　对苏婷韵这种有人带练还是准备好了全套小极品的玩家，这种情况自然是最好不过的了。随着一群墨绿色的蛙人被解决了之后，她的等级已经是一路狂冲，白光连连闪起，跳到了八级。

　　叶荣这会儿身上法宝栏上是装备了一块雷云箓令，三阶法宝，可以释放出一道道火雷攻击目标，攻击力35-38。最大的好处，便是催动使用这法宝，不需要耗费一点的真气值，对于真气值不多的低等级玩家来说这绝对是一个天大的福音。

　　这等利器，就算是大号当前都是不曾获得过，否则无论刷怪还是PK都能占了极大的便宜。

　　雷云箓令一闪，就是一声轰鸣，一道火雷砸向了一只精英级的蛙人头目，在它身上炸开，烧焦了大片的墨绿皮肤。

　　蛙人头目向前一扑，他就是脚下飞剑一退，火雷再轰。

　　如此赖皮打发，还不用计算顾忌着剩余的真气值，果然是无往而不利，三五分钟之后，这只蛙人头目就是奄奄一息，连喷吐毒涎的力气都是没了。

　　这才是让苏婷韵举着一阶的刚玉剑上前，用力一斩，将这蛙人头目最后的一点生命值剥离。

　　啪！

　　这十五级的精英级蛙人头目不仅又是让完成最后一击的苏婷韵直接升了一级，还是极为少见的大爆了一次，地上爆出了好几样东西。

　　苏婷韵就是赶忙上前，将这些东西都是统统的全部拾取了起来，一样都不肯放过。

　　对此，他也是只能摇头苦笑，无可奈何。

　　前边时候，连怪物爆的一个铜板婷子都是要一一捡起，同她说了也是不听。

　　新手村的怪物爆出的东西，又怎么可能会有好东西，根本没可能入了叶荣的眼。

　　他的冲虚真经虽然也是在新手村中所得，可那是罕见情况，也是在一难寻山鬼巢穴之中所得，并非曝露在了大庭广众之下。

　　“看！是一本剑诀来着呢！”

　　苏婷韵兴奋的将手上事物一展，蛙人头目爆出来的物品里边，其中一样是一卷基础剑诀《无尾剑诀》。

　　“哦，不错，也算是难得。”

　　这种寻常的基础剑诀，他自然是不以为意，但看在婷子这么兴奋的面子上，也是只能赞了一句。

　　“我要不要马上修习了？”

　　“千万别！”

　　叶荣连忙劝阻住了婷子的这个想法念头，开什么玩笑，去学一垃圾基础剑诀，不等于是浪费了一个能够修习的剑诀名额么。

　　“等你拜入宗门之后，有比这好上十倍百倍的剑诀等着你去选择修习。”

　　“哦。”

　　苏婷韵乖巧的点了点头，打消了这个念头，将这本无尾剑诀收了起来。

　　“对啦，我该是拜入什么宗门好？峨眉吗？我听班上的同学说，峨眉是最为强大的一家宗门，能够修习到的功法也是最为厉害的！”

　　婷子的这种看法，就是代表了绝大多数刚进入彼岸玩家的看法，都是听闻了峨眉的强大，所以在进入游戏之后没有经过再次的考虑，就是直接选择了峨眉。

　　峨眉弟子的恐怖人数，也就是这样累加上去的，远远超出了其他宗门弟子。

　　“拜入峨眉做一普通弟子有什么好的，我必定是帮你觅一家更加出众的宗门。”

　　苏婷韵这会儿上山，成为峨眉弟子，九成九也是成为芸芸众生当中的普通弟子。

　　别说是拜在二代弟子门下，就算是想要寻个有些名声的三代弟子都是没有可能，基本都是已经被前人占完了。峨眉有名有姓的NPC众多，可总算也是有限，每个NPC最多也就收了两三个弟子，有些甚至是更少。

　　新人玩家想要再从所剩不多的名额里边抢到一个位置，这难度是可想而知，不知是该走了多大的运道才行，不光光是先天属性出类拔萃就是可以的。

　　“好大的口气，连峨眉都是看不上！不知阁下自己又是哪一家宗门的弟子来着，说出来看我见识见识，看看是不是要比峨眉来的出色。”

　　旁边传来了一句夹枪带棒的话语，很是不屑的嘲讽着，同样是一男一女的练级组合。

　　那出声的男子道袍领口上边，有着很是明显的峨眉凝翠峰标识，说明他正是一峨眉弟子。他身旁的女性玩家长得小鸟依人，媚眼如丝，颇有几分妖娆姿色。

　　叶荣瞥了他一眼，上下一看，从他身上的飞剑法宝之中就是推断出来了他大概是六十来级左右的玩家。

　　那名峨眉弟子手中的飞剑，算是峨眉较为有名的一款飞剑，要求使用等级五十五级，他曾是见过。

　　以他此时的见闻眼力，已经是完全不弱于那些内测老鸟高手，除了少数几个内测公测都是保持在超级高手行列的玩家，其余人是已比不上他了。

　　“靠！宗门荣誉感这么强，俺不过是随口念了一声而已，哪里是看不上峨眉了！”

　　叶荣也是一阵无语，没想到随口而出的一句话，都是能够惹来麻烦。

　　要是能保证被二代弟子之中的任意一人收做弟子，他这个小号太湖霸主早就是奔上峨眉，成为一名峨眉弟子来着了。

　　要知道，一剑枯荣身为青城首席，早就是对于峨眉弟子的几项福利觊觎已久了。

　　大号享受不到，能让小号深入敌营，窥探一番也是不错。

　　“峨眉峨眉，天下第一！我哪里是会看不上峨眉来着，这位兄弟估计是听错了罢。”

　　他打个哈哈，并不准备同对方就拜入峨眉是不是一个好选择这个话题长篇讨论一番。

　　主要是自己这个小号才是二十二级，同这个六十来级的峨眉弟子真要发生了冲突，吃亏的还是自己。

　　他是这样想的，但对方看来却是并不愿意这样轻易的揭过了此事，而是不依不饶的追了上来。不晓得是觉着他柔弱可欺，还是想在自己女伴面前逞强出出风头。

　　“小子，你要是说不清楚，我今天可是不会就这样放你离开！”

　　那名峨眉弟子手中剑光一振，在叶荣面前划出一道数丈长短的深壑，以作示威。

　　“他喵个的功夫熊猫！居然还蹬鼻子上脸来着，难道真是当俺怕了你不成！真是每个峨眉弟子，都将自己当成了是逆水寒了？”

　　就算是峨眉几位大佬，在正道宗门联合大比之后，也是没可能再用这种态度面对叶荣。

　　青城一剑枯荣这个名字，虽然还比不上逆水寒、风一般男子那几个高高在上的家伙有小儿止啼之威严，但也是建立起来了名声。

　　彼岸之中任何一方势力，也是不可能再小看了他，肯定都是会将他列为一等一的重要对待级别。

　　“婷子，你先下线，我解决了这里的事情之后再是叫你上来！”

　　“好的。”

　　苏婷韵听话的点了点头，她晓得自己在这边也是累赘，立刻就是下线一句话都不多问。

　　叶荣自己是不惧这个峨眉弟子，可他却是没本事还将婷子也在战斗当中保护了起来。虽然她不过七级，就算死上一次，也不会有任何的死亡惩罚。

　　可是刚刚进入游戏，就是平白死上一次，这种经历肯定是会给苏婷韵带来一层阴影。

　　一般情况之下，有女伴在身旁，他是很少会同人产生了冲突争端，就是为了避免牵连到了女伴。大学时候，在酒吧里边同几名酒后的社会人士产生了肢体上边的摩擦，他第一反应也是牵着女友飞快的奔出了酒吧，直到了安全地点之后才是回到酒吧里边冲上去同浩子几个并肩作战。

　　“我靠！开个小号想放松休闲一下，这都是没法做到！”

　　叶荣狠狠的骂了一句，踩上飞剑一纵，手上一指，就是有一道雷火轰在了那名峨眉弟子头上。

　　既然是没法和平解决，那干脆就是先下手为强，就算杀不死对方也要恶心他两下。

　　-5！

　　一个醒目的数字飘了出来，两人的等级相差过大，就算他身上全部都是极品，也是没法弥补了这种差距。还能造成伤害，就已经算是不错的了。

　　“小子，你找死！”

　　峨眉弟子脸上又惊又怒的神色闪过，他是没有料到对方居然有向他主动进攻的胆子。

　　剑光一绕，就是从叶荣头顶上轰下，是要将他直接绞成两截。

　　对付一个二十多级的玩家，肥皂居士根本是没有放在心上，认为自己一剑下去必然是手到擒来，没有丝毫问题的。

　　还是刻意摆了一个潇洒的动作，将剑芒划出一个优美的弧线，准备在身旁的美女面前好好的出一次风头。这位美女是他同科室的同事，刚刚调来认识了没有两天，今天刚刚上手想玩彼岸来着，带练这个任务自然就是被他这个科室中的第一高手抢了过来。

　　“咦？”

　　肥皂居士剑下一空，剑光轰下位置居然是半个人影都无，那个小子居然是同泥鳅一般滑溜逃了出去。

　　“运气不错啊，这样都是能够逃了出去！”

　　他手上加了一把力气，剑芒猛涨，又是扩大了两分粗细程度，迎面拦下。

　　……

　　叶荣累的气喘吁吁，从来是没有觉得操控飞剑有这么吃力的一刻，额头上边汗珠都是在滴滴流下。

　　虽然身上有着增加速度的两样小极品，可同六十来级的峨眉弟子相比起来，速度上边还是差距了太多。

　　如果一味的逃跑，不用三五息的时间，就是肯定会被对方剑光追上，切成百八十块的，死无全尸。

　　不过，他根本就是没想着要逃跑来着，就算能从对方手中跑走，对于一个二十二级的玩家来说是一个了不起的成就，可对他叶荣来说，又有什么意义。

　　以二十二级的等级，来完成自己心中的那一个计划，才算是真正有挑战的目标，足够刺激。


第三百七十四章 九黎王鼎

　　操控着手中的三阶飞剑，在一个不大的范围之中做出各种回旋动作，躲闪着轰来的剑光。

　　最难的还是，因为阶位相差过大的缘故，叶荣是根本不敢让手中的飞剑同峨眉弟子的剑光有着些许的碰撞接触。

　　否则，三阶飞剑同六阶飞剑之间的巨大的阶位差距，会让他手中飞剑直接断裂。

　　这种种限制，让他是拿出来了对付超级强敌的态度，一身剑术所长是发挥到了淋漓尽致。

　　几次不可思议的剑路变化，是让他自己都产生了惊叹，有了“哇，原来我还可以做到这样”的感觉出来。可见人的潜能都是逼迫出来的，一剑枯荣操控八阶飞剑从来是不会碰上有人能将自己飞剑直接给斩断损伤的情况出现，当然是不用如此小心翼翼，想着一味闪躲的方法。

　　倒是别人需要害怕，如何在白鹦剑光之下多撑上那么一时片刻的，免得自己飞剑受损才是正途。

　　他甚至还是抽出了空当，手上不时的射出一道火雷轰在了肥皂居士身上，让他心头的怒火越来越大。

　　一个六十级玩家对付一个二十二级玩家，这会儿都是已经双剑齐出，甚至还动用了法宝，都是没能收拾的下来，这个脸可是丢大了。

　　旁边还有美女看着，心里更是失衡，手中剑光越来越毛躁了。

　　每次被火雷轰在了身上，都是等于赤裸裸的被打脸，心中就是一阵抽搐。

　　“小子！有种别跑，停下来同我一战！”

　　两个相差了快四十级的玩家之间，高等级的那个都是能喊出这样的话来，可见他已经是恼羞成怒到了一个什么样的地步，思路都是不清晰了。

　　“有进步噢，同学，这样下去你的剑术再是磨练上几个月，基本就是能碰到我一下了。”

　　叶荣还是不停的以言语挑逗讽刺着他，让肥皂居士的心理更为的剧烈波动。

　　飞剑的操作甚至是已经开始出现了严重的变形，手中的两样法宝也是开始胡乱轰炸，将地面砸出了无数个大坑，白白浪费了许多的真气。

　　“他喵个的功夫熊猫！好险，好险，这家伙是空有等级，技术却是极为废材，估计平时也是少有参与PK战斗的一个玩家，各种操作手法都很是生疏。要是换了一个技术稍好一些的，或者是有什么大范围轰击的法宝，俺早就是死了十次八次的了，哪有那么悠哉自在的。”

　　他当然是晓得，靠着自己的技术最多也就是维持现在这么一个局面，想要胜过了对手是根本没有可能。

　　就算是肥皂居士站着不动，任凭他攻击，只要防御法宝一撑，没有两三个小时也是杀不死的。

　　而且他每时每刻都是要耗费极大的精力还计算心力，稍微一个差池失误就是满盘皆输，会被翻转了过来；而肥皂居士就算再失误上百八十次的，也无伤大雅，不会危机了性命，就是面子上难看一点罢了。

　　所以他的依仗根本不是靠着自己手上的几样法宝，而是在拖延时间，等待着计划中的物品到来。

　　又是过了片刻，天际一声轻鸣，并且是越来越响，有一道淡白剑芒从中划过，有一只神骏的鹦鹉潜藏在剑芒之中——虽然以神骏一词来形容鹦鹉，是非常的不恰当，但用在此时却是正好。

　　神骏鹦鹉落在了叶荣肩头，化作白鹦飞剑，正是他之前以一剑枯荣发出的飞剑传书。

　　以八阶飞剑传书，这速度才是能够那么快，及时赶到，不知道是跨越了多少万里，中途隔了数座主城，从青城附近来到了这银鱼村。

　　白鹦剑上附带寄送了几样物品过来，他快速的一一取下，都是大号转交过来极为有用的宝物。

　　“好在，是将这宝贝邮寄了过来，否则今天还真是拿他没有办法了！”

　　叶荣将一座小鼎取出，稍一离开他的手掌，就是迅速扩大，周身有数丈粗细。

　　九黎王鼎，九阶法宝！

　　系统提示：九黎王鼎检测之中……玩家太湖霸主符合装备要求，可以使用。

　　就是见到九黎王鼎上边，每一个镂空的窗口之中，都是绽放出了五彩光幕，将天空之中的烈日光芒都是遮盖了过去。

　　这口巨鼎，正是他在巨剑宝库中，趁着所有人都不能视物时候收取回来的。

　　虽然一直晓得是九阶法宝，却是没能能够鉴定出来，只能是一直空置在那里，发挥不了作用。

　　当然，因为是有一样九阶法宝在手上，知道它们的要求使用等级之高，不是自己能及，所以倒也不是非常的心急。直到是不久之前的正道宗门联合大比之后，才是请得伏魔真人姜庶出手，帮忙鉴定成功。

　　至于另一口破损的九阶飞剑，虽然同样是鉴定出来了属性，但是对于如何修复的难题，就算是伏魔真人姜庶也没有任何的办法，居然也是让他去找炼剑童子来着。

　　只是在看到属性之后，他才是心中巨震，被它的使用要求给惊呆了。

　　九黎王鼎，对于要求使用等级不做任何的限制，却是有一条正道弟子无法使用的严格规定。

　　旁门弟子、魔道弟子都是可以使用，偏偏就是正道弟子没法使用，让叶荣差点就是疯了。

　　好不容易得了一件没有等级要求的九阶法宝，居然是出现了这样的情况，怎能不让人抓狂。

　　询问师父伏魔真人姜庶，得到的回话却是说此鼎是一旁门宗师所炼制，对于正道弟子有着很深的偏见，才是会出现了这样的限制。又是说，这九黎王鼎在九阶法宝之中属于垫底最差的几样之一，就算没法使用也没什么了不起的，远比不上他赐予叶荣的九琉金灯。

　　可话虽然是这么说，但叶荣心中总归是不甘心，眼睁睁的就是看着一样九阶法宝已经到了自己手中，却是没法使用又得转让出去。

　　他这次邮寄转移到了自己小号上边，也是准备出手卖个大价钱来着的。

　　虽然说是九阶法宝里边威力最小的几样之一，但九黎王鼎对于使用等级上边没有了限制，这就是让现下所有玩家都能使用，购置回去之后不用等待，所以能够卖出的价钱绝不会比强上一些的九阶法宝低了。

　　而且九黎王鼎上边，也是有着三道神通，分别是等级到了一定之后才是能够正常使用的。

　　只是这口九阶九黎王鼎当初得手是在极乐佛国那些人的眼皮子底下，自然是不能从大号手上拍卖了出去，否则他们一联想马上就是会想到了自己身上。

　　虽说自己也可以来个死不认账，但这样子肯定就是要同极乐佛国闹翻了，平白添了一个敌人。

　　多一道手续，让太湖霸主出面交易，就是没这个问题了。

　　没想到刚刚到手，这会儿却是可以亲自来尝试一下九黎王鼎的威力，弥补大号没法使用的遗憾了。

　　太湖霸主这会儿还是没有拜入任何一家宗门，自然是符合九黎王鼎的使用条件，顺利装备了上去。

　　他大号一剑枯荣也是试过两次，想要强行催动，每次都是会有一股巨力从鼎中排出，将他撞了开去，注入再多的真气都是没有办法。

　　这个问题，就连伏魔真人姜庶都是没有办法解决，说是一旦解除了这个限制，这件九阶法宝的威能也是会随之散去，变成没有价值的一堆废铁而已。

　　这是那位炼制九黎王鼎的旁门炼器宗门，深深埋在巨鼎最为深处的设置，无法更改。

　　若非实在没有了办法，他也不会将九阶法宝转手了出去，说不定哪天就成了回过头来对付自己的利器。

　　……

　　“这是什么玩意儿！”

　　肥皂居士又惊又怒，手中剑光乱挥，将射至自己面前的五彩光幕撞开。

　　他虽然是不识得这五彩光幕的来历和作用，但隐隐约约的已经是感到了几分的不妙。

　　刚才天际之中传来的那口飞剑，品阶远在自己的飞剑之上，这点就算他见识不光也是能够认出。

　　眼前的狡猾小子，要么就是背后有超级高手的支持，要么他自己本人就是超级高手开的小号在娱乐。

　　肥皂居士技术不怎么样，但这会儿一猜基本就是猜中了事情的真相，猜了个八九不离十。

　　此时，明白了这一点之后，他倒是能够将浮躁情绪收敛起来，将自己的技术十成十的发挥出来了。

　　只是，从九黎王鼎之中射出的大五行灭绝神光线，当日在巨剑宝库之中就连极乐佛国的第一核心分子无名都是抵挡不住，十分狼狈，又哪里是他能够挡下的——虽然此刻在太湖霸主手中，九黎王鼎的威力并没有当日那么强劲。

　　九阶法宝的威力展现出来，大五行灭绝神光线对准肥皂居士周身上下疯狂攒射，瞬间就是将他彻底的淹没了过去。

　　肥皂居士就像是画面定格了一般，于空中一动不动，身上被无数的细丝大五行灭绝神光线给穿透了过去。就算是因为等级关系，九黎王鼎的威力没法全开，但九阶法宝的杀伤力也不是一名六十级的普通峨眉弟子能够抵挡。

　　何况他是根本没将防御法宝打开，气血瞬间清零，双眼瞪大栽了下去。


第三百七十五章 拜师信物，镜波寺

　　“哼哼！叫你敢小瞧了低等级玩家！”

　　叶荣面色一白，体内真气瞬间一空，差点是从空中摔了下来。

　　好在反应及时，当下服用了一颗丹药下去，让真气值恢复了下来，才是稳住了脚下剑光的形体。

　　九黎王鼎虽然没有做出了要求使用等级上边的限制，但堂堂的九阶法宝催动起来，所耗费的真气值自然不是区区一个二十多级的玩家能轻易承担。

　　要是肥皂居士能够打开了防御法宝，多撑上几秒钟来着，先倒下的就是很有可能变作叶荣了。

　　只是他前边一直在以雷火轰击肥皂居士，持续不断的造成个位数的伤害数字，让肥皂居士根本没有想到自己会有被威胁到的地方。

　　只是觉着眼前对手狡猾难以对付，根本不曾想到防御上边的事情。

　　肥皂居士身旁那名小鸟依人的女玩家，这会儿也是傻傻的愣在了那边，没有想到事情的发展出现了这样戏剧化的结局。

　　让一剑枯荣邮寄过来的物品当中，除了九黎王鼎以外，还有一只青铜钟磐，是他之前在金匮水府藏宝铜柱当中所得。

　　因为给大号使用已经效果不佳，干脆是留了下来，转寄了过来。

　　另外，还有一套三十级左右能够用上的飞剑法宝以及一对金色禅杖，加上几百两的黄金。

　　那对金色禅杖，只有三寸长短，做的精致无比，上边有灵光流转。

　　此物是一拜师信物，可以凭此见到苏州上方山镜波寺的主持无名禅师一面，有机会成为他的记名弟子。

　　这类拜师信物，算是极为罕见，他大号经历了那么多场景、如此多的任务，也没有见过。这对金色禅杖还是盟内的一名成员无意中获得，因为本身已经是青城弟子，加上也没有自信通过了考验成为无名禅师的弟子，才是转让给了他。

　　要去见到无名禅师，首要条件就是自身必须还是无宗门所属。

　　而且金色禅杖还是没法确保了你肯定能够成功，这样大的风险，自然不是每个玩家都会毅然选择了。

　　叶荣的想法，就是凭着这对金色禅杖同婷子一块拜入无名禅师门下，就算是记名弟子也比一般的宗门弟子要好上许多了。

　　这位无名禅师，虽然名声不显，但他正好是对其有所了解。

　　无名禅师的师兄，独指禅师与神尼芬陀同出一门，一身佛法深不可测，堪称佛门最强的数人之一。得道飞升之时，更是携门下六位弟子一道飞升仙界，成为一大盛事。

　　那峨眉的林寒，正是独指禅师的记名弟子。

　　无名禅师虽然佛法不及他师兄独指禅师，但也绝对是有收徒资格的大佬之中最强的数人之一。就算是他的记名弟子，所能获得的好处也是大大的，非一般宗门弟子可及。

　　至于入门考验，叶荣自信还是有着一定把握能够通过。

　　就算不行，因为他和婷子本身都是白身，没有宗门弟子的身份在身上，走上一趟也是不会有任何的损失，反正苏州上方山离着银鱼村并不遥远。

　　这也是随着大多数玩家等级成长了起来，这对金色禅杖的作用变得有些鸡肋的缘故。若是再早上一些时候，他想要入手那是千难万难，根本不是付出这么点代价就能成行。

　　已经有所成就的玩家舍不得冒着巨大风险，重头来过，要先放弃自己现下所有的宗门身份，也是叛出了宗门才行；对于眼下身份无所谓的，愿意尝试一搏的，又未必是拿得出这个交易条件来。

　　加上正好是盟内成员所得，才是被他近水楼台先得月，占了这个便宜。

　　等到他下线去唤了苏婷韵回来之后，两人是共同将那青铜钟磐给使用了，一道开始敲击念诵。

　　滚滚经验，就是这样流入了两个体内，就是见到升级白光频繁闪起。

　　特别是苏婷韵，原本就是十级不到，数千数千的经验值纳入，几乎是敲击两下就能升上一级。

　　等到青铜钟磐碎裂时候，叶荣是一口气将等级升至了三十二级，婷子的等级也是已经变作了二十五级。提升幅度如此巨大，也是跟他们将经验值全部分配在了人物等级上边，没有分润给任何道法有关。

　　“哇！这样升级还轻松啊，一下子就是升了那么多级。”

　　苏婷韵甩了甩有些发酸的小手，两个人一同敲击相当于是分担了青铜钟磐能够承受的敲击次数，所以才是情况好了一些，没有造成手指抽筋的情形发生。

　　“我那几个同学玩了这么久，也不过是四十多级，我一下子就是追近了那么多。照着这个趋势，再来上几次，就是也能到了四十多级了。”

　　“哪有这种好事，青铜钟磐这种奇物可不是那么好寻的。不过四十多级的目标，倒的确是不遥远，就算不用这种手段，也用不了多久时间。”

　　叶荣所见过的两个钟磐类型奇物，都是他在金匮水府中所得，此外还没在其余的任何地方有听闻过。

　　这类能够增进经验值的物品，一般都是有着明确的数字，也就是数万到数十万经验之间，所以性价比上不高，除了对于低等级玩家以外，等级稍高一点之后就是无用了。

　　像钟磐类奇物，能够一口气提升上那么多经验值的，的确是罕见。

　　所以虽然是多了一道劳累的提取手续，但也是值得，一下子就是过去了一大个步骤。

　　……

　　苏州城，上方山镜波寺。

　　这所寺庙平素对外开放的仅仅是前院，后边的大片建筑都是以幻术遮掩了过去，外人也是根本无缘进入其中。

　　叶荣等级提升上去了之后，也是装备上了一件特殊法宝，能够催动形成一朵红莲，载人飞行，速度500。关键是除了让自己飞行以外，还是能够额外载人一名，让对方也是待在了红莲之中。

　　他同苏婷韵两人就是窝在了这朵巨型的红莲之中，一路顺利的跋涉到了这目的地。

　　“叶大哥，这寺庙看起来很是冷清啊，你确定我们要拜入这家宗门？”

　　镜波寺外边出入香客只有是寥寥数人，简直是门可罗雀，就连寺院的僧人都是显得无精打采的。

　　“而且我拜入寺庙，今后岂不是要当尼姑了！”

　　“这只是前院放在这里给外人看的而已，后边另有乾坤，你等下就是知道了。另外，佛门弟子也未必是要剃度的，很多时候光头形象仅仅是佛袍袈裟自带的装饰效果而已，脱下就是没有了。”

　　若真是强行要求，佛门弟子必须是剃度，让男性玩家理了个大光头还是能够接受，估计女性玩家就是一个都没了。

　　实际上很大一部分佛门弟子，要是不出手使用了功法，外表看上去同道门弟子并无区别。

　　那一个个大光头，只是他们为了追求佛袍袈裟的属性，穿戴上去之后强行搭配上去产生的形象。

　　“两位，前来本寺是上香还愿还是求知事开光佛器？”

　　叶荣走上镜波寺门前的甬道，就是有一名迎客僧人上前，行礼问道。

　　知客明云，四十五级。

　　他蓦地发现，自己身前居然是跳出了两个选择来，是要上香还愿还是开光佛器。

　　前者需要一人缴纳五十两白银，后者则是白光一件佛器需要两百两白银，看来都是收费颇高的服务项目，不是一般新手玩家能够消费的起。

　　“估计上香就是同主城、新手村之中的土地庙差不多，上香之后就是会得到一些奖励；而开光佛器按照字面理解来说，就是将一件普通法宝转化为佛宝的仪式。这两项的奖励应该都是不怎么合算，否则肯定早是名声大噪了才对，有许多玩家经常前来。”

　　这上方山镜波寺，不可能到目前为止还是没有玩家进入过，肯定在他们前边已经是有过有心人探访过多次了，识途拜入无名禅师门下或者是正好偶遇这里的玩家。

　　这两项选择，也肯定是已经玩家尝试过了，若是真是效果奇佳，肯定掩埋不住，论坛上边早就有人发出来了。

　　“叶大哥，我们去上一支香吧，我妈最是信佛了。”

　　叶荣正是要拒绝，让这个知客僧带着两人进入后院的时候，苏婷韵突然是说道。

　　既然婷子是这么说了，他也不好拒绝，只能是点下了选择上香还愿的选项。在交出了一百两白银之后，就是从知客僧明云的手上，得到了两根粗若婴儿小臂的佛香。

　　知客僧明云在前边领路，在走过一条细石小路之后，就是进入了一座佛殿。

　　上边供奉着数尊金身佛香，佛音袅袅，萦绕于殿中，在每一个踏入其中的玩家耳边响起。

　　按照指示，燃香叩拜，完成了这个上香仪式之后，果然是不出所料收到了一条系统提示。

　　“玩家太湖霸主诚心拜佛，此后十二个时辰当中斩杀精怪所获功德值翻倍，先天属性力量临时提升五点，十二个时辰之后消失。”

　　一点佛光飘出，落到了他头顶心上，缓缓降下。


第三百七十六章 入门考验

　　“这就算诚心礼佛了么，俺明明就是在口中念着三清祖师来着的……”

　　叶荣嘴里轻声嘀咕了一句，这上香之后加持的状态不能说是不好，自己也没有给人太过惊喜的地方。

　　所以没有许多玩家赶赴这里，专门是为了此点来上香，形成了热门景点也是正常。

　　不过居然还能临时上升了先天属性，这倒是他头次见到。

　　“可惜不是永久上升来着，否则就算这上香是万两黄金一根，我照样是要赶来一了心愿，以表达我对佛祖的敬仰之情。”

　　他看了眼苏婷韵得到的提示，同样是斩杀精怪获得的功德值翻倍，只是临时增长的五点先天属性落在了根骨上边。

　　做完这一套步骤之后，就算是结束了这个上香还愿的过程。

　　此外，还是可以选择在镜波寺中享用斋饭，同样都是明码标价，在食用之后亦是能给玩家带来些许的属性加成。

　　“带我们去见无名禅师吧。”

　　叶荣不再罗嗦，之间就是将那对金色禅杖取出，展示给知客僧明云看了一眼。

　　“两位贵客稍等，我马上就是去通报！”

　　知客僧明云面色大变，当即就是转身往着寺庙后边跑去，已经是用上了佛家遁法。

　　一脚跨出，就是有一朵莲花闪过，人已经是在数丈之外，短短几步就是消失在了视线当中。

　　没有等待了多久，就是见到有一名中年僧人大步而来。

　　天尘？？

　　往他头上看去，就是大串的问号，不得所知其余信息。

　　这个小号又是不曾学了望气之术，也没办法进行进一步的查探，只晓得这个大和尚肯定是身份高出了许多，应该是镜波寺中的高层才对。

　　“就是二位施主带来的师伯的信物？”

　　“见过大师，正是我们二人。”

　　叶荣一听，就是连忙拉着苏婷韵行礼，这人原来就是无名禅师座下的六大弟子之一。

　　将金色禅杖交上，天尘和尚大手一拂，就是有一道佛光在禅杖之中同他交相呼应，乳白之光绽放出来。

　　“二位是想要见师尊？跟我来就是。”

　　静波寺从外面看上去并不宏大，占地面积不过百来亩而已，两三座佛殿。

　　但是此时随着天尘和尚一路向前，再穿越了一道水镜之墙后，就是发现眼前另有天地，宽广无比。

　　放眼望去，都是不见尽头，不知有多少倾地界，有无数佛塔舍利伫立在了其中，形成一片塔林。

　　旁人进入到了这里，只会觉着气氛肃穆、压抑，但在他的荧光之瞳看来，就是在塔林之间有尊尊僧人影像，有些形体模糊不清，有些则是清晰若实体。

　　这些僧人影像，都是在盘膝喃喃念经，有丝丝佛力从他们光影之中传来，汇聚到了最为中心的一座高耸多层佛塔之中。

　　那高层佛塔之中，所隐隐散发出来的浩瀚佛力让人心底微微发寒，震撼极大。

　　“他喵个的功夫熊猫！这些个佛门神僧神尼真是了得，每个都是法力如此夸张，就算我青城的两位掌教在表现出来的气势上边也是远远不及这位无名禅师了！”

　　叶荣心中暗惊，那曾是见过一面的峨眉掌教妙一真人来比较，谁的修为更深厚一些，都是不好说。

　　好在这些佛门大佬并不大规模的招收了门人弟子，否则联合了起来，就连是峨眉第一宗门的位置都是很有可能会被晃动了。

　　穿过这片塔林，就是能够登上高层佛塔，拾阶层层而上，终于是在一层平台上边见到了无名禅师。

　　白发白须，面色却是红润如婴儿，皮肤细腻，静静的坐在了那边，像是失去了生命气息一般。

　　“师尊，这两位施主携师伯信物前来求见。”

　　将叶荣二人留在了外边一步，天尘和尚上前说道。

　　掌心呈上那对金色禅杖，自动就是飞了上去，落在了无名禅师的身前。

　　“果然是师兄的信物，没有错了。”

　　无名禅师微微抬头扫了一眼，叶荣就是感觉似有一道电芒从自己体表经过，扫描了一遍。

　　“师兄未成道前，曾是被人救助过了数次，送出了几对禅杖信物。你们二人有何心愿，可以讲来，让贫僧看看能否帮你们圆了。”

　　一股巨力摄来，落在二人背上，就是将他们统统挪移到了石台上边。

　　“我等欲拜禅师为师，还请成全。”

　　叶荣连忙是提出了自己的要求，无名禅师的话中看似充满了弹性，还能让你去提出其他方面的要求来也行，可实际上若是真是那样做了，就是会欲哭不得——

　　提出想要一件九阶法宝，就是会得到力有不从，无法办法的回答，然后就是赠一一件五阶、六阶的法宝，送你下山。

　　这类规律在由几个悲惨的玩家做了亲身示范，妄图以拜师信物一下子攫取到巨额好处，统统都是得到了类似的回答，没有一个有好下场的。

　　无名禅师眼中蓦地有两道光芒射出，粗若小臂，色如赤金，落在二人头顶。

　　“你的资质根骨足以拜入我门下，女娃虽然悟性差了一些，但也是勉强可以。你们又有师兄信物，只要是通过了我设下的小考验，就是能够成为我的记名弟子。”

　　“还请禅师吩咐！”

　　太湖霸主的先天属性比大号初始还要来的出色，而且五项分配上边也是更为合理，不然也是成为不了精挑细选之下的小号选择。

　　婷子的先天属性相较来说稍微差了一些，但也还算可以，同一剑枯荣那个号差不了多少。

　　这样的先天属性标准，若是还要被苛难，设置了重重障碍才是能够让他们过关，他都要考虑去投诉这个环节的游戏设计人员去了。

　　叶荣和苏婷韵被天尘和尚分别带到了一间石室当中，里边有无数蝴蝶飞动。

　　这所谓的考验，就是让二人在限定的时间之内，抓到五百只以上的蝴蝶，并且是不可伤了它们的性命。

　　而且能够动用的不是自己身上的法宝，而是系统临时赐予的一门法术。

　　他在看到这门法术名称时候，真是想要仰天长笑三声，真是够有巧合的——

　　居然就是佛门擒拿法术，迦叶千千手！

　　要是换了从来未有接触过的法术，或许还是有些难度，没法通过了这一考验。但此时是用迦叶千千手，对于他来说简直是易如反掌，完全不成问题。

　　一入石室，就是有金色巨掌伸出，举重若轻的将眼前蝴蝶统统抓摄了过来。

　　这系统临时赐予的迦叶千千手，等级比他大号所修炼的还要精深，一举一动之间都是含有莫大的威力。稍有一个不慎，这些脆弱的蝴蝶就是会直接被抓成了粉末，没法达到了考验要求。

　　双目贯注，金色巨掌上下翻飞，大片大片的蝴蝶被成功抓取。

　　本身技术就是过关，再加上对于迦叶千千手的熟悉，想要不通过考验才是难题。

　　时间结束时候，被成功抓摄到的蝴蝶数量已经是超过了八百只，这石室当中剩余的蝴蝶都是已经不多。

　　“婷子，成绩怎么样？”

　　叶荣一见到苏婷韵就是紧张的问道，他是担心婷子没法通过了这一考验。

　　对于普通玩家来说，这都算得上是一个不大不小的考验，一次通过都是有些难度，何况是她第一天上手经历彼岸，没有任何的经验，技术上边也是一张空白。

　　“好险，好险！正好是五百零三只，差点就没能通过！”

　　婷子拍了拍自己胸脯，心有余悸的说道。

　　“这可比光脑上边自带的小游戏难多了，我看的眼睛都是花了！”

　　“通过了就好！”

　　叶荣心中一喜，要是婷子没能通过了考验，他还真不知道该如何解决了这点。

　　好在看不出来第一次玩彼岸的婷子，居然是有着不俗的天赋，表现的比许多老玩家都要来的好。

　　……

　　“不错。既然是通过了考验，你们二人就是我门下的记名弟子了。”

　　无名禅师话语之中没有一丝的感情波动，双手轻轻一挥，就是有两道佛光落下。

　　系统提示：玩家经受大乘玄妙佛光洗涤，气血、真气上限永久提升三百。

　　“哇！这记名弟子的待遇真是不错，一入门就能享受到大乘玄妙佛光洗涤，俺大号是首席弟子都还没有享受过呢！”

　　退下之后，由天尘师兄代师传下了本门的功法，并是嘱咐了他们几点。

　　无名禅师记名弟子，所拥有的权限就是已经琅琅数十条，看的叶荣眼花缭乱，心里开始对自己小号羡慕嫉妒恨起来。

　　这才是记名弟子而已，真要成为了正式弟子，不知道还会有什么变化。

　　他和苏婷韵得到的功法都是一样，《清心咒》，《达摩剑诀》，俱是分为了二十层。

　　并且同一般的心法、剑诀不同，清心咒和达摩剑诀的提升，都是需要两份，要消耗同等的经验值和功德值，缺一不可。

　　交待完毕之后，就是让他们离开了高层佛塔，今后就是有了自由出入静波寺前后院的资格，不过一般情况下还是不能来打扰了无名禅师。


第三百七十七章 强制任务，金蛛

　　“哈欠……真是无聊，俺还不如继续去小号练级来着呢，才是刚到了三十四级，达摩剑诀刚刚过了十层而已。”

　　叶荣伸了个拦腰，穷极无聊的转了圈，在软绵绵的云堆上边躺着。

　　这个宗门任务虽然舒服，可过程实在是无聊了一些，耗时又是太长——

　　在成功成为无名禅师的记名弟子之后，稍稍练了两级，他就是回到了大号上边来，让苏婷韵单独先是在静波寺附近刷怪练级着。

　　清心咒就是一很普通的心法，目前所产生的两个衍生法术都是偏向于辅助方面，可以解除玩家身上大部分的负面状态，并且是时刻保持了感官的清醒灵敏。

　　倒是达摩剑诀，很是特殊，第一个衍生法术是迦叶千千手不去说它，第二个衍生法术却是能够通过击杀精怪，将它们的魂魄超度了之后在自己剑身之上形成一个微型佛国。

　　这一微型佛国的威力高低，就是同你所超度的魂魄身前强弱息息相关，密切相连。

　　叶荣原本还正是研究的不亦乐乎，想到大号身上还有一大堆任务才是舍下，换了回来。

　　没想到刚回到宗门，就是接到了一个近乎强制性的宗门任务，由不得他拒绝。

　　帮助新进宗门弟子完成一个集体性的宗门任务，确保他们的性命安全，最后有一人完成他就是能够得到两百点的宗门贡献值。

　　总共是有百多人，要是能全部完成，他一次性也是能够收获两万多点的宗门贡献值了。

　　这一保护宗门任务是对所有天枢堂弟子发出，其他人还是可以自由选择接或不接，但他这个首席弟子却是没得选择，必须接取，否则就是要当下扣除三十万功德值，一万宗门贡献。

　　“他喵个的功夫熊猫！老子总共还不到八千点的宗门贡献值，还不够你扣的呢，这完完全全的强制摊派任务呐！”

　　担任了首席弟子一职，享受到了权益同时，也是不得不承担起来这些义务。

　　这两者都是相辅相成，没法避免，只能是硬着头皮接下了这个宗门任务。

　　宗门贡献值的确是一个好东西，两万点更是不知叶荣要花上多少时间才能积攒起来的一个数目，可他犹豫的原因实在是这个任务耗时太久，这过程又是太过无聊。

　　又不能出手帮忙这些新人做任务，只能是在一旁看着，在他们遭受危险时候才能出动。

　　这就造成了，就算他是想要偷懒小憩一觉都是不行——

　　说不定一觉醒来，大半的青城弟子都是受到了什么袭击，统统挂掉了，那他这个任务岂不是白费了前边的功夫，前功尽弃。

　　而且任务过程中每死去一个青城弟子，就是算他保护不利，扣除一千点功德值，两百点宗门贡献值。

　　无法，只能是兢兢业业的注视着下边的动静，随时保证了高度的精神集中。

　　身下的这团素云，却是执行这个任务，宗门自动租借过来让自己使用的一件法宝。

　　七阶法宝，素云白练圭，可以催动形成一团云彩，最多搭乘上限十人，飞行速度一千两百。拥有一定防护能力，防御值5000，受到攻击防御值每下降百分之十，飞行速度提升一百。

　　这便是首席弟子的特殊待遇了，其他玩家就算接下了这个任务，宗门也是不会特别调派了宝物出来借给其使用。

　　叶荣倒不是贪图这素云白练圭，而是想到自己今后在执行其他的高难度宗门任务时候，若是也会有强大宝物租借出来，那自然是给自己的行动增添了几分便利。

　　“还是蛮舒服的嘛，在上边打滚、睡觉都是可以。”

　　穷极无聊之下，他甚至都是开始了在云团上边滚来滚去，感受着软绵绵的云团将自己弹来弹去的触感。

　　下边的百多个青城弟子完成集体性任务当中，已经是开始了两个多小时，半点危机都是没有发生，让他无趣的都是要打哈欠想睡觉了。

　　这个集体性宗门任务，是在让这些青城弟子收集嘉陵江旁一种蛛类所吐出的银丝，总数相加起来必须是要有百丈之长才是算完成任务。

　　然后再是按照每个人所收获的银丝数量，分别计算任务奖励，来决定最终的分配。

　　这种银色蛛丝，性质极为的坚韧，可以充当高阶法宝的炼制材料。

　　就算没有专门的宗门任务吩咐了下来，平常也是会有玩家出没，专门来收集这种银色蛛丝回去，所以存货极少，找了这么久还是没有齐全。

　　“算了算了，看在宗门贡献值的份上，多呆几个小时就好！”

　　参与这个集体性宗门任务的青城弟子，都是等级还不到四十级的，其中并无高手。

　　不过这种能吐出银色蛛丝的蜘蛛，并不是多么强大，也就是四十多级的精怪，只要几人联手在岸边寻找，并不会遇到什么危险。

　　所以叶荣盼着能出现什么意外，还让他这个首席弟子一扬身手在这些新手心中留下一个好印象的念头，却是没那么容易实现了。

　　强撑着精神，又是等上了一个多小时，蓦地听到了一声惊呼。

　　向下看去，发现有一处是发生了骚乱，数名玩家狼狈的向后逃窜着，像是身后被什么可怕怪物追着。

　　“哼哼！终于是到了有我发挥的空间了！”

　　看到这一幕，他并不惊慌，而是略带欣喜的叫了一声，御剑冲下。

　　一只有两间房子大小的金蛛大摇大摆的冲了出来，口中喷吐的不是毒云丹气，而是金精之气，在空中幻化出一件件的五金兵器，在拦在前边的树丛灌木纷纷撞开，砍的粉碎。

　　它看上去已经是生出了较高的灵智，这会儿并不杀死前边的几名青城弟子，不慌不忙的跟在了后边，享受着追捕猎物的乐趣。

　　金蛛，珍稀级，八十级。

　　看到这头金蛛的等级品阶，难怪下边这些青城弟子根本没法应付的了，实在是远远超出了他们的实力范畴，相差的太远了。

　　就连叶荣，都是要提起精神好好对付，毕竟是珍稀级的精怪。

　　“我就晓得，那两万点的宗门贡献值没那样轻松就能到手的！不过一头金蛛居然能有了珍稀级，也真是不简单，我还以为就是精英级的而已呢！”

　　从空中落下，剑光一晃，就是将金蛛钉在了原地，狠狠的轰了上去。

　　他这下借助了从高空冲下的力道，比正常的剑光力量还是充沛了数倍，当场就是将这头金蛛一小截的脚肢给斩断了下来。

　　金蛛受了创伤，当场就是一蹦老高，目露凶光，肢脚纷纷挥动，无数的五金兵刃就是朝着他射来。

　　刀枪剑戟斧钺钩叉，各种兵刃都是显化了出来，同他剑光相撞，发出了劈劈啪啪的一连串密集撞击声音，竟然是同真正的五金兵器没什么差别。

　　同时，金蛛大口蓦地一张，这次吐出的是一团金色蛛丝，不知是有多少丈长短。

　　金色蛛丝一吐，在空中一变，就是成了一张金色的大网落了下来，要将叶荣罩在了其中。

　　虽然不晓得金色蛛丝的属性，但凭感觉就是知道被这张金网罩住肯定是没有好下场的。身形一动，就是如同一道柳絮，毫不受力的朝着后边飘了出去，躲过了金色大网。

　　“危险，都是离开了这里，向后退出去百丈！”

　　叶荣朝着两边的青城弟子大喊了一声，居然还有些不怕死的玩家还聚集了外围，跃跃欲试的发动着攻击，看看能否占到了一点便宜。

　　凭他们本事，自然是没法看的出来，这金蛛到底是有多么厉害。

　　只是想着，有一剑枯荣这个高高手来救援，应该就是没什么问题了，自己说不定还能占到一些什么便宜。就算抢不到金蛛爆落的物品，只要能抢到最后一击也是够他们升上好几级的了。

　　“他喵个的功夫熊猫！不知死活，居然还是要挤上来！”

　　他在这群新手玩家里边，显然是没有建立起太好的威严来，一声令下，还是有十几人依旧是环绕在金蛛附近不肯离去。

　　要知道，在老青城弟子里边，别说是青帝盟的成员了，就算是别的势力成员，对于他的命令也不可能这样置若罔闻，还敢违背的。

　　这些个进入青城没有几天的家伙，不知道首席大人的厉害，居然在这些来这一套！

　　“MD！自己要送死，就不管我的事情了，反正俺首席弟子的责任已经尽到了，我又不是全职保姆来着！就算死掉几个，扣除点功德值和宗门贡献也无所谓，真要去下力气救了这几个家伙他们还以为有恃无恐，说不定还会更加胆大妄为，引发更多人去那样做来着！”

　　一番思量，叶荣当做是没有看见了那十几个违背了自己命令的青城弟子。剑光一收，将这些人是暴露在了金蛛面前。

　　金蛛目光游离转动，见到最为讨厌的那个大虫子退后，居然还有几个讨厌的小虫子在自己身旁鼓噪，五金兵刃就是喷吐射出。


第三百七十八章 金丝，玉牒

　　嗖！嗖！嗖！

　　一阵金光乱闪，冲在前边不知死活的青城弟子就是倒下了五六个，一个照面就是被射成了白光。剩下的几人才是知道了金蛛的厉害，纷纷大喊着救命向后逃去。

　　这金蛛可是八十级的精怪，他们这些连四十级都不到的玩家，哪里经得住它的攻击手段。

　　没了这些讨人厌的家伙，叶荣才是剑光一卷，重新迎了上去。

　　否则是有这些家伙在自己左右，要是在分心去注意他们的生死安危，这头金蛛何年何月才能解决都是不晓得了。说不定，其他玩家看了这一幕，都是以为有人保护不用担心，一股脑的全部冲了上来都有可能。

　　只有那他们切身的体会到了危险，才是愿意退下离开，比自己喊上了十遍都要有用。

　　“看来要找个机会抓紧在新入玩家当中宣扬一下俺的名声，否则这首席弟子讲话在青城里边都是不管用了，这怎么成！”

　　青城，可是叶荣的基础，万万不可动摇了的。

　　少了旁边的累赘，一番狂轰猛打，他就是渐渐的占据了上风，将金蛛凶焰压制了下去。

　　毕竟是不曾渡过了天劫的精怪，气血真气雄厚程度有限，已经算不上他真正的对手——

　　若是珍稀级的阶位，才能够支撑了那么久，换做精英级的同等级精怪找就是已经伏诛了。

　　一声怪异的尖叫，金蛛似乎也是发狂了，口中金色蛛丝连连喷吐，所催动幻化的五金兵刃数量也是越来越多，几乎是铺天盖地的轰了下来，让人应接不暇。

　　“有点厉害呐！我怎么是觉着精怪的神通，比人类修士的道法还要强大来着……”

　　叶荣要做的仅仅是将白鹦剑光一扬，轻描淡写的就是将五金兵刃统统的给化解了，天生阶位上边的优势让他完全是无所畏惧。

　　一阵叮咚脆响，就是有大堆的五金兵刃还没近身，就是纷纷折断。

　　金蛛再强，也是没可能将幻化出来的五金兵刃提升到了八阶的水准，否则那么一股脑的轰来，就算他等级再高上那么二三十级，都是承受不住。

　　剩下的少许，由身旁的绿云一档，也是纷纷的弹开，不会造成了任何的伤害。

　　反观金蛛那边，它身上的肢脚数量是越来越少，断了一截又一截，看上去一副十分狼狈的样子。

　　倒是那层层金色蛛丝，给他造成了一定的麻烦，需要不停的闪避。

　　“有本事将我这擒拿法术还是给网了啊！”

　　叶荣下意识的使用了迦叶千千手，往前是用力一抓，居然是将金色蛛网抓在了手中。

　　往回用力一扯，就是将大半的金色蛛丝都是扯了下来，落到了自己手中。

　　这迦叶千千手目前的等级，一抓之间蕴含了力道少说也是有数万斤，能够一举建功也是正常。

　　金蛛蛛丝，奇物，可做炼器材料，可承受巨力拉扯。

　　他往手上的这团金色蛛丝瞥了一眼，就是往怀中一塞，收了起来。

　　具体用什么用途，之后再是慢慢的研究，眼下还是先将这头金蛛解决了为正事。

　　金蛛的两大利器都是对他无效之后，就是处境愈发艰难起来，被他一点一点的逼到了绝境。

　　“这头金蛛到底是没有渡过了天劫，也不会炼制法宝给自己使用，只能是凭着天生的神通，这点上边的缺陷就是足够被俺慢慢欺负到死了！”

　　强大的精怪开了灵智之后，就是可以开始炼制飞剑法宝，同人类修士区别不大。

　　从这时候开始，实力就是会突飞猛进，产生了质的变化，叫玩家难以对付起来。

　　百足之虫，死而不僵。

　　金蛛到底是八十级的珍稀级怪物，虽然看着不行了，但还是折腾了数十分钟，才是彻底了没了生气。

　　剑光将它彻底的分作数块，落在地上，一动不动时候才是出了口气。

　　检查了一下，除去几个不听命令的玩家，这次意外死去的青城弟子只有两个。

　　加到了一块儿，也不过阵亡九人，他已经是被扣除了九千点的功德值和一千八百点的宗门贡献值。

　　“亏了，真是亏大了！什么奖励还没捞着，先是被扣了那么多！”

　　叶荣一顿哀声抱怨，拿着剑光在金蛛身上又是狠狠的戳了两下。

　　“好在死伤人数还不算惨重，要是再多死伤几十个玩家，最后那点奖励都是弥补不回来我的损失。这种强制性宗门任务，果然是没有一个好相与的，一个不小心就是要亏得血本无归！”

　　他摇了摇头，原本还道能够轻轻松松的通过这个任务，最多也就是无聊了一些，耗费时间久一些。

　　没想到，一个突然出现的意外，就是造成了这样的损失。

　　要是在这么来上两次，他真是要入不敷出，做好倾家荡产的准备了。

　　金蛛尸身当中，有一物闪闪发光，剑光一挑就是送了回来。

　　是一块玉牒，上边刻满了玄奥的花纹，不知是什么来历，还需他慢慢专研。

　　“你们继续收集蛛丝，小心一些！”

　　大声朝着青城弟子吩咐了一声，等到他们继续恢复了工作，才是回到了素云白练圭中。

　　经此事件，他的注意力又是敏锐了许多，时刻都是盯着下边，以能够做出比之前更快的反应来。

　　“南……奇……公……这几个字怎么那样耳熟来着，好像是在哪里听过似的。”

　　坐在云团当中，一晃一晃的，手中握着刚从金蛛身上获得的玉牒，仔细研究着。

　　上边是刻有三字，年代久远已经是有些模糊不清，好不容易才是辨别了出来。

　　“对了！风清云淡带我去探索过的那座古仙人旧居主人，那位飞升的上古天生不就是叫做南奇公么！”

　　叶荣心中蓦地一动，想了起来这件事情，同手上玉牒联系起来一想，就是有了想法。

　　“难道这块玉牒，正是能够打开那座天目山上的古仙人旧居关键？”

　　那古仙人旧居，让他及周边许多人都是获得了好处，并且还是留有了最后一部分没有探索，因为是被天仙所留的禁制阻隔在了外边。

　　这一直以来，他虽然是没有花费大力气专门在寻觅收集有关南奇公的遗物，但也是有着关注。

　　而据他所知，风清云淡更是一直有在用精力在这件事情上边，只是都是没有收获。

　　因为这名古仙人并不是十分出名，想要收集到有着明显他的印记特征物品，并非是那么容易的事情。

　　大海捞针，也是同他们的行为差不了多少，完全是凭着机缘。

　　没想到今天居然是在一头金蛛身上，获得了刻有南奇公名字的玉牒，这至少是可以证明此物同这位古仙有着密切的关系。

　　从南奇公所留的物品数量如此稀少来看，这块玉牒就是会有很大的可能，是同打开天目山古仙人旧居最后的禁制有关，说不定就是关系到开启的关键之物。

　　“此间事了，就是找了风清云淡一道走一次天目山，去探查一番，也用不了多少时间。”

　　将玉牒收起，他心中已经是确定了下来，这样猜测也是不可能有了定论，还不如亲自走上一趟来的实际。

　　……

　　一直是到了夕阳时刻，总算是将任务要求的银色蛛丝给收集齐全了。

　　接下来的时间里边，也是没有再发现任何的意外，安安稳稳的直到结束，没有再让首席大人出动了。

　　这些青城弟子的集体性宗门任务，叶荣的强制宗门任务也是随之完成，可以回到宗门之中去领取奖励了。没想到一入宗门，就是接到了系统提示，让他来分发这些青城弟子的任务奖励分配。

　　虽然所有青城弟子做出了多少贡献，获得多少银色蛛丝，应当获得如何奖励，都是已经做出了划分，他所要做的仅仅是一个程式而已。

　　但就是这么一个过程，就能让这些青城弟子心中有了他这个首席弟子的存在，威严大大增强。

　　他们又是不会知道，叶荣他仅仅是按照系统给出的结果简单分发而已，还以为他这个首席弟子手中掌握了分配任务奖励的权力。

　　经过此事之后，相信这批青城弟子里边今后再遇到今后那样的情况，不会再有不听命令，肆意违背的现象发生。

　　在分化完了这批弟子的奖励之后，才是收到了属于他自己的奖励——

　　整整两万零六百点的宗门贡献值，让他一下子就是宗门贡献值翻了数倍，噌噌噌的往上涨。

　　“呼！今后这种强制宗门任务，还是少来一些为妙，实在太过麻烦了！”

　　叶荣摇了摇头，要不是今天金蛛当中爆了南奇公的玉牒出来，这点收获绝对是不能让他满意的。

　　毕竟，这宗门贡献值虽然一直说着重要重要，可他也没看出来除了兑换宗门道具以外的作用来。

　　偏偏对他来说，有了洞玄消灾护命要经之后，最主要的兑换道具替身木偶就是不再需要，宗门贡献值的消耗一直是不大。

　　“希望今后是能给我一个惊喜罢！”


第三百七十九章 剑鞘炼制师

　　漫天星辰，日月升降，有自行空间在其中运转。

　　“还是同上次一模一样，一点都没有改变了。”

　　风清云淡以手轻轻拭过，这六合七星遁甲依旧是存在于玉质透明剑匣之上，那三口纯青飞剑还是留在原处，不曾移动过分毫。

　　一得到同南奇公有关的玉牒之后，叶荣就是立即通知了他，两人一道来到了这天目山上的古仙人旧居当中来。好在隔了那么久的时间，似乎也是没有其他玩家发现了这处地方。

　　当然，就算真的被他人发现，这天仙遁甲禁制也不是那样好破除的，只是可能会凭空多出一些麻烦来。

　　同叶荣在青城之中的地位日渐稳固，玩家之中第一人的身份悬念不存不同，风清云淡在华山之中位置愈发尴尬起来——

　　他原本是华山七大门徒，虽然并非烈火祖师最为宠信的一名弟子，但相较普通玩家来说还是有着极大的优势，不然也不可能早早的炼制成功了乾焰烈火剑。

　　不过除了偶尔领取一些十分重要的宗门任务以外，风清云淡是很少回到华山之中，成为青帝盟的核心分子之后，就更是如此。

　　目前华山之中，也是成了以自家宗门弟子为主体的正式组织，并且最近是为了争抢一个烈火祖师赐下火系至宝的名额，几大弟子之中竞争的非常激烈。

　　他前次回去，就是遭受到了极大的排挤，被人误以为是有意那火系至宝。

　　虽然他活动重心并不在宗门之中，但好歹也是七大门徒之一，也是有着竞争此宝的资格。

　　风清云淡见此，干脆是离开了宗门，放弃了对于那件火系至宝的争夺。

　　所以宗门之中获取宝物的来源没了，只能是靠着自身在外边的努力，少了靠山后台。

　　对于这古仙人旧居六合七星遁甲下边所藏的宝物，风清云淡所报的期待就是比叶荣还要大出许多。

　　“星光聚散，真的是有效果！”

　　叶荣刚是将那玉牒取了出来，试着投入六合七星遁甲之中，就是见到那些日月星辰纷纷散开落下。

　　这天仙禁制在这玉牒面前，竟是轻易就被破解了开来，产生了奇效。

　　嗡！嗡！嗡！

　　低沉悠扬的蜂鸣声，六合七星遁甲就此退开，下边的玉质透明剑匣升了上来。

　　“这三口纯青飞剑还是一套哩，居然是只占一个武器栏！”

　　他伸手一抓，三口飞剑就是落到了手中，将属性一看惊叫了一声。

　　这类成套飞剑可是不多，算是极难寻找的，一下子就是将他的非想非非想剑匣都是压了过去——

　　非想非非想剑匣也不过是相当于增添了一个武器栏，这套三口飞剑一下子是等于省下了两个武器栏，并且成套飞剑之间往往还是会有加成属性。

　　较为有名的，像那九子母阴魂剑，能够将九口飞剑纳于一个武器栏中。

　　这三口飞剑，全都是七阶飞剑，并且属性都是不差，只是目前上边都有了一层封印，需要进行了解封过程才是能够正常使用。

　　这一解封过程，也不算很难，只是要亲手实践做到几项功德任务而已。

　　“你拿去用吧，反正我这儿还不缺飞剑。”

　　叶荣一抛，将三口纯青飞剑扔到了风清云淡手中。

　　他也是知道，风清云淡最近身家很是拮据，手头上的飞剑也是只有一口升阶过一次的七阶乾焰烈火剑，其余的甚至还是六阶飞剑。

　　身上法宝，也大多是增进飞行速度，杀伤力颇为一般，同他核心分子的身份极为不符。

　　像风清云淡这种追求极限速度的玩家，平时战斗也都是游击之法，很少正面作战，所以这会儿到了渡劫时候，就是困难重重。

　　那天雷轰下，可是容不得你还能凭借速度优势，躲闪几分，只能硬抗。

　　风清云淡已经是因为觉着自身实力不济，将首次天劫向后拖延了数次，都是自觉没法通过了天劫考验。

　　“这……好吧，我先收下了。”

　　风清云淡握着手中飞剑，看了看三口纯青飞剑的属性，越看越是欢喜，真是舍不得放手。

　　“原本还想说我出钱将你那份买过来，可是想想以你身家宝物，我身上东西里边还真没有你能看得上眼的。”

　　“这古仙人旧居最初都是你邀我前来的，还分得这么详细干什么。”

　　叶荣摆了摆手，不以为意的说道。

　　风清云淡的实力增进，同样是对青帝盟有着好处，并不是孤立在外的。

　　何况一套三口的七阶飞剑，他自己就算得去，也真是用不上，要么转手卖钱要么扔入帮派公共仓库中。

　　说实在的，对于八阶飞剑都是触手可及的他来说，七阶成套飞剑还真不算是什么大不了的诱惑。

　　他心中已经是决意，若是过上一段时间还没法找到修复破损九阶飞剑逝者的方法，就是去同炼剑童子做了那笔交易，换到那对天都明河飞剑的仿制赝品。

　　纵然是仿制赝品，那也是八阶的高仿品，对于他来说足够用了。

　　“千鸟在林，不如一鸟在手。那逝者剑的属性的确是诱人，可要是根本修复不了，或是等上五六个月才能接触到了修复九阶飞剑的内容，真还不如换了天都明河这对赝品先来用用了！”

　　想到九阶逝者的强大属性，叶荣就是口水直流，真心不忍放弃。

　　但那对八阶的天都明河赝品，同样也是有着很强的吸引力。那超阶正品用不上，能有赝品也是过过瘾，适应一番也是不错。

　　……

　　三口纯青飞剑取走之后，玉质透明剑匣底层就是露了出来，上边是一层薄薄的金箔。

　　以手指轻轻的捏了起来，生怕大力一些，就是会将这张金箔给直接破坏到了。

　　“九纯剑鞘制作配方，剑鞘炼制师手册……看来我们盟内是能出一位剑鞘炼制大师了！”

　　叶荣将金箔上边内容一扫而过，给风清云淡一看之后，才是小心翼翼的收起。

　　“太好了！今后我们青帝盟成员飞剑上边都是用了统一剑鞘，绝对拉风！”

　　风清云淡刚得了三口纯青飞剑，心情正佳，口水直喷，口若悬河的谈了起来。

　　“别家组织最多也就是统一道袍而已，哪有数千剑光都是清一色的同一光泽来的震撼！”

　　“哼哼！没错！”

　　叶荣深以为然，剑鞘炼制师这一生活职业，稀少到万中寻一都不及。更为关键的，是剑鞘制作配方同样稀少，甚至是比船舰制作配方更有过之而无不及。

　　这张金箔上边的内容，除了是能让一名玩家立刻就职为剑鞘炼制师，还是记载了五种剑鞘的制作配方，分别是两种四阶剑鞘，一种五阶剑鞘，一种六阶剑鞘。

　　“可惜是没有了七阶剑鞘，俺今后要得了九阶飞剑，就是不能制造出相应的配套剑鞘来了！”

　　无论什么剑鞘，都是只能装备于最多比自己高了两阶的飞剑上边。一旦超过，就是会因为剑光威力过于强横，直接将剑鞘是给撑破了。

　　“我的两个生活职业都是满了，你的呢？”

　　叶荣狠狠的瞪了自己的酿酒师生活职业一眼，这个鸡肋职业到目前位置发挥出来的作用屈指可数，基本没能帮到自己什么忙。

　　可惜早先他是对于生活职业这块了解不多，只知道生活职业那时候极难就职，有个酿酒师职业摆在面前，自然是毫不犹豫的先当上再说。

　　到了后边，想要后悔却也是已经来不及了，悔之晚矣。

　　“虽说俺的悟性太低，当不成造船师这类的生活职业，炼剑师、炼丹师这种也是不行，更是没有这个时间耗费在上边，可就算是其他几个冷门职业，也总比这个酿酒师来的好哩！”

　　他目前所能酿造的那几种低品佳酿，能够恢复的那么一点气血真气，根本是不被他放在眼里。

　　何况，在战斗当中总是不能拿个酒葫出来，用力灌上一大口来吧。

　　好在剩下一个生活职业，鉴定师，总算是将平均分给拉了回来一些，算是生活职业当中最为宝贵的一种人才，就算是造船师都一样比不过。

　　只不过是因为升阶太过缓慢，才是到这会儿还没能发挥出它应有的光辉来。

　　叶荣已经是能算最早就职的鉴定师之一了，加上他每日都是没有浪费一次的鉴定次数，可以说已经是到了最快的升级速度，到目前为止都是只能鉴定了六阶的飞剑法宝。

　　当然，如果是放在寻常玩家的身上，已经是足够使用了。

　　光是凭着这手能力，也足够在任意一家正式组织当中，混到一个不错的职衔和待遇了。

　　“我也一样是满了，等回去之后问问盟里还有谁空余职业位置的吧。”

　　风清云淡颇为遗憾的摇了摇头，看来对于自己的生活职业也不是很满意。

　　这张金箔，可以说是能够在短时间内造就一名剑鞘炼制大师，绝不可能是随意赠予一名普通成员。必须是要掌握在青帝盟高层手中，才是能够放心，不至于浪费了这机会。

　　毕竟，这剑鞘若是上了规模数量，亦是能算一种战略资源。


第三百八十章 未来斩妖使者

　　六合七星遁甲破除，玉质透明剑匣被取走，就是露出了一条狭窄的小道。向下望去，有数十层石阶依次向下，环境昏暗，难以视物。

　　“这玉质剑匣看着成色不错，俺先收了起来再说，虽然是没有属性，但放在枯荣斋里边盛放飞剑也是一个很好的摆设。”

　　叶荣先行顺着石阶走了下去，里边有滴答滴答的水珠滴落在地上的声音，荧光之瞳一扫，就是看到了一支支倒挂的钟乳石笋。

　　这等潮湿阴暗的环境之中，在没有积水的地方，偏偏又是给人一种极为干净，绝不会有虫豸繁衍生存的感觉，空气当中还是漂浮着一股淡淡的清香。

　　“怎么了，愣着不动干嘛？”

　　风清云淡在后边催了一声，他这个位置正好是被堵住，没法前进了。

　　“老风，你打我一下看看，是不是我跑到这地下室缺氧眼前出现了幻觉来着。”

　　“什么缺氧！就算彼岸之中真有这种设定，我们这等修炼之人一段时间不用呼吸也是正常！”

　　“那这么说，我看到的就不是幻觉了？”

　　叶荣喃喃说道，向前走了几步，好让自己能够观看的更为清楚一些。

　　“他喵个的功夫熊猫！这古仙人旧居最后一层里边，居然是出现了一个老道，看上去还跟真人一般。幸好俺心理承受能力不错，否则还不直接被吓出精神隐患来！”

　　在钟乳石笋的中心位置，有一名垂垂老矣的老道盘膝而坐，身上一条麻衣道袍不知是经历了多少年岁，似乎是轻轻一碰，就要分崩离析，化作无数碎片一样。

　　明明是没有了一丝生机，但偏偏老道皮肤红润有光泽，完全不像是一句尸体来的。

　　“不会就是那位上古天仙南齐公罢？他不是飞升了来着？”

　　风清云淡没有荧光之瞳这等异眼，一直是走近了数丈，才发现了这名老道的存在。

　　“会不会是等我们上前，他就是突然跳了起来，借尸还魂之类的？”

　　“我去！原来彼岸不仅是仙侠游戏，还是灵异恐怖游戏来的！”

　　被老风这么一说，叶荣只觉着手上鸡皮疙瘩都是起来了，还真有了一种毛骨悚然的感觉。

　　实在是这具老道尸身出现的太过莫名其妙，让人不由的就是会展开一些不好的联想。

　　他将那块玉牒握在了手上，若是真有什么变故，玉牒说不定还能起到什么作用。

　　“小友可是得了师尊令谕，为除去北极方面的妖人才是来到了此间？”

　　那盘膝而坐的老道蓦地双目一睁，眼睛抬起，目光落在了叶荣手中的玉牒上边。

　　他们两个都是吓了大跳，一具尸身突然能够开口说话，任谁都是没法继续保持了镇定来着。

　　好在看上去，这不知道是何种存在的老道是可以交流的，那危险性就是大大降低。

　　莫非是触发了什么天仙遗留任务来着？

　　“不错，我们正是为了斩除北极妖人而来！”

　　叶荣睁眼说瞎话，明明是为了贪图那古仙人旧居之中有可能遗留的天仙至宝而来的。

　　那北极之地，就是同人族隔海相望，妖族玩家的主要出身地了。

　　除了极少数妖族玩家，出生时候被系统安排在了靠近北海的数座岛屿上边，才是有机会到了人族地界上来，其他妖族玩家都是天堑一方，无缘见得。

　　“难道这老道是今后人妖两族大战时候才会出现的任务不成？正好是我等提前破解进入其中，等于是早了好长时间接到这任务，毕竟破解这六合七星遁甲没有百来级是没法做到的。”

　　他自己猜测着，这诡异老道会是颁布怎样的任务给自己。

　　“贫道当年是被妖魔击伤，没能追随师尊共同飞升，今日小友到来，就是将这一宝物传于你手……”

　　老道罗嗦了半天，总算是让人明白了前因后果，来龙去脉。

　　原来这老道是天仙南齐公的弟子，在渡劫之前被妖魔重伤，就算有人提携也无力飞升，只好残留了人间。这会儿开口说话的，只是残留了一丝神念而已，本体早就是在千百年前就是损落了。

　　叶荣能够破解了六合七星遁甲进入到了这里，就是被老道认作了得到南齐公传承之人，秉剿灭妖族的宏大志向而来的玩家——

　　原本是要人妖两族大战开始之后，才会有各大宗门NPC发布了类似任务，让门下弟子去开启各种上古、前古宝藏，获得了前人遗蜕，好来抵御妖人入侵。

　　一番交待完毕，老道就是头一歪，双目阖上，没了反应。

　　他看了眼手中的小旗一眼，上边是绘制了种种妖兽形象，不下千万种之多。

　　落妖幡，上古奇珍，特殊成长类法宝，目前为零阶。

　　斩杀妖魔，摄取精魄于幡旗之上，按精魄数量、品阶提升幡旗阶位，具有不同威能。每斩杀一名妖族玩家，可得到特殊成长值，殆于落妖幡下的妖族玩家自身道法随机抽取两项打落一层。

　　“哇！这法宝，是逼着俺去做灭妖使者呐！”

　　落妖幡虽然是目前还不具备了任何杀伤力，但既然摆明了是上古奇珍，又是什么成长类法宝，自然是需要一段时间的培育就能发挥出它的威能来。

　　“只是这个时候，叫我去哪里寻了什么妖族玩家的行踪来？”

　　将落妖幡的属性展览给了风清云淡看了一下，他当即就是决定将这件旗幡让给了叶荣。

　　用他话来说，去做妖族克星这等大事还是交给你一剑枯荣去完成好了，自己没那么大的本事。

　　两人又是在这一层当中巡视了一圈，确定是除了钟乳石笋之外，没有其他的任何物品了。就连是滴下的水滴，都是去尝试了一口，没有得到什么特别的系统提示才是放弃。

　　“这古仙人旧居难道就是这么点收获了，不会这么小气吧？”

　　风清云淡恋恋不舍的张望了一眼，用手一碰那具老道尸身，口中还是说道。

　　“这老道尸身会不会还有用处，可以夺舍之类的？”

　　“老风你脑子里边尽是想的好事！夺舍……这老道估计是块两百级的大佬，要让你夺舍了过去，别的玩家还玩个什么，辛苦修炼还不如你夺个肉身来的快捷。”

　　叶荣一顿狂喷，狠狠的鄙视了一番风清云淡这种脑子里边整天想着不劳而获的懒惰思想，虽然他心里边也是很想有这种奇遇来着。

　　“一剑，你自己看看这老道肉身的属性，真是可以夺舍来着。”

　　“啊……”

　　九难道长，天仙南齐公首徒，二百零五级，珍稀级，可夺舍状态，夺舍之后人物等级下降二十级。精修上清道法，拥有技能五行乾坤正雷六十层，小须弥遁法五十五层，九炎怒龙禁法七十层……怀有五件玄门至宝？？？？？绑定状态，不可离身。

　　看着九难道长尸身上边长长的一串属性，他只觉着自己脸上火辣辣的，像是被狠狠的打了一个巴掌。

　　心中将游戏设计人员幻成小人，拉到脚底狠狠踩了一顿之后，才是对着这具老道肉身开始直流口水。

　　要是能夺舍了这具肉身，就算十个逆水寒照样是一章拍死，管他的紫府丹书修炼到了哪种境界。

　　至于人物等级下降二十级算的了什么，本身就是两百多级，下降之后照样还有一百八十五级呢。要让他自己修炼，不知道没有两三年游戏时间，能否到了这个境界。

　　连忙是端详起夺舍的要求来，心头的热火才是熄灭了下去。

　　“也是，怎么会那样容易就给你夺舍成功了的。那些低等级NPC肉身也就算了，这种两百级的大佬可都是相当于各大宗门掌教那一级的人物了。”

　　叶荣不无遗憾的摇了摇头，夺舍这具九难道长肉身，却是需要起码的金丹修为。

　　渡二次天劫，方可成就金丹，这是唯一一条成就金丹的道路，不可取巧违背的了。

　　也就是说，在百级之前，他是根本不用想什么夺舍之事了。

　　并且夺舍之后，原本的所有技能都是会被消除，无法保留，等于是叛宗而出。

　　这九难道长身上的道法虽然强大，但从发展潜力上边来讲却又是远远比不上他自己了，只能是称雄一时，不算长久之计。

　　何况，是要变作一个老道模样，他心里包袱还是蛮重的。

　　“看来一步登天的希望是消失了，夺舍这具肉身还不如我自己慢慢升级算了。”

　　风清云淡深受打击，将九难道长肉身一丢。

　　叶荣连忙是接了过来，生怕跌跌撞撞的给摔坏了，就算眼前看来没什么用处，但并不代表今后也是如此嘛。就算只能当做一个摆设，一个两百级大佬的肉身用来充当摆设，这成本也是有够高的了，值得收藏。

　　“俺只听说过魔道中有被称为魔佛陀的白骨舍利，就是用的佛门高僧的肉身炼制而成，不晓得道门高人的肉身有没同样作用来着……实在不行，做回人肉贩子也是可以，说不定也能大赚一笔。”


第三百八十一章 落妖幡主魂

　　一股黄云一卷，将数头鹿精给摄入了其中，转瞬功夫就是磨掉了它们全部气血，化作数点灵光。

　　叶荣看着落妖幡中有一只鹿精虚影一闪，想要凝聚起来，但是只维持了数息就是散去，没法持续下去。

　　“看来这个等级的鹿精，已经是没法为落妖幡增添威能了，得是换个目标了。”

　　此时的落妖幡，已经是不是那日他刚刚到手时候的零阶法宝，而是整个属性发生了变化。

　　落妖幡，上古旗阵，特殊成长类法宝，目前为四阶法宝。

　　幡旗主魂八蹄彩鹿，御剑速度+300，气血上限+650，附带技能赤霞丹气。

　　回去之后将这法宝好好研究了半天，并是收集了大堆内测时候出现过的成长类法宝资料，总算是被他研究出了一些窍门来。

　　虽然寻不到妖族玩家来杀戮，但并非就是说这落妖幡毫无用处了，一样是能找到发挥它的地方——

　　只是所能起到的作用，有了局限，不能尽数施展而已。

　　摄取怪物精魄，同样是能让落妖幡提升了阶位，拥有不俗的威能，只是有着严格的限制，最高也是只能变作七阶法宝而已，无论是何等强大的精魄。

　　只有是在斩杀了妖族玩家之后，才是能获得特殊成长值，让其继续提升。

　　这两日里边，他是连着换了数十种不同等级不同类别的怪物精魄，为的就是试验出来以那种怪物的精魄来充当落妖幡主魂才是能够拥有最佳的属性。

　　这八蹄彩鹿，生前是一头珍稀级的七十级鹿精，算是这一鹿群当中的最大BOSS了。

　　在被叶荣斩杀了之后，以落妖幡摄取了它的精魄，才是形成了这一主魂。

　　并且他还是发现，不断击杀同类精怪，并是摄取它们的精魄进来，亦是能些许的提升落妖幡属性。

　　当然也是有个限度，看到这会儿已经是四阶落妖幡的上限，是斩杀再多鹿精也无用了。

　　而且这种属性提升，只有是在针对同种精怪时候才是有效，换了同主魂不同族类的精怪，就是没法起到这种效果，而是会凝成另一主魂出来。

　　一旦数量质地超过了八蹄彩鹿，就是会将它消除，换上新的主魂出现。

　　叶荣是暗自猜测，很有可能高阶落妖幡中是能凝聚了多种主魂，按照自己所需随时的更换。

　　不同的属性，以来应对各种不同情况下的需要，应付多变的局势。

　　从眼下仅有的一个四阶八蹄彩鹿主魂来看，主魂属性应该是同斩杀精怪生前特性有些相似，有着一定程度上边的关联。

　　“四阶法宝就是能有这样属性，不愧是特殊成长类法宝！”

　　他将落妖幡一收，就是御剑离开，准备换个地方再做试验。

　　这么一点属性，他是根本没放在了眼中，就算新的主魂是会将八蹄彩鹿主魂给顶替掉了，他也不会有任何的心痛可惜之意。

　　下边的几群玩家，都是长出了一口气，终于是盼到了叶荣的离开。

　　这两天里边，这人出现在这里几乎是抢走了七八成的刷新鹿精，特别是几只八蹄彩鹿BOSS都是被他抢走，这些玩家都是没有分毫染指机会。

　　有几只队伍上去，试图同他竞争抢夺的，都是毫无悬念的被干翻，一败涂地。

　　“总算走了……都给我动起来，还有两个小时就是下一只八蹄彩鹿BOSS的刷新时间，别让其他团队给抢去了，一定是要拿下！”

　　一个络腮胡子的大汉声音粗犷，大声的喊着，他团队手下有着近百名的玩家，是这个山谷当中势力最为庞大的一支队伍。

　　之前刷新的八蹄彩鹿BOSS，有一半以上都是落入了他们手中。

　　“老大，干嘛是要忍让了这家伙那么久！刀片那群人不行，我们整团合力还是能干掉他的，白白被他抢走了五只八蹄彩鹿，可损失了好大一笔黄金呢！”

　　络腮胡大汉手下有人是对他的决定不满，小声的抗议着。

　　“干掉他？叫你擦干净眼睛上网去看看他的视频，你去看了没有！md，又是把老子的话当成耳边风！再告诉你一遍，那人是一剑枯荣，跟他抢怪，你是觉着自己又多厉害？你们百蛮的第一高手，都未必是人家的对手，还想着强出头！”

　　络腮胡大汉一顿训斥，将手下人骂的狗血淋头。

　　……

　　万毒蜘蛛主魂，铁背双翅蜈蚣主魂，烈焰火魔主魂……

　　接下来的一段时间里边，叶荣落妖幡上的主魂不断更换，属性也是一个比一个更好。

　　等到最终定了下来时候，才是勉强变作了五阶的落妖幡，提升了一阶而已。

　　“这落妖幡的阶位提升，实在是太过困难，那只火魈爆出的法宝里边都是有好几样七阶法宝来了。”

　　他摇了摇头，觉着这种效率实在是太低，等到成长为七阶落妖幡不知得是何年何月的功夫。

　　这会儿所斩杀的精怪，已经是他单人所能对付的最高等级怪物了，再高就是需要团队出动，而且是不是简单三五个人就能对付的那种怪物。

　　“看来落妖幡提升，还是要指望妖族玩家的人头来的比较快一些。单凭怪物精魄，不大可行。”

　　他想了一想，还是决定暂时将这事情放手，已经是花了太多时间在这上边。

　　再是投入精力，所能起到的成效也是大不到哪儿去，极为的有限。

　　目前的五阶落妖幡，已经是能够暂且一用了，属性也不算很差。

　　另外，他击杀了那头九十五级的火魈之后，爆了两件七阶的火系法宝出来，正好是纳入他的火兽纹环当中，还是缺了那几样空当呢。

　　要是得了这一火兽纹环，却没有足够的火系法宝置入其中，发挥出全部的效果来，岂不是暴殄天物。

　　一把麒麟乾阳尺，七阶法宝；

　　一只九阳合天环，七阶法宝。

　　如此一来，才算是帮着火兽纹环稍稍填充了一些，看上去不再是那么空荡荡的。

　　决定不再继续试验落妖幡主魂属性探查之后，叶荣收了幡旗，立于空中思量了半天。

　　手头上边积攒的任务还有好几个，按照轻重急缓来看，是要将巨剑宝库先取了是第一选择才对。但他想到青帝盟没有好久就是要有强制性帮派任务要来，这个时候调动了大批人手去海外巨剑宝库实为不妥，才是取消了这一想法。

　　“算了，还是先去将百毒寒光障升阶所需的几样材料弄到手再说。这升阶法宝的事情，想了好久，可是一直耽搁了下来，没能做成。”

　　两个条件，三滴千年石钟炼乳已经是委托啄米小鸡通过盟内的途径在收购了。至于北极玄冰一块，却是市面上边从未出现过，就算是有钱购置，也是有价无市的局面。

　　“看来还得我亲自跑上一趟，听说这北极玄冰除了北极之地以外，只有是北海之中有着出产。那里同大陆几州相隔太远，几乎是两个世界，北极玄冰这种稀有之物就算有所出产也不会流通了过来。不过在那之前，还得是先回一趟水晶宫，将三滴石钟炼乳取到手。”

　　叶荣早已经是将北极玄冰的资料信息查询的清清楚楚，在北海最大的岛屿陷空岛上曾是有过出产。

　　既然收购不到，只有是他亲自前往，看看能否设法得到一块北极玄冰。

　　当然，是要前往陷空岛并非那样容易，尽管那是玩家了解最多的一座北海岛屿，上边玩家数量也是有近百万之多，有着好几个新手村就是直接设立在了此岛上边。

　　……

　　“他喵个的功夫熊猫！太黑了，三滴千年石钟炼乳就是要六百两黄金，明明是只有有效的几种炼器用途罢了，有没什么太过重要的作用。”

　　叶荣摇了摇手中玉瓶里边盛放着的三滴炼乳，这可是花了他不菲的黄金才到手的。

　　啄米小鸡跟他来报账时候，可是心痛了老半天，才是签字下去的。

　　据说是因为炼剑师、炼宝师的职业等级成长了起来，能够利用到的炼器材料越来越多，是有大批的飞剑法宝从玩家手中诞生，才是导致前期基本无人问津的炼器材料价格飞涨。

　　这千年石钟炼乳正好是属于热门炼器材料之一，才是会价格如此的高。

　　“算了，同百毒寒光障的升阶比起来，这点价格还是能够接受的，只希望这趟陷空岛之行是能顺利找到北极玄冰就好。”

　　他此刻是坐在一艘纯白浮空舰中，速度如电，保持在了一万以上。

　　这等速度，当然不可能是玩家所能达到，而是另有其人。

　　叶荣微微望了一眼浮空舰内的另一人，那位秀丽美貌少女，螓首蛾眉，不过是十四五岁年纪。

　　此人，正是峨眉余英男，三英二云之一。

　　从青城前往陷空岛，不知是相隔多少万里，凭着自身飞剑之力起码是要飞上十天半个月的，还是有可能中途遭受到了什么海兽的袭击。

　　托了无数关系，原本只是想着求门中一位长老看看有没顺路是能带上自己一程，没想到七转八转的却是从白云大师的那几个女弟子那里得到了消息，余英男正是要前往北海收集药材。

　　大家同是正道，自己也是天枢堂首席弟子来着，由陈太真师兄飞剑传书了一封，总算是让叶荣在数个小时之前登上了这艘高阶浮空舰。


第三百八十二章 峨眉三英，陷空岛

　　大家同是正道，自己也是天枢堂首席弟子来着，由陈太真师兄飞剑传书了一封，总算是让叶荣在数个小时之前登上了这艘高阶浮空舰。

　　也不知这艘浮空舰是什么阶位来着，比长腿御姐的紫蜈浮空舰还要出色了许多。

　　照着这种速度，再有大半天的时间，就是能到了陷空岛的附近。

　　“没想到结交了白云大师那几个废材女弟子也是有着好处，这NPC的好感度不是白得的，否则这次的消息也是没有途径得来。看来回去之后，那个天残子的任务有空还是要继续做上两次，不晓得将好感度累加上去，会出现了怎么样的变化来。”

　　叶荣感叹了一声，自家宗门里边那几个长老也太不争气了，居然没一个有向北海方向活动的。向他们租借一高阶浮空舰吧，又是拿不出来，能借到的也是什么青光舟，速度才是只有三千，还不如他自己骑着八翼龙马慢慢往陷空岛赶路来着呢。

　　“峨眉三英，这就是猪脚光环啊，这种年纪就有如此修为，身上顶阶法宝还是一样接着一样的。”

　　羡慕嫉妒恨，都是不足以表达他心中的情感，这才是彼岸之中最为顶级的机缘际遇之一啊。

　　“顶阶飞剑南明离火剑也是余英男的佩剑之一，不过这会儿应该还是没被她得到来的。”

　　他倒是很想同这位三英之一拉拉关系，若是能建立起丁点好感度来，今后就是能有许多的便利。

　　只是自从他一上浮空舰，对方就是不假颜色，一副冰冷冷的态度。

　　这样的场面，使得他想要建立同余英男良好关系的愿望就此落空，只能是一人无聊的登上论坛看看新闻，打发着时间。

　　“若是挂了余英男，身上是会爆出什么宝物来呢？”

　　叶荣心中此等邪恶想法，滋生了出来，在脑中徘徊着。

　　不过也就是想想而已，两人之间的实力差距，估计是自己偷袭不成，一剑就被劈成两半了。

　　何况这等游戏中的重要人物，系统给予的肯定是传说级模板，并且说不定还是会有特别的优待，极难是被玩家杀死。

　　就算你能找人围困了还没彻底成长起来的李英琼，说不定等到就要杀死她时候，人家身上就是有一道神符一转，将她传送回了峨眉。

　　然后就是糟了，围攻她的所有玩家峨眉之中好感度降低个几百几千点的——

　　只要是能将李英琼击杀了，重新刷新出来的她自然是没了前边的记忆，可让她逃了回去，被人围攻的记忆当然是全部保存了下来。

　　“你在青城弟子当中，能排第几？”

　　余英男突然是出声问道，吓了他一跳。

　　“同辈之中，我的修为添为最末，不值一提。”

　　这倒不是叶荣谦虚，而是同辈弟子里边，他就是最差的。

　　谁叫他辈分比别的玩家有着优势，高了一辈，要展开比较的都是长老那些。

　　他虽然进度神速，在青城弟子当中有了绝对的优势，但要同那些高级NPC相较起来，那还是有着差距。

　　成为了正式天枢堂首席弟子，他才是对于青城所有长老的信息都是了解，对于他们的大致实力也是有了一个模糊的掌握。

　　“我是值得你们这些同期进入宗门的弟子里边，谁叫你去同那些修炼了多年的长老相比了。”

　　“那是勉强可为第一。”

　　叶荣莫名奇妙，不晓得余英男这突然问话是什么意思。

　　听了这个回答，又是不再提问，继续闭目养神去了，像是刚才仅仅是突然来了兴致才问了一个问题。

　　“你还不是只修炼了几年，就能比拟修炼了几百年的前辈么。在这样成长下去，在猪脚光环的加持下，估计是马上都能超过峨眉二代弟子里边的几个废材了。”

　　他是很想问上一声，李英琼他们这会儿的实力到了怎样的一个程度。

　　但想了想，还是放弃，人家就算一次天劫不过，凭着手中的紫郢、太白金刀、牟尼珠、兜率火，渡过二次天劫的人物照样不是她的对手。

　　“余师姐知晓逆水寒师兄吗，不知他最近如何？”

　　“水寒师弟？你认得他？”

　　“自然认得，我们二人在正道宗门联合大比上边相谈甚欢。”

　　叶荣面不红心不跳，说的言辞坚定。

　　于此是打探李英琼的实力进展，还不如询问上逆水寒的变化，这种机会可是不多。

　　相信就算是蜀山剑盟中的几个部主，对于逆水寒的真实实力也是了解有限，肯定不及余英男知道的信息更多。

　　“水寒师弟有掌教指点，修为自然是突飞猛进，不日就是会有七修剑中的一柄传下。”

　　余英男缓缓说道，眼中都是流露出一丝羡慕之色，可见对于七修剑也并非是全无动心。

　　这会儿她还是没得了南明离火剑，当然还是对于七修剑有着一些羡慕向往。

　　“噗……七修剑！”

　　叶荣愣了片刻，才是立即说道：

　　“好，逆水寒果然是进步神速，才能得峨眉长老们如此的信赖。”

　　七修剑，每口都是九阶飞剑，算是峨眉镇宗宝物之一。

　　逆水寒居然是能得了其中一柄，看来他在宗门当中的地位都是要同三英二云差不多了，得到的培养资源也是不差多少。

　　估计除了李英琼，没人是能肯定在他之上了。

　　而叶荣在青城之中虽然第一，可到目前位置宗门奖励的宝物还是屈指可数，都是凭着自家努力拼搏得来，这就是背后大树不同的两种结局啊。

　　“唯一的好处就是，逆水寒除了赢过所有峨眉弟子之后，还要面对那些年轻NPC的竞争，那些峨眉小辈同样是会同他竞争资源。而青城里边，虽然宝物也是少了一些，但宗门之中起码是没有年轻NPC来同我抢了，也是不幸中的大幸了。”

　　叶荣只能如此安慰着自己，天都、明河只要取出，能够落在自己头上的几率还是蛮大的。

　　只期望两位太上长老快快飞升，不要再磨蹭着待在人间，浪费时间了。

　　……

　　陷空岛，上边有百万玩家生存，除了陷空山这一宗门之外，还是有着数家旁门以及几位魔道修士。

　　当然，规模都是算不上多大，而且玩家也不一定是会愿意全部拜在了这些宗门当中。

　　毕竟大多数的玩家，还是希望追随主流，能够拜在几个大型正道宗门之下，就算是魔道，那起码也是几个较为知名的宗门吧。

　　可偏偏被系统降生在了陷空岛上，就算是想要离开，也不是一件容易的事情。

　　大陆上边的玩家想要登上陷空岛是一件难事，岛上玩家想要离开，更是不容易，更何况是还没拜师的新手玩家。

　　好在，系统还是会安排了各宗的NPC每隔了一段时间就是会去陷空岛上转上一圈，美其名曰采集草药、收集材料，实际上也是为了招收弟子。

　　只要是符合了条件，碰上这些NPC长老，都是会被收做宗门弟子，传下心法剑诀。

　　当然，同陆上玩家相比，一些宗门任务、进阶剑诀之类的，就是没那么及时的到手，必须是每隔了一段时间等到宗门长老到来才是能行。

　　所以陷空岛上玩家的平均实力，比陆上玩家是要差了一截，但是海外之地，得到宝物的几率也是不小，所以出现强者的数量也是不会少了。

　　到了此刻，陷空岛上也是已经有了好几家的正式组织，以及更多的尚未通过了创帮任务的帮派。

　　天色偏暗时候，浮空舰终于是到了陷空岛附近，叶荣从中跃出，作揖谢过。

　　“余师姐，多谢了。”

　　“无须多礼，峨眉、青城都属玄门正道，相互帮持也是应该。”

　　于英男点了点头，就是浮空舰化作一道银芒，咻的一下穿梭离开。

　　她只是负责将叶荣送到了陷空岛上，至于回去可就是不管了。

　　当然回去时间，他只要使用了青叶竹符，直接回到青城宗门之内就好了。

　　“陷空岛，我来了！”

　　叶荣高呼了一声，就是向着岛上冲去，往着岛心方向前进。

　　陷空岛面积之巨大，还是超过了他的想象，远远的望不到边际。

　　虽然早就知道陷空岛是北海第一大岛，但他仍是没有想到这岛上面积都是快能比上大半个主城区域了。

　　难怪是能容纳下百万玩家，仍然是显得毫不拥挤，甚至还是空旷的感觉。

　　行进了数十里，还是没能见到一名玩家，倒是各种内陆不曾见过的精怪品种频频闪过，让他颇为的好奇。

　　“还是得要早了岛上玩家询问北极玄冰可能出产的位置才是准确点，凭我自己去慢慢寻找实在是太过艰难了一点。”

　　叶荣知道，陷空岛上唯一的一座城镇就是在岛中心，规模比主城小了一些，却是比那些村镇要大上许多倍，算是一简化版主城。

　　数千里之后，才是隐约见到了一座城镇轮廓出现在了自己眼中。相比内陆他所见过的数座主城，另有一番风采，别有特色。


第三百八十三章 龙龟蛋，陷空营

　　无定城。

　　叶荣走在这座城镇当中，只觉着处处透着新奇，路边建筑风格也是同内陆大不相同。

　　周围玩家，有着很大一部分都是手中牵着形形色色的幻宠，这在内陆也是见不到的一幕。

　　陷空岛上适合抓捕来充当了幻宠的精怪数量相当不少，还有北海之中的几种海兽，也有玩家排出了陷空岛独有的十大幻宠，羡煞了内陆的大批玩家。

　　也正是因为这个特点，这岛上玩家拥有幻宠的比例也是要远远超出内陆玩家，算是自己的一个优势了。

　　“龙龟蛋，五十两黄金一颗了！走过路过，莫要错过了，最后几颗了！”

　　“天凤血脉的黄鸟，天生飞行速度就是能比得上五阶飞剑的御剑速度了，只要培养一番，绝对是能成为得利座驾！骑乘出去，肯定拉风，用来泡妞一大利器！”

　　……

　　经过一个十字路口小型广场时候，上边挤满了人，还是有着一个个的摆摊玩家在出售自己手上的幻宠甚至还是有蛋卵状态未出生的幻宠。

　　陷空岛上的玩家，或许是对这一幕习以为常，产生不了多少吸引力。

　　但对于他来说，却是头一次见到，极为的好奇，挤了上去。

　　“这里居然是专门形成了一个交易幻宠的市场，规模还是不小！内陆之中，就算是雷老虎这种职业商人手里，拿得上台面的幻宠数量也是不多，一般的玩家得到幻宠之后也都是不肯转手出售的。”

　　叶荣名下，只有一头老龟，天生资质算不上多么出众。但好在是拥有的河伯血脉，有着极高的培养价值，这会儿正是被他放养在了金匮水府周围，等它慢慢成长起来再说。

　　他自己可是没有功夫，将一头宠物一点一点的培育了起来，这耗费时间周期太长。

　　“这位朋友，快是来看看这龙龟蛋，饱满浑圆，你摸摸看，这手感多好……”

　　他挤上前观看，就是被其中一家的老板拉住，热情向他推销起来了自己摊上的几颗龙龟起来。

　　“我又不是买颗龙龟蛋回去抱着当枕头睡觉的，手感好能有什么作用哩。咦，手感还真是不错的。”

　　这名玩家身前一共是有着四颗龙龟蛋，每颗都是有栲栳大小，沉甸甸的分量十足。

　　按照卖家所言，这些龙龟蛋都是他们帮派的成员出生入死，团灭了两三次才是抢回来的战利品。可是从上百级的龙龟老巢中偷回来的蛋，发展潜力十足，这会儿只卖这个价钱简直是亏本跳楼价了。

　　“而且只要滴血认主了，龙龟出生之后便是你的宠物了，连收拘生灵的法宝都是用不着，多方便！”

　　一阵推销介绍，简直是将这几颗龙龟蛋夸得天上有地上无，天花乱坠。若是这刻错过，那就是这辈子最大的损失，后悔都没地说去。

　　叶荣轻轻敲了敲这龙龟蛋两下，蛋壳还蛮结实的，咚咚的直响。

　　不过对于这种推销话语，他是根本没能听了进去，十句当中能有一句真话就是不错了。

　　何况，就算这几枚龙龟蛋真的来自于百级龙龟老巢之中，也并不能代表其价值就一定能有多高——

　　怪物的升级同玩家不一样，这上百的等级很有可能是被游戏设计人员定为了是通过数百年的游戏时间才是得来。

　　这样的怪物成了宠物，从蛋中孵化了出来，说不定初始等级也是高不到哪儿去。

　　而且，以他身份，百级龙龟也未必就能打动了他。

　　身上天马石碑当中，有着三只天马精魄，可是个个都是百级以上的珍稀级天马。

　　这龙龟就算再强，花费了大量时间培育起来，有可能还不是天马精魄的对手来着呢。

　　除非是有真龙、天凤之类的直系血脉宠物落在了自己面前，他才是会有兴趣，将之收为了宠物。

　　“买两枚下来，回去当中来陷空岛一趟的礼物送人好了。婷子一枚，梦蝶一枚，她们两个都是没有宠物在身边的，女孩子估计对这些宠物会有兴趣一些。”

　　叶荣蹲下来挑了一会儿，选中了其中两枚，其中一枚龙龟蛋上边还是出现了一块一块金箔模样的斑迹，看着同其他龙龟蛋有着一些区分。

　　“两枚龙龟蛋一起，五十两黄金。”

　　“这可不行，我已经是亏本买卖了啊！再便宜，我连成本都是捞不回来。”

　　“那就算了，反正听说龙龟爬行的很是缓慢，用途受限很大。”

　　他将两枚龙龟蛋一放，就是准备转头离开。

　　“别别别！五十两就是五十两，当我大清仓了！”

　　这名玩家是连忙拉住了叶荣，生怕这好不容易上门的生意给跑掉了。

　　这几枚龙龟蛋都是他出海，运气好在浅海底下捡到，根本是不曾经历了什么风险遭遇，所投入了成本基本是可以算零。

　　加上陷空岛玩家，想要宠物的基本都是自己去抓捕寻找了，很少是会有人出钱来购买。

　　所以，能够卖了出去他就是十分满意了，哪舍得这样一笔大生意给溜走了。

　　叶荣将两枚龙龟蛋小心收好，支付了五十两黄金出去。

　　反正这点钱他还没有看在了眼中，买回来也是当做小礼物赠送了出去，就算这龙龟是个废材也没多大关系，不会失望。

　　“你知不知道岛上哪里是有北极玄冰出产？哪里是能买到？”

　　“北极玄冰？这东西只有是陷空山附近才会有零星的出现，并且是都被陷空营拿去，市面上边别人根本买不到的！”

　　这名卖家不愧是本岛玩家，提供了不少信息，免去了叶荣在这里乱逛打探消息的时间。

　　陷空营叶荣也是知道，是岛上三家正式组织之一，在世家榜上排名末尾垫底，是比青帝盟还要后边了许多，但在陷空岛上已经是最强的一股势力。

　　其组成主体，都是陷空山弟子，才是能将北极玄冰牢牢的控制在了自己手中。

　　“你想购买北极玄冰？难！难！难！”

　　这名玩家发了一个好友申请过来，口中念念有词。

　　“这北极玄冰只要是融入冰系飞剑之中，虽然是没法升阶，但亦是能增强部分飞剑属性。并且就算是七阶飞剑，这北极玄冰亦是有着一定的效果，陷空营自家都是来不及使用，上下分润不足，哪可能拿出来出售？”

　　叶荣看了一眼，通过了好友申请，这人名字叫做东海钓客。

　　“嘿嘿，当初是想降生在东海区域来着的，谁晓得系统搞得什么鬼，把我扔到了北海这种地方来，彻底打乱了我的计划。”

　　东海钓客笑了一声，像是看出了叶荣的疑惑，就自家名字解释了一番。

　　天大地大，系统最大，安排的再好系统一个变更就是能让先前的准备全部落空，变得竹篮打水一场空。

　　东海钓客原本也是内测玩家来着，高手称不上，但怎么也算是一个富有经验的老手。若是一切按照他的计划行进，如今也是没可能混的这么惨，还要靠出售龙龟蛋来赚几个钱了，怎么也能是一方高手了。

　　“照你这么说，从陷空营手中想要买到北极玄冰也是没有可能的了？”

　　“看你光顾我生意的份上，劝你一句，打消这个念头吧。你比北原盟和四海帮如何，它们两家上门求购一些北极玄冰照样是遭到了拒绝，理都不理，弄得三家直接撕破了脸。”

　　北原盟和四海帮，就是陷空岛上其余的两家正式组织。同陷空营相比，就算实力略有不及，也是不会相差多远，不过是一线之隔而已。

　　两家联手施压，都是没法让陷空营从口中吐出一部分的北极玄冰，说明它正是对于此物不是一般的看重，或者根本就是数量比外界猜测的还要少。

　　叶荣眉头一蹙，他晓得北极玄冰不会这么轻易入手，但没想到会是这样艰巨，困难重重。

　　这种情况，就算自己愿意出了再多金钱，也未必是能从陷空营手中得到北极玄冰。

　　何况这仅仅是一升级七阶法宝的材料，真要花了一个天价，首席大人心中还是不舍呢。

　　可他又是在陷空营中没有相熟的玩家，就算想要通融一下关系也是没有了办法。

　　“他喵个的功夫熊猫！居然是敢垄断了北极玄冰，逼得俺要动手强抢不成！”

　　偌大陷空岛上，说真的还真是没有一人能做他的对手，仅有的几个天榜玩家也是同他排名相差甚远。只要不是落入了重重包围圈中或是受到了什么阵法禁制的困阻，正常情况都是可以出入于无人之境一般。

　　“就是不晓得北极玄冰具体的出产位置有点麻烦，陷空山连绵范围也是不小，凭着自己搜寻过去，估计得是花上十天半个月的时间在这岛上了。”

　　叶荣眉头紧皱，一时之间也是想不到能解的法子。

　　这种有关于北极玄冰详细出产地点坐标的消息，绝对是陷空营绝密中的机密，是不可能透露了出来的。

　　就算他再找百八十个本地玩家打探，也是没法得知了这个情报。


第三百八十四章 东海钓客，临时团队

　　“靠！没想到只是将百毒寒光障升做七阶，居然也是如此困难！”

　　按理来说，一样七阶法宝而已，根本用不着叶荣花费那样多的心思，千里迢迢的赶赴来了陷空岛，还要花上起码好几天的时间在这里。

　　这等劳师动众，用在九阶法宝身上才是符合。

　　不过百毒寒光障本身就是有了成长可能，未来的九阶法宝可期，加上又是百毒七宝之一，对之报以了很大的期待。

　　若是无功而返，他自己都是咽不下这口气，浪费了大把的时间。

　　“你若是想要得到北极玄冰，可以是考虑加入了我们团队，还有几分机会。”

　　东海钓客突然是在这个时候开口相邀，或许是察觉到了叶荣心中的渴求。

　　“你不是岛上原住玩家吧，能到了岛上的肯定都是高手，但人生地不熟的无论是哪种方法想要得到北极玄冰都是希望渺茫。我们这支团队这两日就是要前往陷空山探险，加入进来，不敢说百分百，起码是要比你自己独行的得手几率大了许多。”

　　一番叙述，才是让叶荣明白了他们这支团队的构成和目的——

　　陷空岛上的各种出产，分布并不均衡，有些极有价值之物是只有在陷空山附近区域才有的。东海钓客的团队大概是有十多人，往日里经常做的偷偷潜入陷空山，在陷空营眼皮底下偷了东西出来的行为。

　　陷空营看管的再是严密，也没可能把整座山脉都是纳入了自己的监控之下，总是会有着疏失。

　　东海钓客显然是看上了叶荣这个外来的高手，想要为自己的团队添一力量，好让行动更为顺利一些。

　　“我们的目标是万年紫沉木，你的目标是北极玄冰，两者并不冲突，有着良好合作的基础。”

　　“北极玄冰的出产坐标，你知道具体的？”

　　“详细坐标数据没有，但大致的方位还是晓得的，毕竟在陷空营之前还是有其他玩家得到过北极玄冰的，又非从游戏的第一天开始就是被他们家垄断了的。”

　　万年紫沉木是一种高阶的船舰制造材料，每根都是要卖出了数百两黄金的高价，整个岛上也只有陷空山附近有零星生长。

　　东海钓客的团队自然利用不上这万年紫沉木，但可以转手卖给了岛上其余的两家正式组织。

　　陷空岛孤悬北海，在船舰制造方面的技艺却是并不落后，相反还是有着自己的独到特色。

　　叶荣默不作声的点了点头，算是同意加入了他们的团队中去，组成临时的合作关系。

　　不过对方是真的想要合作互利，还是暗地里打的什么注意，他都是毫不在意，只要是能带他找到了北极玄冰就好。

　　就以东海钓客的实力水准推断，他的团队成员水平也是高不到哪儿去，发生了意外情况也是可以轻松摆平，处在自己控制范围内。

　　东海钓客干脆是收起了龙龟摊，领着叶荣东转西转的到了一座前后三进的院子里边。

　　彼岸之中，主城之中房产的价格并没有同先前玩家预测的那般大涨特涨，出现了奇迹般的增幅。这让满怀期待，先期投入了大笔资金准备通过炒房狠狠赚上一笔的人亏得血本无归——前期的银两多么珍贵，不知道是要多少人合力才能凑齐一间房屋院落的购买费用来。

　　如果是没有得到了巨额的回报，肯定是会后边的游戏发展造成诸多的不利。

　　究其原因，只能是认为彼岸之中因为蜃幻空间的存在，并没有大批的职业商人对于主城之中优渥地带的可购买建筑有着极高的需求。

　　而且因为彼岸宗门存在的关系，玩家的很大一部分游戏时间就是被必然的关联到了宗门之中，在主城当中的游戏时间自然是减少了。

　　没有强力的刚需，就算炒作也是缺少了动力，这主城当中的建筑价格就是冲不上去了。

　　当从东海钓客口中得知，这样一座上千平米的院落，才是用了不到百两黄金就从前一任主人手中购买了过来，叶荣不由得泪流满面。

　　因为最近是一直想着要搬迁到了中心城区去，对于现实中的房价有了一个清晰的认识。

　　“要是现实中房价也是如此低廉，俺明天就是从廉租房中搬出去！”

　　在这院落当中，还是有着三五玩家呆着，两人一进入其中就是受到了一道道目光投射过来。

　　“各位兄弟，大家过来，我介绍一下这是临时加入我们团队的朋友一剑枯荣，会跟我们一块儿前往陷空山。”

　　东海钓客用力拍了拍手，将所有人的注意吸引了过来，才是开口说道。

　　看的出来，此人在这一团队当中就算不是老大位置，最起码是有着威望地位，否则也是没可能一见面就出生招揽叶荣来着。谁见过公司底层成员见到良才就能开口拼命往自家拉的，不是保险就是直销。

　　“东海，这人是谁，我在岛上怎是从来没有见过？”

　　一个粗犷男子大喇喇盘坐在了地上，手中拿着一柄小刀雕塑着手中的青玉石头，竟然是一匹俊朗玉马。

　　此等情景，真是同七尺长人挥舞手中绣花针一般的冲突，说不出的别扭。

　　“过客的刀，是昆仑分支一位散仙的门人，在岛上有着不少同门。”

　　东海钓客在他耳边轻轻说了一声，帮他是介绍着开口之人的身份。

　　“这位一剑枯荣，是我遇上的高手，去陷空山要寻北极玄冰的。”

　　居然是听了名字，还认不出我的身份，这海外世界果然同内陆不一样！

　　叶荣有些郁闷的想道，若是在内陆地区，一剑枯荣不能说是人尽皆知，但也没可能名字说出来这几人里边一个有反应的都没。

　　不过这或许也是一件好事，要让这几人晓得了自己的身份，说不定还是没法加入了这个团队中来了。

　　实力太强，主客颠倒，东海钓客也是不会邀请他入伙了。

　　“哈哈，寻北极玄冰！”

　　“真是不自量力！”

　　“北极玄冰就连北原盟都是没本事弄到手，居然还指望虎口夺食。”

　　几个玩家轻声讥笑着，显然是对于叶荣的目标十分不看好。

　　“让我来试试你的身手，看看有没资格进入我们团队中来！”

　　过客的刀蓦地站立了起来，果然是身形魁梧，长得十分彪悍。

　　“这支团队虽然在陷空岛上算不得数一数二，可也不是谁都能轻易加入了进来的！”

　　一抹璀璨刀光一晃，就是涨到数十丈长短，狠狠的朝着叶荣头上轰下。

　　刀光来势汹汹，并且还是在中途做了数次变化，好叫人猜不透它的最终落刀方位。

　　过客的刀显然是同东海钓客平日里有着隔膜，两人关系不睦，这会儿却是将仇怨带到了他身上。这一刀使出了十足的力道，带着浓厚的杀意，绝不是简单的切磋较技而已。

　　若是一个抵挡不慎，就是会被一刀斩成了两半，惨死当场。

　　叶荣心头怒气一闪，先是被人小觑，这会儿不声不响就是出手试探，还是如此狠辣不留情面。

　　如果真是普通玩家，被这一刀斩了，就算是复活之后再回来被接纳，在团队之中也是彻底没了脸面，被人瞧不起了。

　　心中这样想着，手中剑光却是藏而不发，八阶剑光一闪过客的刀手中刀芒必是脆断，肯定是会被人看出了一些分寸内，将实力彰显的太过强大。

　　身上炫彩霞光一闪，有一股阴寒之一散开，还是有着香甜气息蕴含在了其中。

　　……

　　东海钓客暗叫了一声不好，想要出手拦截却是来不及了，只能眼睁睁的看着刀芒挥下。

　　他同过客的刀早先是因为利益分配上边的原因，两人关系弄的很僵，一直都是不融洽。这下显然是对方不好意思直接对自己出手，就是要拿一剑枯荣来做一示威对象，出一出自己威风。

　　以切磋较量为名，杀了一个外来玩家，就算是团队其余人也没话好说，自己也是不能拿他如何。

　　“过客的刀越来越是嚣张了！这趟生意之后，要考虑把他赶出了团队去，今后这队伍里边只能有我一个声音！”

　　东海钓客恶狠狠的瞪着过客的刀，心里已经是对于一剑枯荣的下场不抱期望。

　　“可惜了这个一剑枯荣，万里迢迢的到了陷空岛上，这下死了估计重生点都没设置在了无定城中，直接回到内陆，等于是白跑了一趟。”

　　两人关系不和，但过客的刀是昆仑分支一位散仙弟子，实力不俗这是东海钓客也承认的。

　　自己的实力比他还要逊色了一筹，不过在人际交往关系方面更有优势，团队之中大半的成员都是他拉拢而来。

　　如此突然暴起，近乎偷袭的全力一刀，这一剑枯荣如何抵挡得了？

　　他心中已经是想好了，战斗平息之后，如何是以这个事情向过客的刀发起诘难，好好的质问他一番。

　　就算没法赶走了对方，也要让过客的刀难堪一番，罚他这次行动的分红权益。


第三百八十五章 主客颠倒

　　炫彩云霞一转，化作一张层层叠叠的厚网，从天洒了下来。

　　六阶的百毒寒光障被叶荣催动了十成十的地步，每一丝威能都是被尽数压榨了出来，不留一滴半点。

　　璀璨浩大刀芒，看似沛然不可抵御，但在炫彩云霞的分割之下被他分块化解。

　　从半空当中开始，刀芒就是一点一点的分解了开来，落到头顶时候连一半威力都是不到了。

　　“给我爆！”

　　叶荣喝了一声，将手中的炫彩云霞往上一冲，同刀芒狠狠的撞击在了一道。

　　绚烂的光芒四处爆射，晃得眼睛都是生花，不能直视。

　　等到轰鸣之声平息，才是发现，两相拼了个半斤八两，一道消散在了空中。

　　这一结局，出乎了场中所有人的意料，都是瞪大了双眼，不可思议的望着。

　　“可恶！就算这么努力的操作，也仅仅是打了一个平手，没能反推过去，趁着这个家伙真气不济的时候给包裹了进去，一口气将他炼化成了冰冻血水！”

　　叶荣略有不满的喃喃道，以六阶百毒寒光障做到这一步在外人看来是十分的事情，但在他自己眼中还是有着诸多的不满。

　　他原本还想直接反推来着，将这一偏向防御的法宝直接炼化了过客的刀。

　　百毒寒光障中，也是蕴含了毒素攻击，被笼罩玩家气血冻僵凝固，若是抓住后续真气不济这个点，还真是有可能被直接给炼化了的。

　　“可惜不是七阶的百毒寒光障，否则就是有九成可能直接成功！”

　　不过，这也跟对手催动的刀芒本体其实也就是一六阶飞刀有关，否则六阶的百毒寒光障还真是做不到了这点。六阶的飞刀搭配上了强大的攻击道法，才是形成了那浩大刀芒，看着是无坚不摧。

　　过客的刀脸上，此时已经是相当的难看，铁青一片。

　　他抢先出手，还是没有给人以准备时间，为的就是要震撼效果，一刀秒杀了对方。

　　没有做到秒杀，就算是重伤了一剑枯荣，都算是失败，大大的丢了面子。

　　这会儿人家不仅是没有被秒杀，反而是拼了个不相上下，好好的站在了那里，一点损伤都是没有，怎能不叫他恼羞成怒，怒火中烧。

　　“东海钓客去哪找来的这么一个高手！就算是三大组织里边，有这个实力的玩家也是屈指可数，何况是我根本不认识，没有见过的陌生人物！”

　　过客的刀心中不啻是惊涛骇浪，一瞬间是想过了好多道的思绪。

　　他虽然为人高傲，可也不得不承认这个一剑枯荣表现出来的实力绝不会弱给了自己。而陷空岛上的高手他都是清楚，比他强的不是没有，但其中绝对是没有这么一号人物。

　　他拜在昆仑散仙门下，在陷空岛上也并不算是多么了不起的出身，没什么出奇不寻常的。

　　但那名昆仑散仙却是常常久居于北海之中，在这里修炼一门精深道法，却是给了他很好的机会，成长之后得到的师门帮助就会比较大。

　　而且那名昆仑散仙也是说了，等他渡过首次天劫之后，就是可以去内陆找他，举荐去昆仑之中得到进入三十三天古道的机会。

　　过客的刀居于北海陷空岛上，远离内陆，但对于半个昆仑弟子的他来说，三十三天古道的大名还是有所了解的。

　　所以种种情形相加了起来，造成了他的高傲眼光，对于岛上玩家都是没有看在眼中的一种心态。

　　我今后可是要入昆仑三十三天古道的，你们就算这会儿暂时领先了我一步，之后的发展潜力又怎么能够相比？

　　过客的刀心中几次试图再次催动刀芒，想要一刀劈下，对一剑枯荣再次的发起攻击。但想了又想，还是按捺了下来，没有成功的把握。

　　“哈哈！过客已经是出手试探过了，一剑兄弟可是有加入团队的本事？”

　　东海钓客爽朗的大笑了数声，这一结局是让他心中大为痛快，看到过客的刀吃瘪表情就是跟三伏天喝了冰镇酸梅汤一样的爽快。

　　至于一剑枯荣实力出乎了自己意料，他却是没有多在意，反正是知道这人是外岛玩家，就算实力再强的了北极玄冰就会离开，不可能同自己产生了竞争。

　　“哼！”

　　过客的刀冷哼了一声，并不回答，而是转身准备离去。

　　想要他开口，是没有可能，那不就是等于直接认输了么。

　　东海钓客对于这一结局满意，有人心中却不是这样想的，可不会让过客的刀这样轻易走了。

　　“过客的刀兄弟果然是实力不凡！礼尚往来，我也出手一招请你来评鉴评鉴！”

　　叶荣悍然出手，随随便便轰了自己一道刀芒，就算这样离开，哪有这种好事情。

　　为了实力不曝光出来，白鹦剑自然是不能使用，就连两口七阶飞剑都是太过显眼。他之前默不作声，就是在大智腰带中死命寻找着，有没尚存的六阶飞剑好拿来使用。

　　总算是寻到了一口六阶飞剑，这会儿拔剑而出，就是有一道晃目剑芒如电芒一般射出。

　　“大胆！”

　　过客的刀怒喝了一声，见到一剑枯荣居然还是敢主动出手挑战，心中的怒火是被彻底点燃。

　　双手一搓，就是有数道比先前稍微逊色了几分的刀芒喷吐而出，在空中一闪而过，四面狠劈了下来。

　　而且不知道他修炼的什么道法，居然是只需要以一口飞刀作为主体，就能幻化出层出不穷的刀芒来，每道刀芒都是同真实飞刀所化的一般，看不出丁点的虚幻来。

　　漫天的刀芒乱卷，朝着一剑枯荣呼啸铺了过去，似要将他切割成了千百块一般。

　　东海钓客在那狠狠的跺脚，这个一剑枯荣占到了便宜居然不知道收手，难道还真想彻底击败了过客的刀不成。

　　如果是让过客的刀赢了下来，反而是能被他将前面的不利全部扭转了过来，不会有丝毫的损失。

　　……

　　叮！叮！叮！

　　叶荣手中一口六阶飞剑左右抵挡，将道道刀芒轻描淡写的挡在了身前，没有让一道逼近了自己周遭。

　　虽然没法动用了自己的最强飞剑，甚至是连次强飞剑都动用不得，只有一口六阶飞剑来驱使。

　　但他并没有了多少慌张，应对的十分从容，完全是没有将这些刀芒放在了眼中。

　　同他碰过的几位强者来对比的话，过客的刀操作手法只能算是中等，不算精妙也不算拙劣。在陷空岛上，总体高手数量肯定是不如内陆，能够交手切磋的对手也是有限的情况下，这点技术已经是足够用了。

　　但在他的面前，却是全然不够看，花架子而已。

　　耐心了招架了片刻，将这上下来去的刀芒套路都是给摸清楚熟悉了，才是剑路一变，展开了反击。

　　“他喵个的功夫熊猫！用惯了多口飞剑齐出，这会儿才是只有一口飞剑，反而是有些不适应了！”

　　叶荣剑芒一转，就是变得虚无飘渺起来，展开了反击。

　　处处都是有剑芒出入钻动，叫对方没法知道了下一次攻击是从何处到来，诡谲无比。

　　等到攻守之势转换之后，就是化作了一道灿烂剑芒，身剑合一向前一扑，就是从过客的刀身前穿过。

　　从数道刀芒之间，找到了一个不可思议的角度穿了过去，瞬间就是将过客刀生命值轰击到了谷底，炸开一道绚烂的光辉。

　　收了六阶飞剑，叶荣视线一转，才是发现院子里边又多了几人。

　　但所有人都是差不多的一个表情，嘴巴张的大大的，眼睛瞪圆，简直是跟一个模子里边印出来似的。

　　“看来这位过客的刀兄弟实力是有些不济呐，我还没出重手来着，怎么就是倒了。”

　　他走向东海钓客，淡淡的说道。

　　“咳咳……一剑兄果然是身手不凡，难怪是有信心去取那北极玄冰来着。”

　　东海钓客愣了片刻，才是回神过来，若有所思的说道。

　　叶荣知道他是已经起了疑心，自己的表现给了他太大的震撼，回去之后肯定会上论坛搜寻了自己的名字。但就算是被发现了也没有关系，自己只要知道了北极玄冰的地点即可，相信东海钓客肯定是不会做出了不明智的选择，特别是在过客的刀这个前例摆在眼前。

　　……

　　前往陷空山，需要着诸多的准备，并不是想要出动就能立即成型的。

　　陷空营的帮派驻地就是在陷空山上，有一范围极广的防御禁制，就是同青帝盟的北冥剑阵有着一定程度上边的类似。

　　虽然杀伤力不能相比，但范围是北冥剑阵的数十倍之大，预警效果极佳。

　　必须是要有特别的手段，才能躲过了这一防御禁制，这些工作自然都是交给了东海钓客他们去完成，不用叶荣来操心。

　　倒是那过客刀，自从被叶荣击杀了之后就是再没在这个院落中出现过，销声匿迹了起来。

　　在这两天里边，叶荣也不是干等浪费了时间，也是在岛上收获不菲，算是将每一点时间都利用了起来。


第三百八十六章 陷空山之行（一）

　　在这两天里边，叶荣也不是干等浪费了时间，也是在岛上收获不菲，算是将每一点时间都利用了起来。

　　陷空岛上，有着一种黄粱高酒饮用了之后，是能够永久性的增加真气上限，并且是要在连续饮用了数次之后，才是会失去了效果。

　　他自然是不会放过了这一机会，抓紧时间接下了黄粱高酒的任务，一口气是完成了十多个环节才是得到了一杯。

　　这个连环任务，就算是以团队之力来进行，没有五六天的时间也没法完成。

　　但他实力，当然是不能以普通玩家的水准来论，一天时间就是解决，这还是因为里边小半时间都是花在了寻路上边，对于陷空岛地形并不掌握的缘故。

　　一杯黄粱高酒饮用之后，就是使得真气上限永久上升了一百点。并且是得到提示，要在饮用了五杯之后，才是会彻底失去效果，没有这一作用。

　　他又是趁着剩下时间，再次完成了一次连环任务，但这一杯黄粱高酒饮用了下去，却是只增进了八十点的真气上限，效果不如第一次了。

　　按照这个规律，黄粱高酒的效用是逐次递减，一次比一次差了。

　　原本叶荣还是想要寻到了黄粱高酒的酿造配方，他还是没有忘记了自己身上还有酿酒师这一生活职业的身份在。若是能得了这种佳酿的酿造配方，回去之后酿造出来后出售，应该也是能大赚一笔。

　　至少在他了解之中，内陆还是没有出现过此类佳酿，所以饮用效果绝对是不会重叠了无效。

　　可惜寻访了半天，也是没有丝毫黄粱高酒酿造配方的消息，才是只能作罢。

　　……

　　出发前刻，总算是见到了过客的刀身影，出现在了团队之中。

　　望向叶荣的目光，带着一丝怨毒又有一点闪躲，看来是还记恨于心中。

　　倒是东海钓客，这两天来也是丝毫没有提起了有关于一剑枯荣身份事情，不知道是真不清楚，还是装作糊涂。

　　叶荣自然是乐得如此，只要能够带他进入陷空山中就是可以。

　　人员齐聚之后，众人就是御剑离开了无定城——

　　这座城池因为并非是主城的缘故，所以是没有限制了玩家在城中飞行的权力，处处是可以见到有人御剑或是遁云飞行。

　　当然他渡过了首次天劫之后，就算是在主城之中，照样是有着御剑飞行的权力，同普通玩家不一样。

　　荒凉古朴的无定城城墙很快消失在了视线当中，空中能够碰上的玩家数量也是少了起来，难得才是能够见到一两道剑光从身边一闪而过。

　　这个团队里边，加上他这个新人，总共是有一十九人。

　　十九人当中，倒是有五个都是唤出了各自的座驾骑乘，飞行的速度还不算太慢。

　　这个比例就是非常高了，在内陆的玩家团队之中是极难见到了这一点。

　　特别是东海钓客，居然是一头奇形精怪身上，像是有无数块的尖锐飞盘组成，生的棱角分明。细长的口径，还是不时的喷吐着青烟，是叶荣之前从未见过的精怪形象。

　　还有过客的刀，是同三个关系较好的玩家一起坐在了一只玉盘当中，轮流注入了真气催动法宝飞行。

　　这两人是他较为关注的对象，其他人就是没有看的那样仔细，不过是一眼带过，也没有什么值得注意的飞剑法宝。

　　他虽然脚下是六阶飞剑，但凭着剑诀的加成，御剑速度却是不会输给了同行的任何一名玩家。

　　一阵跋涉之后，总算是见到了巍峨青山峦影出现在了自己的视线当中，隐约连绵了不知多少山峰。

　　“这是隐身灵符，激发了此道符箓在进入陷空之后就是不会被防御禁制给察觉了。”

　　东海钓客递过来了一道灵符，上边是有数条纹路在不停的闪动，佩戴了这道符箓就是能够保持隐身状态，有效时间一个小时。

　　当然你若是主动出手攻击，就是会打破了隐身状态，或是在某些道法探查之下也是无所遁形。

　　但陷空营的超大范围防御禁制，显然是没可能破解了这种最基础的隐身状态，拿他们没有办法。

　　东海钓客他们怎么说也是进入了陷空山好多次了，这方面的经验是相当丰富，有着充足的准备。

　　陷空营也是早就察觉到了自己防御禁制的这一缺陷，可并不是发现了问题，就能立刻解决的。范围如此之广的防御禁制，想要找到了一个合适的替代品过来，可不是容易的事情。

　　在没有足够优秀的替代品之前，还不如就是用了眼下的防御禁制，冒然更换很有可能就是越换越差。

　　叶荣将隐身灵符激发，佩戴在了自己腰间，就是有一层隐晦灵光从头到脚的覆盖了过去。

　　从自己的视线当中看出去，身边的几个玩家都像是身上洒了一层银粉的感觉，变得模糊不清了起来。

　　“我去！这就是隐身灵符呐，连肉眼都是蒙骗不过哩，也就是欺负防御禁制没有眼睛，判别方式同玩家不一样，才是能够成行！”

　　叶荣恍然大悟，他就是说隐身灵符哪有这么容易得到的，这样一个不算强大的团队都能一下子搞到几十道来着。

　　而且每次行动都是需要使用，这个消耗数字可是不小，还不一定就能带来稳妥的回报。

　　若是这隐身灵符真是效果不凡，他们还做这等行径干嘛，还不如直接转卖了隐身灵符好了，保证比他们去盗取什么万年紫沉木的利益要大上许多倍。

　　再是往前了数十里，已经是到了陷空山脚下，就是已经能够看到四周每隔上一段就能看到一点一点的黯淡红光，就像是一连串的红色灯珠挂在了空中的感觉。

　　“这就是陷空营的防御禁制了，只要通过了这道禁制，光凭着他们有限的巡山队伍想要发现了我们，就是可能性不大了！”

　　东海钓客轻声说道，虽然这会儿眼前一个外人都无，显然陷空营在他们心中还是一个不可挑战的庞然大物，畏惧的很。

　　“这道防御禁制倒是不错！青帝盟仅仅是一道北冥剑阵还是不够，要能有这等规模的防御禁制将大半个沱江水域都是笼罩在了其中，相信能够发挥的作用也是不小！”

　　叶荣心中如此想着，决定回去之后要让啄米小鸡花费些功夫在上边。不管是通过自己完成帮派任务，还是对外收购，都是可以，可以列入了日程当中。

　　陷空营都是能够做到，难道青帝盟还是不行？

　　这个类型的大范围防御禁制，并不在于杀伤力能有多少，能够给予敌人造成伤害。

　　而是一个警示，更是一种宣告，从这里开始就是我青帝盟的地盘了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身形一闪，这十九人就是纷纷进入了陷空山中，那红色光点一闪一闪的，果然是对他们视若无睹。

　　东海钓客显得熟门熟路，简直是跟到了自家后院一般，径直朝着一个方向冲去。

　　中途还是碰上了两次陷空营的巡山队伍，连忙闪躲了起来，没有被他们给发现，不过是将时间耽搁了一会儿而已。

　　“万年紫沉木对于陷空营来说也是稀罕之物，一旦发现肯定是立马采集走了！他们组织里边也是有着一位造船师是可以制造五阶船舰了，这种高阶的船舰制造材料是必不可缺的。”

　　东海钓客同叶荣解释道，整个团队之中也就是他同叶荣有着一定的交流。

　　“我们兄弟里边，有人修习一门推衍类的道法，专门是能推算天地灵物的出产位置。这也是岛上那么多团队里边，我们实力不是最强，却是屡屡进入这陷空山占了便宜的缘故！”

　　“推衍天地灵物？那的确是不错，很有用处！”

　　看着东海钓客略有得意的面孔，叶荣点了点头说道。

　　难怪是他有信心能找到万年紫沉木和北极玄冰来着，原来是有这么一位能人在队伍里边。

　　叶荣自己也是有修习了推衍类道法，此类道法不仅是十分冷门，还是有何众多的细枝类别，用途各不相同。既然是规定了只能推算天地灵物出产位置这一功能，反而是能说明推算能力是会相对而言较为强大。

　　受限越多，推算能力就越是精准、详细。

　　“若是能有这么一人在盟中，也是能起到不小作用。”

　　叶荣心思一转，就是起了挖角了念头，偌大一青帝盟中还是没有这样的人才呢。

　　放在一个陷空岛上，还是处于这么一只团队里边，那名玩家的作用显然是得不到尽数发挥，受到了诸多的限制。

　　换了一个空间环境，此人能够发挥出来的作用将是能够成百倍的放大。

　　“既然已经是能推算万年紫沉木和北极玄冰的位置，还是如此有把握，看来这门道法已经是修炼到了较为精深的层次，不是想我这样半吊子水平，粗粗修习了前边几层而已。”

　　他朝着有修炼了推衍类道法的那名玩家看了一眼，一个皮肤发黄干干瘦瘦的年轻人。


第三百八十七章 陷空山之行（二）

　　那个皮肤发黄干干瘦瘦的男子，所用的推衍类道法果然是灵光，推算出来的万年紫沉木位置同实际的没有相差的了多少。

　　众人联手搜寻了一会儿，就是见到一棵需要数人围抱的大树，通体呈现紫色，正是万年紫沉木。

　　“快些动手！”

　　东海钓客将手一挥，就是指派着众人对着这棵参天巨树开始了动作。

　　寻常飞剑，劈砍在万年紫沉木上边都是只能飞溅出些许的木屑，效果并不是十分的出众。看着这幅趋势，没有十几分钟，是别想将万年紫沉木砍倒带走的了。

　　叶荣悠哉悠哉的站在那儿，并不像其他人那般心中充满了紧张。

　　就算被陷空营的玩家给发现了，大不了硬拼一场，只要护着那位会推衍类道法的男子就行，北极玄冰的方位还是落在他的身上呢。

　　“哪里来的玩家？报上自己的姓名ID，所属帮派！”

　　这一路行来顺利的过头，果然是没可能一直持续如此，就见到有一只队伍从地上冲天而起，有五十来名玩家各自驾驭了飞剑法宝而来。

　　领头一人大声呵斥着，已经是让手下玩家分散从四面八方包围了上来。

　　“操！这么倒霉！”

　　东海钓客狠狠的骂了一句，他们这个团队行动也是不下十次，这中间被发现次数也有两三次了。

　　一眼就是认出这便是陷空营的巡山队伍，一支完整的编队，心中抵抗的念头都是打消了。对方个个实力不逊自己这边，而且人数上边相差了数倍，完全是不在一个量级上边。

　　这种时候只能是承认自家运气差，准备好了丢上一级的经验。

　　“我上前边拖延几分钟，你们争取把这棵万年紫沉木给搞到手！”

　　过客的刀招呼了一声，同几个玩家就是冲了上去，迎着陷空营的巡山队伍而去。

　　叶荣这会儿倒真是有些对这人刮目相看了，没想到这种时候能做出这样的举动来，他主动上前肯定是挂定了，一点生机都无了。

　　如果是能拖延上久一些，说不定还真能被他们将万年紫沉木给砍断取走。

　　只要入了乾坤袋中，就算挂掉也未必是会百分百的掉落出来，这趟就不算白来，起码是有收获在。

　　过客的刀手中刀芒爆射，有上百道的璀璨刀芒密集轰出，声势之浩大让陷空营成员都是不得不停下来出手抵挡了这一攻击。

　　只是这等攻击虽然看上去威力宏大，却是不能持久，等到刀芒散去，他的处境就是糟糕了。

　　叶荣在空中悠哉悠哉的看戏中，可偏偏是有人冲到了身前，法宝死命砸来。

　　“过客的刀这拖延工作做的真是不够尽责呐，漏了那么多人过来。算了，俺出手帮衬一二好了，怎么也这会儿也是同一团队里边了。这家陷空营跟我非亲非故的，杀了他们的成员一点心理负担都没！”

　　五十多人的巡山队伍，仅仅是被过客的刀拦下了小半，还有更多的成员是从他两边绕了过来。

　　看来是因为太过拉风显眼的关系，眼前这两名玩家首个攻击对象就是找上了他。

　　叶荣这会儿自然是已经没有了留手必要，无需再有保留，尽可全力出手。

　　八阶白鹦剑光一闪，眼前两人就是头顶爆出一个血淋淋的伤害数字，瞬间生命值变空，化光而去。

　　这两个玩家死的太快，根本没能做出一点警示，后边扑上来的玩家也是没有时间来考虑前边的两个同伴为何是突然消失不见了。

　　举剑迎来，就听得咔的一声，手中两口晶莹如玉的飞剑都是从中断裂，爆出大片的玉碎渣。

　　这人脸上一白，第一反应就是心痛手中飞剑的被毁，还带有一丝的不敢置信。

　　这可不是飞剑百分比受损，而是直接被斩成了两截，几乎就是丧失了修复的可能。

　　还没等到他将心中的痛惜和震惊转化为对眼前对手的惊恐，就是剑芒一闪，眼前一黑失去了知觉。

　　“作孽！作孽！俺可没想做摧剑使者来的！”

　　叶荣听得耳边传来白鹦剑又是摧毁了某某飞剑一口、叉叉飞剑一柄的提示，口中念念有词。

　　……

　　瞬息之间，场上形势就是发生了惊人的变化，倒在叶荣剑下的陷空营成员已经是有六七人之多。

　　这会儿，就算后边的玩家再傻，也是发现情况不对了。

　　过客的刀也是受惠与此，被自家的玩家抢救了回来，身上已经是多处受创，就凭着最后一道精纯刀芒护着身子，没有被斩杀。

　　“这位兄弟，面生的很，为何是要同我陷空营为难？”

　　陷空营的为首玩家，先是朝着东海钓客、过客的刀几人扫了一眼，才是将视线投到了叶荣身上。以他眼光，自然是能看出，谁才是场上的关键所在。

　　这支团队他也是有些熟悉，几个主要玩家的姓名都是上了陷空营内部的通缉名单的，是主要盯梢对象。也很清楚，凭这几个人实力，根本是翻不了天，不过跳梁小丑而已。

　　但这回突然出现的这名玩家，却是有些深不可测的感觉，每次只是一剑，就将巡山队伍中的兄弟是给轰杀，连点反抗机会都是没有。

　　墨者回想了一下此人刚才出手时候的剑光，若是自己处在此等剑光之下，恐怖也是只有同样的结局，心底就是打了个寒颤，口中语气也是客气了许多。

　　否则换在平常，对于这种闯入陷空山的玩家，早就是一拥而上或是招呼组织内再派高手来对付。

　　墨者隐约是觉着，这人身上的气质是同自家陷空营的老大有些近似，都是那种渊渟岳峙、深不可测的感觉，叫人不敢嚣张放肆。

　　“若是就此退去，我陷空营必是不会同你追究。”

　　墨者自觉自己的这话已经是极给面子，就算对方是岛上新出的高手，看在陷空营的份上也是应该知趣退去，最起码是不敢再胡乱出手了。

　　杀了陷空营这样多人，除非你是其余两家正式组织成员，否则绝对别想在岛上好过。


第三百八十八章 陷空山之行（三）

　　“我要是说不呢？”

　　眼前四十来人的阵仗，叶荣还真是没有放在了心上。

　　同巴蜀竹楼的帮战时候，就算同数百上千规模的敌对玩家对放的次数也是不少了，以一挑多的经验可以说已经是相当的丰富，完全不虚。

　　没有同档次的强者在旁辅助，想要通过耗尽真气来击杀了他，完全是飘渺至极的想法。

　　“万年紫沉木到手了！”

　　后边一声轻呼，那棵万年紫沉木再是木质坚韧难缠，磨蹭了那么久，总算是被剑光砍倒。

　　这一幕被墨者看在了眼中，心下一沉，知道此事没法善了了。

　　这种高阶船舰制造材料，就算是陷空营一样缺稀的很，没可能让他从眼边给溜走了。

　　“交出万年紫沉木来！否则你们这支队伍今后是别想在岛上混下去了！”

　　陷空营的大半成员，都是陷空山弟子，此时四十多人手中法宝一晃，俱是同出一脉，有相同光芒的灰色灵光升起，接连了起来。

　　“跟我走！”

　　叶荣知道，这种既是同门又是同一组织的玩家，很有可能会出现一些稀奇古怪的道法神通来，自家青帝盟就是这种情况，他有着足够多的经验。

　　剑光一挺，就是朝着面前这个领头的家伙轰去，绝对是不给对方慢悠悠的将阵势布置了齐全的时间机会，当先一剑就是有两团白光暴起。

　　嗡！

　　头上突然是响起了一阵嗡嗡响声，抬头一看却是一群血色蜜蜂，每只都是长到了拳头大小。

　　尖锐的蜂刺在阳光底下，闪烁着晃目的寒光，让人看着就是心中不禁发抖。

　　“好家伙！这陷空营中居然还是有人养了虫蛊，看这血蜂的样子等级还是不会低了。在这岛上能够搞到这类蛊术道书，还能修炼到了这个地步，可真是不简单，定是付出了双倍的心血！”

　　墨者双手连抓，腰间共是有四只宝袋飞起，里边源源不绝的血蜂飞出，总数不下三四百只。

　　他这一下，是将自己所培育的全部虫蛊一次性给扔了出去，若是不出全力，面对这个深不可测的对手，心中真是丁点的把握都没。

　　虽然碍于陷空岛上毒虫的种类等级限制，没法培育出更强的虫蛊来，但却是让他融合了岛上的特殊灵脉，培育出来的血蜂相较普通品种，强大了不止一个级别。

　　不止是攻击更为凶猛，所能造成的流血效果更是能够使得每秒流失的气血就在百点左右。

　　那样多的数量，就算几率低了一些，也是能在第一时间就是让对方产生流血效果。

　　铺天盖地、密密麻麻的血蜂涌了上来，叶荣并不慌乱，而是身旁有一团绿云涌出，结成了一层严密的防御圈，将这些血蜂轻易的隔阻在了外边。

　　八阶法宝的强悍防御力，还是周身上下全面防护，不留一个漏洞空隙，自然是不会让血蜂有机可乘。

　　虽然玄牝珠的防御值在飞快的下降当中，但是剑芒一闪，分光掠影发动，就是有十道剑光从前端划过，有十只血蜂啪一声往地上掉了下去。

　　对于这类虫蛊，用飞剑攻击纯粹是吃力不讨好，攻击对象目标太小且是数量繁多。

　　能够一次消灭大批数量的范围性攻击道法，特别是火系道法，所能起到的效果才是最好。

　　不过他对于剑光的方位掌控，堪称教科书级别，化作根根剑丝，稳稳的穿过了每一只血蜂的身躯，没有一剑是有落空了。

　　顷刻之后，那三四百只血蜂就是有小半数量从空中摔落了下来，都是身躯上边出现了一个小小的洞口，直接被一剑消灭。

　　墨者还在那边心痛自己辛辛苦苦积攒起来的血蜂，如此数量起码是用了他一个多月时间才有的成果。

　　这一下子的损失，相加起来也是上千两黄金的价值，就算他在陷空营中地位不低，仍是难以承受。

　　叶荣手中三口飞剑一合，直接冲出了稀疏了许多的血蜂包围圈，剑光一卷就是将墨者轰成了碎光，形体不复存在。

　　有这样一位无敌煞星在前边开路，后边的玩家自然是一路顺利，冲出了陷空营的巡山队伍包围圈。

　　回头一看，原本五十余人的成员，这会儿剩下不足三分之一，丢盔弃甲、不成规模。

　　……

　　“真是好运，这样都能被我们杀了出来！”

　　“回去之后也是能跟人吹嘘了，陷空营巡山队伍的实力也不过如此。人数比我们多了几倍，照样是被咱杀的人仰马翻！”

　　“快些离开陷空山这鬼地方吧，要是被他们把大队人马调集了过来，我们就完蛋了！”

　　停在一座荒凉山头，暂且休息片刻，队伍之中玩家的议论之声就是四起。

　　侥幸逃了出来之后，目标万年紫沉木也是到手，这些人自然是不愿继续待在这里了。

　　“一剑兄弟，要不我们先撤出了陷空山，等到风声小上一点，再来寻北极玄冰如何？”

　　东海钓客走了上来，试探着的问道。

　　“你们走不走随便，将那个能够推衍天地灵物的玩家留下就是。”

　　叶荣看也不看这人一眼，东海钓客是觉着已经脱离了危险，能够借助到他的地方不多，没有必要再是冒着风险去陪着寻北极玄冰了。

　　什么过两天风声小了再来寻找全是废话，过上两天只有可能是陷空营防范最为严密的时候还差不多。

　　“你这人是什么态度，东海是好心提醒你，再说阿宝干嘛是要陪你留下。”

　　“就是，无缘无故就击杀了那么多陷空营成员，不然我们说不定还有和平解决的可能。”

　　这话说的太过无耻，就连东海钓客都是有些脸红，张了张嘴没有说些什么。

　　叶荣冷笑了一声，这些人显然是心中惧怕陷空营的报复，是准备将所有责任推到自己身上来了。

　　他蓦地站了起来，周围几个玩家都是吓得腾腾腾的向后退了几步，虽然口上说的厉害，可刚才战斗时候的表现大家都是看到的。

　　这种表现，真要是悍然出手翻脸，这团队里边可是没有一人能挡下他一剑之威。

　　“如何？”

　　叶荣注视着东海钓客，紧紧盯着他，等待着他的回答。

　　“这……这，不好吧？”

　　东海钓客支支吾吾着，目光游离，回答不出个所以然来。

　　“阿宝是吧？跟我走上一趟，一件五阶法宝。”

　　他是直接走到了那名皮肤发黄的玩家面前，开出了赏格，懒得同其他人废话。

　　阿宝眼中蓦然发光，有些跃跃欲试的样子，朝着周围玩家看了几眼。

　　对于他们来说，五阶法宝已经是相当贵重的装备，他这会儿身上的法宝栏中甚至还是有着一个位置放着从三十来级就已经用到了现在的四阶法宝，不曾更换。

　　“好！不过你要先支付法宝给我！”

　　阿宝用力点了点头，不过冒险一次而已，相较五阶法宝来说还是值得。

　　叶荣丢出一块五阶火符法宝来，是他火兽纹环里边找出来的法宝，否则身上要找到这个品阶的法宝还真是不容易来着。

　　等到对方检验通过了之后，才是将其一把抓取，御剑一纵，就是飞了出去。

　　“东海，就这么？”

　　“那你还想如何，真能凭着我们几个强行留下了他不成？”

　　东海钓客狠狠瞪了一眼出声的玩家，朝着一剑枯荣离去消失的方向望了一眼，才是抽身走开。

　　……

　　“这里就是我推算出来北极玄冰的位置了，误差不会偏差了百米以上。”

　　阿宝伸手一指，叶荣剑光就是立刻落下，朝着一处山涧位置而去。

　　一路上，如此大张旗鼓的飞行过来，自然是碰上了不少陷空营的成员。不过在他飞剑之下，很快就是荡清驱散，强行闯到了这里来。

　　北极玄冰的出产位置，已经是十分接近了陷空山的主山，难怪东海钓客他们是没有这个胆子来偷这宝物。就算运气好能够躲过了外围的巡山队伍，到了这种地方，不发生几场硬碰硬的战斗，就是没法闯过去的。

　　叶荣目光一扫，感觉到了一处有丝丝凉意渗透出来，剑光一轰就是将一块山石炸开。

　　果然是里边中空，露出了一截不过拇指粗细的冰晶，散发出来的寒气顿时就是以数倍增之。

　　“北极玄冰！”

　　他目光一亮，金青大手伸出猛地一抓，就是从一堆碎石当中将这截北极玄冰给取了回来。

　　反正迦叶千千手并非实体，就算寒气再是逼人，也不会侵入到了他的体内，造成伤害。

　　“北极玄冰到手，我送你离开了这片地方在说。”

　　叶荣将北极玄冰一收，四周的空气就是回复了正常。

　　“今后你若是有机会离开了这岛，可以来青城寻我一剑枯荣。”

　　这个阿宝的推衍类道法对于青帝盟是有着不小作用，只是他这会儿却是没法将他带离了岛屿，除非是有要在岛上开辟青帝盟分舵扩张势力的念头，才是用得上此人。


第三百八十九章 重返内陆，埋头苦练

　　北极玄冰，三滴千年千年石钟炼乳，一道摆在了自己眼前。

　　升阶材料齐全，一阵迷离寒光闪过，手中法宝就是变幻了形状。

　　百毒寒光障，七阶法宝，聚万千剧毒之物，配合万载寒铁淬炼而成的法宝。不用时宛若一团炫彩云霞，放出时候可随法宝阶位变幻大小，被此宝罩住者，气血当即冻僵凝固，化作清水而死。

　　且带有森寒剧毒之力，可使得冰系法术层数上限+3，防御值10000，毒系伤害500-550，要求使用等级六十八级。

　　“哇哈哈，七阶的百毒寒光障，攻守齐备的法宝，正是俺最缺的那一种型号！”

　　叶荣大笑了两声，百毒寒光障重新回到了自己的法宝栏中来，从备胎法宝回到了正选位置。

　　只能是暂时委屈了火兽纹环，这会儿还是没有足够火系法宝能够置入了其中，又是回到了备胎。

　　并不催动，仅仅是有一团炫彩云霞在自己掌心浮动，上下游离飘转，就像是一朵缩小了无数倍的云霞，被自己掌控在了手中。

　　等到成就完整版的九阶百毒寒光障，全力催动时候，就算是撑开数百亩范围都是不成问题。

　　不过百毒寒光障再是向上晋升，也没有那么容易了，不是区区两三样材料就能升阶的了。

　　玄牝珠是运气好，凭着一个以为无用的法宝雷公锤换到了八阶、九阶升阶时候所需的全部材料，免去了自己的大把功夫和时间。

　　百毒寒光障就是没有这好运了，只得凭着自己的努力去慢慢凑集了。

　　百毒七宝升级九阶，就不光是筹齐了全部材料就行的，还要有各自相匹配的怪物精魄融入了进去才是可以，每一样法宝都是有着数种的选择，最后成就的法宝名字上边相同，属性却是有着不同的用处。

　　这种怪物精魄，起码都是要求了一百级以上的珍稀级精怪才是符合了要求，再低根本是没法起到了效果。而且怪物精魄的等级越高，最后成就的九阶法宝属性也是会有相应的些许提升。

　　他这会儿若是愿意发动了盟里的力量，加上长腿御姐的帮忙，对付其中的几种精怪已经是有了一定的把握。但一来是他心中要求高，想着更好的选择，不愿轻易的随便选个目标；另外也是自身等级还不够高了，九阶法宝还没本事装备了上去，炼制了出来也是无效。

　　“俺还是埋头苦心练级一段时间再说，这几天里边还是不要出远门的好。”

　　叶荣心中思量了一会儿，决定下来了这段时间的游戏计划。

　　青帝盟的强制性帮派任务，就在这几天之中了，说不好什么时候就会到来。

　　要是到时候他这个第一核心分子、首席强者不在盟中，远在天边没法赶了回来，那事情就是大条了。一个不小心，强制性帮派任务没能通过，组织积分狂降，组织解散危机就是迫在眼前了。

　　那巴蜀竹楼主动挑起了帮战，最终是以失败告终，扣除了组织积分就是差点让他们一蹶不振，沉沦了下去。好在他们是在先渡过了强制性帮派任务之后，才挑起了帮战，还不至于有解散的危险。

　　但即便如此，巴蜀竹楼在世家榜上的排名也是唰唰唰的下滑，这会儿已经是落到了青帝盟后边去了。

　　……

　　叶荣难得埋头练级，持续进行着枯燥的刷怪大计，一刻都是不松懈了。

　　随着玩家等级的提升，苦练等级的玩家就是愈发少了起来，平均等级上升的也是越来越缓慢。

　　这倒不是玩家对于彼岸的热情下降，而是这款游戏的乐趣本身就不是在无止境的练级当中，而是有着层出不穷的任务，不仅过程不是那样枯燥，最终得到的奖励也是不俗。另外，追求高阶的飞剑法宝，也是会消耗了大量的时间。

　　更为关键的是，等级提升，升级所需的经验太过海量可怕。

　　动辄就是上千万的经验值，不是随随便便投入点时间就能升级的。这会儿顶层玩家，升上一级所要花费的时间起码都是要三五天之多。

　　这样一来，自然是会造成玩家不愿将过多的经验值投入到了人物等级上边，还不如投入道书修炼，对于自家实力的提升起到的效果更为显著。

　　而他此时渡过天劫所选择的天威星辰骨效果，就是开始展现了出来——

　　虽然一时之间所能发挥的作用有限，也不如其他仙骨还附带着强大道法，还对各种法术道法有着威力上边的大幅提升。

　　两天之后，就是冲上了七十八级，经验条还是超出了百分之二三十的样子。

　　“他喵个的功夫熊猫！这埋头练级太过辛苦了，连黑眼圈都是出来了，真的！”

　　叶荣抱怨了一声，连自己这种拥有天威星辰骨的人都是觉着升级困难了，也难怪其他人情愿将经验值分配到了其他方面，让道法能够精进几层了。

　　但他是有九阶法宝九琉金灯在，只要等级一到，就是能够更换了这装备的。

　　有着这一动力在，自然是不能松懈了有关人物等级方面的努力，早日将等级提升到了要求，就是能够用上这一九阶法宝了。

　　九琉金灯要求使用等级是九十级，他有精金铜环能够降低了五级，那也还是需要八十五级了。

　　这中间的差距，如果是凭着单纯的苦修练级，也不知道是要花上了多少时间精力了。

　　“也不晓得逆水寒那家伙是怎么练级的，八十多级了居然还是升级速度不减，几天不见又是涨了一级，难道真是游戏公司老总的小舅子不成。”

　　看着逆水寒的等级上升速度，叶荣心中羡慕嫉妒恨都是不足以描述。

　　他刚是回到内陆，就是到了确切消息，逆水寒已经是得了峨眉七修剑中的赤苏剑，成为了其主人。

　　这一消失最先是由一名峨眉弟子在论坛上边爆出，最后更是得到了多人的证明，连赤苏剑截图都是出来了，确定无疑。

　　这赤苏剑的原主人该是朱文才对，逆水寒能将这柄飞剑抢到手中，可见其在峨眉高级NPC心目当中的地位，已经是相当之高。

　　“对了！这七修可是专破邪道飞剑法宝来着的，对于百毒七宝也是有着极大的克制之力。难道这逆水寒，注定了是俺今后的最大对手不成？”

　　叶荣这会儿身上已经是有百毒七宝之中的两样，一样八阶，一样七阶，都是很有希望冲上九阶法宝的。

　　虽然不算身上最终重要的两件法宝，可也足以是最为重要之一了，绝对的不可或缺，最起码是在九琉金灯还没装备上身之前。

　　要是同人交手时候，有人一出手就是能够废了百毒寒光障同玄牝珠，对于他来说不啻是断了一臂。

　　特别是玄牝珠，此时已经是动用频率最多的防御法宝，没有了它在对战时候必然是会露出诸多破绽。

　　在埋头苦练的过程之中，他还是顺手完成了一个宗门任务来着，是限时之中击杀指定精怪，要求的总数相当之高，并且超额完成还是会有额外的奖励。

　　因为自己的特殊情况，他当然是选择了正常情况下无人选择，要求最高的最长时限宗门任务——

　　长达十二个小时，要斩杀指定精怪多达五百只的任务。

　　若是不能完成，将是会扣除了玩家当前四分之一的宗门贡献值；

　　若是成功完成，将是会奖励了海量的经验值，并且是会随即奖励一项；

　　若是超额完成，根据超额的数目，会对百分比的经验加成累计上去。

　　这个宗门任务，也是因为叶荣宗门贡献值积累到了一个相当高的数字，突破了一个界限之后，才是能够领取到了。

　　……

　　十二个小时之后，此项任务终于是顺利完成，但叶荣本人也是累的跟狗一样，差点就是支撑不住了。

　　这种持续不断，高强度的疯狂刷怪，对于精神上边的损耗简直是达到了一个相当恐怖的地步。

　　但好在是成功完成，所获得奖励也是足够丰厚，足以是弥补了他的全部支出。

　　因为击杀的指定精怪数字是超过了六百只，光是奖励到的经验值就是近千万之多，瞬间就是又逼近了升级的边缘，再努力上一把就是能够升级了。

　　此外，随即奖励还是将他的青城剑诀上限层数再次提升了一层，已然是达到了二十五层之多。

　　“照着这个趋势，说不定累加下去，还真是有一天能将剑诀上限冲到了五六十层，那也未必是不可能。真到了那时，玩家之间的差距恐怕是还要更大，光是剑诀上边提升的属性带来的差别就不是轻易能弥补上来的了。”

　　叶荣看着自家的青城剑诀层数，略有得意，心中猜想着。

　　这个剑诀层数，在整个青城之中，所有玩家弟子里边应该是首屈一指了吧。按理来说，是没人能在这项上边还超过了自己的，就算是将所有奖励选项都是选了剑诀奖励也是没用。


第三百九十章 赝品天都明河

　　饱饱的睡了一觉，恢复了精力，神清气爽的登上了游戏。

　　登上大号之前，还是先上了太湖霸主看了眼婷子练级的如何，发现她是一切顺利，已经冲到了三十五级之后，将邮寄过来的龙龟蛋送给了她，才是换回了一剑枯荣。

　　随便寻了两拨精怪，剑光一指，尽数斩杀了之后总算是将等级再升了一级，冲到了七十九级。

　　叶荣这段时间，是将汲取经验值全都分配到了人物等级上边，才是能有这种速度的升级效率。否则就算是有天威星辰骨在，这种七八十级的等级，也不至于短短时间就连升两级。

　　看了眼升八十级所需的经验，以及眼前勉强出头百分之零点几的经验条，长叹了一声之后还是决定暂且收手，苦练冲级工作暂且告一段落先。

　　“都是过了那么久，无论是我自己，还是委托的几人都是没有回声。看来修复破损的九阶飞剑，还真不是现阶段能够完成的事情，那交易是该做一个了断决定了！”

　　他将逝者剑一晃，取在了手中，迎光打量着。

　　九阶飞剑是好，可如果这样拖延了下去，他所能发挥出来的作用也就是越来越小。

　　再这样下去，很有可能等到他是有机会获得完好九阶飞剑时候，这逝者剑依旧是保持了现有状态，破损没法发挥了作用。

　　这对于秉承了十鸟在林，不如一鸟在手的叶荣来说，是绝对不能忍受的事情。

　　何况，眼前又是有能够将逝者剑转化为立刻可用战力的机会，就这样错过实在太可惜了些。

　　除了自家宗门的力量，就连长腿御姐他都是拜托了，让她回妙真观中去询问了修复九阶飞剑的事宜，一样是得不到理想回应。

　　这天下之间，连青城、妙真观两家都是没法做到的事情，或许还有另外途径是能在这个时候修复了逝者剑，可绝对不是他所能达到的途径或是这中途需要付出的代价是他难以想象，有可能超出了他能承受的范围，得不偿丧。

　　片刻之后，就是有了决断，剑光一起，就是朝着青城方向飞了回去。

　　……

　　含秀峰，铸剑池。

　　叶荣登上此地，能够看到门口还是候着数名青城弟子，等着铸造飞剑。

　　这会儿炼剑师职业等级越来越高，想着由自家来炼制一口飞剑的玩家也是越来越多——

　　毕竟一口上好的高阶飞剑，其价格不是一般玩家能够承受，请炼剑师来铸造就是便宜了许多。

　　要是能够一次性成功，那更是赚大了，只需要几分之一的成本即可。

　　愿意搏一搏这成功率的玩家，还是不少，毕竟一次拿出百两黄金的材料费用和一次拿出千两黄金去购买成品飞剑，这支出感觉还是不一样的。

　　而且，最近是有高级炼剑师是有发现，就算没有了飞剑炼制配方，一样是能凭着自己的经验炼制出来飞剑的可能。

　　当然，这种几率同两块钱中千万大奖的几率没多少差别。

　　侥幸成功的那几口无炼制配方铸造出来的幸运飞剑，属性也是千奇百怪，同正常的同阶飞剑是没法相比，相差了很多。

　　而且，也是只有职业等级达到了一定要求的炼剑师才能实施此等撞大运的无炼制配方行为。

　　不过有宗门的玩家，还是可以通过消耗了宗门贡献值，自己收集齐全了需要的材料，炼制出来制式的宗门飞剑，这也算是宗门弟子的特有福利了。

　　缺点是属性和同阶飞剑相比，会是差了一截；

　　优点便是因为是宗门制式飞剑，本门弟子使用时候会有特别的加成。

　　这几名青城弟子，等候在此，显然就是为的炼制宗门制式飞剑了。

　　青城的几口制式飞剑，叶荣也是早就有过观察，共是有着七款，分别是五阶的两款，六阶的三款，七阶的两款。

　　更为高阶的，宗门制式飞剑当中就是没有，没那么容易途径得到的。

　　他身为天枢堂首席弟子，自然是不用像普通青城弟子那样，在铸剑池外边等候。在几个玩家的羡慕目光之中，直接进入了铸剑池中，去寻那铸剑童子了。

　　要是旁的玩家也是用这种方式冒然进入，没有得到了铸剑童子的同意，唯一的结局就是被直接扔了出来，狠狠的扔出去，起码得是滚出几十丈远。

　　对于铸剑池的构造，他是熟悉的很，不用有人领路也可。

　　一踏入其中，就是有一股热浪扑面而来，熏的他面皮都是有些发烫。

　　火炉边上，除了铸剑童子之外还是有另外一名青城弟子在，正是在炼制着一口飞剑当中。

　　“小子，你是想通了，愿意将破损飞剑交易给我了？”

　　铸剑童子蓦地转头过来，见到是叶荣跨入其中，脸上有惊喜之色一闪而过，着急追问道。

　　“交易可谈，不过我要先见到你那两口飞剑的属性再说。”

　　叶荣点了点头，虽然对方是将两口赝品天都明河夸到天上去了，但他仍是要亲眼目睹了才能相信。

　　否则要是属性一般，自己拿着九阶破损飞剑去换，岂不是亏了。

　　“好！好！好！走，我现在就带你去看！”

　　铸剑童子猛然上前走去，拉着他就是要去看那两口飞剑。

　　“童子，我这飞剑才是炼到了一半啊！”

　　火炉旁的那名青城弟子大叫了起来，火光映衬的他脸上惶急之色更为突出。

　　他在这儿炼制制式飞剑，若是没有了铸剑童子的照看，他本身又不是炼剑师的话，就是会有很大可能飞剑最终炼制失败，成为了一堆废品。

　　这对于已经是投入了极大心血和大把材料的此人来说，显然是无法接受的结果。

　　“一柄垃圾七阶飞剑，哪能同我的要事相比！荒唐！”

　　铸剑童子回头怒视了一眼，不再理会就是朝着外边跑去。

　　显然在铸剑童子心目当中，帮着青城弟子炼制飞剑不过是无关轻重的小事，就算违背了也没多少关系。

　　叶荣心中一动，这名童子果然不是普通人，否则光是铸剑童子的身份哪有胆子敢是如此行事，还不怕宗门规章惩罚到了身上来。

　　“童子，先是帮他将飞剑炼制完成了吧，我又不会离开，不在乎这么一时片刻的差距。”

　　“好罢，不过你小子可别跑了！”

　　铸剑童子听闻此言想了一想，才是回头继续看管着火炉，炼制其制式七阶飞剑来。

　　那名青城弟子长出了一口气，小跑了过来，作揖拜谢。

　　“多谢这位师兄了！否则我这口飞剑报销，不知道何年何月才是能够积攒起来本钱，再是来炼制上一口，这恩情我赵财神记下了！”

　　这个赵财神是个小胖子，身形宽度大概是有叶荣两倍了，此时还是心有余悸的说道。

　　铸剑童子就算是走了，导致他炼剑失败，赵财神也是没处说理去，难道还能叫NPC赔偿不成。

　　所以说叶荣的一句话，还真是救了他一次，挽回了这口制式七阶飞剑的命运。

　　“无妨，小事而已。”

　　叶荣打量了一眼这个赵财神，对方显然是并不认识自己，他也是没有见过胖子。

　　按理来说，能够炼制制式七阶飞剑的青城弟子，应该是等级不低，起码是天枢堂弟子才对，他不会是没有印象。

　　这样想来，这人又不是天枢堂弟子，又少在青城之中活动，应该就是属于那种重心并不在宗门之内，长期是在自己帮派驻地附近活动的玩家了。

　　叶荣出声帮忙，也并非是生怕得罪了对方，让他记恨在心。

　　不过是将心比心，如果是自己遭遇到了此种情况，努力多时的心血付诸流水，想来也是会非常伤心才是。自己既然能够帮上一点忙，又何必做了这个恶人，让人家的制式七阶飞剑能够好好的顺利出炉就是。

　　左右不过多等上十几分钟，也不是什么大不了的事情。

　　赵财神同他聊了几句，就是又跑回了火炉旁边，眼睛一眨不眨的瞪着火炉，生怕是错过了什么。

　　对于自家的制式七阶飞剑，显然是非常的重视，就怕出现了什么纰漏差错。

　　几分钟之后，就是听到一声剑鸣，有一口绯红飞剑从火炉之中跃出，旋转了一圈，才是落入了铸剑童子手中。往剑身上边一抹，原本还是在跳动不休的飞剑就是沉寂了下来，不再喧闹。

　　“拿去吧！”

　　铸剑童子随手一抛，就是急冲冲的拉着叶荣走人，心中记挂着逝者剑好久了。

　　若是一个普通青城弟子，铸剑童子还有可能用了其他手段还逼迫他一定是要执行这一交易。但叶荣是天枢堂首席，在青城之中地位不一般，那些手段自然是没法用了上去了。

　　“多谢这位兄弟了，今后定有回报！”

　　赵财神将制式七阶飞剑收在了怀中，欣喜异常，顺便发了一个好友申请出去。过了一会儿，等到好友申请通过之时，看到了对方姓名才是一愣。

　　“一剑枯荣……这不是那个青城首席的名字！”

　　……

　　“这便是我毕生的最高成就，仿制的天都、明河，你来看看！”

　　铸剑童子领着叶荣转了多几圈，往铸剑池深处走去，他还从来不晓得铸剑池里边有着那么多房间通道。

　　等进入了一间不知用什么金属矿物打造的房间之后，就觉着四周气温又是立刻恢复道儿正常，显然是外边热浪没法进入到了这房间中来。

　　房间之中胡乱堆放着众多的矿物材料，显然都是极为高阶的铸剑材料，就这样洒在了地上。

　　一间铁板挪移了开来，就是能够见到里边呈放了两口飞剑，或是说两道光芒，便是向往依旧的天都、明河双剑的赝品了。

　　“虽然属性上边同师叔祖的那两口飞剑不能相比，但外形上边却是一模一样，不会有丝毫的分差。”

　　铸剑童子显然是对自己的作品极为得意，伸手一指，便是有两道剑光弹了上来，落在叶荣的面前。

　　摆在前面的，是天都剑——天都剑光有如万千雷电攒聚，时时刻刻都在奔腾咆哮，无数电流雷芒聚成的剑身，竟然无一刻平静，让人感觉是置身于雷神国度之中；

　　稍后一些的，则是明河剑——明河剑光，则看似完全静止，有如被天仙扯下的一匹银河，深渊无匹，容纳无限，但是若运足目力仔细观瞧，却能看出这亿万星光聚成的剑身，内部有宇宙星宿一样，亦是流转不息，永不止歇，有如天体运行，日月升落，极动为极静，奥妙难言。

　　叶荣到了今天，才是第一次看到了青城之中至高无上的两口顶阶飞剑的外形。

　　“酷毙了！”

　　他心中瞬间就是下定了决心，只要这两口赝品飞剑不是属性差劲到了极点，就一定是要交易了过来。

　　如此拉风造型的两口飞剑，他还真是头一回见到，不愧是顶阶飞剑作为的模板，卖相上边就是不一样，和手上飞剑不是档次的。

　　就连逝者剑，在外形上边相比起来，还是不如这两口八阶赝品飞剑来着呢。

　　“我怎么是觉着就算逝者剑是完好无损，也没法同天都明河双剑相比呢？”

　　叶荣疑惑的问道，这个问题已经是压在了他的心中好久。

　　像逝者这种九阶飞剑，无疑是同紫郢、青索或是天都、明河这种飞剑相差的极远，可也是被划分在了九阶飞剑之中。那么真是同论坛上边玩家猜测的，九阶之上，其实还有另外的划分阶位？

　　“无知小子！区区逝者，哪里能同天都、明河小比！”

　　铸剑童子猛地跳了起来，像是受到了极大的侮辱一般，挥舞着手中的拳头。

　　“就算在十阶飞剑当中，天都、明河都是属于佼佼者，哪里需要自降身价来同九阶飞剑相比了！何况这逝者，在九阶飞剑里边，都是没法算作最为顶级的。”

　　果然是有十阶飞剑的存在！

　　铸剑童子这话一出，叶荣心中就是恍然大悟一般的哦了一声，心中豁然开朗。

　　无意之间，居然是从铸剑童子口中获得了这样一个巨大的秘密，估计在彼岸之中也是不会有太多人知晓，算是顶级秘闻了。

　　“十阶飞剑！我定是要到手，不能错过！”

　　之前一直是将九阶飞剑就当做了自己的最大目标，这会儿既然是知晓上边还有更强的飞剑，当然是要目标更改。

　　但从某种程度上来说，也可以算作是没法变化，反正都是标准的天都、明河双剑。

　　今天用赝品，明天就是要用正品！

　　叶荣按捺下来了心中的激动，上前看起了赝品天都、明河的属性来，细细观摩。

　　天都（赝品），八阶仙兵，仿十阶天都剑而制，攻击力1300-1450，飞行速度1400-1450，攻击速度1100-1280。要求使用等级八十五级，青城炼气诀二十层以上，青城剑诀二十层以上，可同明河（赝品）合璧，持续五息，杀伤力翻倍。

　　青城炼气诀层数上限+5，青城剑诀层数上限+5，所有青城剑诀威力增加百分之三十，附带天都神禁。

　　明河（赝品），八阶仙兵，仿十阶明河剑而制，攻击力1380-1480，飞行速度1450-1480，攻击速度1100-1280。要求使用等级八十六级，青城炼气诀二十层以上，青城剑诀二十层以上，可同天都（赝品）合璧，持续五息，杀伤力翻倍。

　　青城炼气诀层数上限+5，青城剑诀层数上限+5，所有青城剑诀威力增加百分之三十，附带明河神禁。

　　这一长串的飞剑属性，看到他眼花缭乱，差点是直接欢呼了起来。

　　此等飞剑属性，是大大出乎了他的预计，比设想的最佳情况还要来的好。

　　原本他是想，铸剑童子愿意拿来交易，这赝品飞剑属性应该是非常普通才对，甚至是有可能是残次品，比一般八阶飞剑要来的差。

　　谁能知道，这两口赝品天都明河比白鹦来的还要出众许多，并且是为青城弟子量身打造。

　　铸剑童子说这是他毕生最为得意的作品，此言还真是不虚，一点都没有夸张了。

　　“哼哼！俺真是太明智了！连着赝品的天都明河双剑都是要求了青城炼气诀、青城剑诀全都在二十层以上才行，那正品肯定是更高！我没有放弃了这本门的两项心法，是绝对正确的选择，若不是走的这条道路，就算修为再高，估计今后两位太上长老赐剑时候，也是根本没我的份！”

　　叶荣将两口飞剑握在手中，将逝者剑递了过去，郑重说道。

　　“交易成功！这逝者是童子你的了，这两口飞剑是我的了！”

　　他是紧紧的将这两口天都明河的赝品飞剑握住，生怕是从自己手中给飞走了。

　　若非是等级还不够，他真是想立刻就装备了上去，感受一番青城最强飞剑仿制品的风采，也算是自己夙愿达到一小步了。


第三百九十一章 强制性组织任务

　　左手天都，有万千奔腾咆哮的雷光电芒在指尖跳跃穿梭；

　　右手明河，有一匹银河落下，星光流转。

　　这对八阶飞剑握在手中，虽然这会儿还没法装备了上去，但已经是感受到了它的强大魅力。

　　“一个八十五级，一个八十六级……差的不远，凭着非想非非想剑匣，很快就是能顺利装备上身！”

　　这一非想非非想剑匣，在前期降低五级要求使用等级还是不大明显，但到了这个时候就是已经差距很大，等于是能让两口飞剑都提前了好一段日子使用——

　　对于天劫奖励之中不曾出现或是出现了没有选择天威星辰骨的顶级玩家来说，这五级的距离也起码是得需要花去接近一个月的时间，在没有特殊大型任务能够直接奖励等级提升的情况下。

　　但对叶荣来说，缩减百分之三十人物等级升级所需经验值之后，也是需要二十天时间左右。

　　这样一个时间差，对于他来说已经是差别极大，造成很多方面的改变。

　　有了这对赝品天都、明河双剑在手，他就有足够信心去挑战比自己高出五六十级的精怪去，也丝毫不会虚了。

　　天都神禁、明河神禁的具体属性还是未知，但就看对于青城炼气诀、青城剑诀上边的加成，就是足以让他表面上的实力增上许多。

　　两口飞剑相加起来，就是十层的青城炼气诀层数上限、十层的青城剑诀层数上限一道提升，本门剑诀威力增幅百分之六十。

　　光是这点，就是让他现在想着，已经口水直流了。

　　“哼哼！三十五层的青城剑诀，不晓得除了基本的属性加成以外，还会不会有其他额外的衍生道法出来，比方说是能让青玉寒光楼变得更为有用。”

　　这笔交易，是做的两边满意，铸剑童子接手了逝者剑之后亦是欢喜的很，摸着飞剑仔细端详打量。

　　“好好好！没想到在被我炼坏三口九阶飞剑之后，还能有机会在拥有一口九阶飞剑！就算是破损的，也是足够！凭我在这些年里的积累，吸取了此剑之中的经验，定是能够打造出来真正的九阶飞剑来！”

　　铸剑童子手中摩挲逝者剑，喃喃自语。

　　叶荣倒是从中听出了一些来，这位铸剑童子当年似乎是将宗门的三口九阶飞剑给炼制失败了，才是会受到了惩罚，沦落到今天这样的位置来。他这笔交易的意义，显然是为的要从破损的逝者剑中获取经验技术，以炼制出真正的九阶飞剑来。

　　如果换了一个交易对象，以破损的逝者剑来说，其价值怕是还很难换到这对赝品天都、明河来着。

　　不过他并没有多嘴的去好奇询问，一来这些游戏设计人员吃了饭没事做，将每个有点身份的NPC都是编了一套来历故事，全部都要弄清楚哪有这个精力；二来说不定自己询问，引发铸剑童子对于记忆之中的不快事件回忆，无端造成什么麻烦。

　　反正自己所需的飞剑到手，就已经是满意了，其余的旁枝末节就懒得关心了。

　　“没想到我这会儿的最主要任务，还是回到了提升人物等级上边。赝品天都、明河，还有九琉金灯，都是排队等着自己去装备使用，都是差了等级。”

　　想要在短时间之内快速升级，连着越过数级，单纯的埋头苦练显然是最慢的一种。

　　获得优渥的任务奖励以及进入祖师堂精修，才是更为明智的选择——

　　这两者当中，任务奖励为直接提升等级的，只能说是可遇而不可求。倒是祖师堂精修时间，他现下身上倒是不缺，凭着之前正道宗门联合大比时候的奖励积攒了不少。

　　叶荣出了铸剑池之后，正是在心中思量着该是如何行事时候，突如其来的一道提示却是打断了他的思路，眼下的一切事情都是得抛下了。

　　“青帝盟强制性组织任务开启，具体任务随即抽取中……强制性组织任务为辛酉级，任务类别为探索型，任务最大参与人数为三十人，任务时限二十四小时。”

　　“强制性组织任务失败条件为超过时限没有完成或是参与成员全部阵亡，任务失败扣除组织积分一万点，下次强制性组织任务将在一个星期之后到来。”

　　“此次辛酉级任务详情为，前往大雪山，在任务时限之内寻回牟尼珠。”

　　……

　　一条条的系统提示出现在他面前，密密麻麻，一时间都是来不及去查看。

　　心中一直担忧，青帝盟也是为之准备许久的强制性组织任务，这会儿终于是降临到了头上。

　　玉霜雪口中老是念叨着这个事情，却是一直不曾到来，都是要让人怀疑是否系统出错了。

　　“看这任务要求，应该不算太差的结果，起码不是超大型任务，一下就是出动上万规模成员的。”

　　叶荣心中暗道，眼下这个情况不算是最佳的，但起码不能算是最差了。

　　要是让青帝盟调集动员参与上万规模的任务当中，或是什么对于平均实力要求更高的强制性组织任务，应对起来显然是更为困难。

　　这会儿不过是选出三十名成员，要论顶级高手的数量，青帝盟肯定是不会算差，起码是要比它在世家榜中的排名高了一些。

　　叶荣加上长腿御姐这样的组合，除了几个世家榜前世的超级组织之外，其余组织还真是没法选拔了出来，根本是没法相比。

　　青帝盟差就是差在，中层普通高手的数量实在是不多，差了那些中上组织好多。

　　“回水晶宫去商量下再说，应该是盟内每个成员都是接到了提示，这会儿都在往帮派驻地赶才对。”

　　强制性组织任务只有二十四个小时的时限，不过离着正式开始还有好几个小时，显然是系统给他们的准备时间。

　　此等事件，让他这种本性慵懒的人都是马不停蹄的立刻赶了回去，不敢耽搁了片刻，实在是因为一旦失败，后果非常严重。

　　青帝盟到目前为止，经历了一次帮战胜利，大量的普通帮派任务增长着组织积分，到现在还是两万不足。要是一下扣除了一万组织积分，就是所剩不多，再遭遇了什么特殊情况或是二次强制性任务没有通过，当场惨遭解散也是有可能的。

　　彼岸之中，那么多正式组织里边，到今天为止已经是出现了两家强行遭到系统解散的组织了。

　　起因，都是没能通过了强制性组织任务而引起的。

　　这也是系统给予的一个考核，对于实力不够的正式组织进行淘汰，也是不让组织总数迅速膨胀到了一个惊人的地步。

　　至于通过了这种强制性的考核，也是会有奖励，不过奖励内容千奇百怪，每家组织都是不一样，没法作为了依据参考。反正都是对于组织发展，有着极大用处的奖励就是了。

　　……

　　回到水晶宫中，果然是主要成员大半都是在议事大厅之中了。

　　“一剑，我那三口飞剑已经是顺利解封了！”

　　等到叶荣坐下，风轻云淡说道，脸上还是洋溢着淡淡的喜色。对于缺少飞剑法宝的他来说，这成套三口飞剑，可以说是在某种程度上大大弥补了他的缺憾，增进了其实力。

　　“不错啊，老风！”

　　“一剑，你怎么这回跑出去一趟，天榜名次不进反而是跌了几位？”

　　“是吗？正常，最近没什么有分量的战斗，被人挤下来也有可能。”

　　玉霜雪摆出一副冷面寒霜的脸色在发问，叶荣这个第一核心分子整天野在外边，盟内事情还多亏了她长袖善舞，处理的非常妥当。

　　他此刻也是庆幸，当然亏得将玉霜雪容纳进了青帝盟中，否则这么一大摊子事情全都压在自己身上，整日忙些这等事情就是足够了，哪能有像现在这么悠闲，有时间还能去外海跑上一趟。

　　玉霜雪不知道之前是做的什么工作，但明显能够看出来在管理上边很有一套，加上本身是一位大美女，管理起来遇到的麻烦也是相应少了许多。

　　她全身心的扑在了青帝盟上边，热情简直是要比叶荣这个第一核心分子还要高出了许多，私底下透露出来的想法也是要将青帝盟打造成彼岸中屈指可数的大型组织。

　　如此努力，除了金钱上边的收益以外，似乎还是抱着要证明什么的念头。

　　“这可不行，一剑你已经是我们青帝盟的招牌了！要是你天榜排名低了，我们的发展也是会相应的受到阻碍，最近这段时间非青城弟子加入组织的玩家明显的是少了许多，快速下降了！”

　　“好好好！玉大美女的指示，我接下去时间争取是将天榜排名再冲高一点。”

　　叶荣无可奈何做举手投降状，在正道宗门联合大比之后自己的天榜排名升到了最高点之后，最近这段时间又是没有耀眼战绩，旧雨楼自然是将自己的排名降低了一些。

　　这个榜单，对于时效性的战绩所占比例极大，他的优势又没有像逆水寒那些人一样，可以占据前边位次不受影响。


第三百九十二章 竞选副殿，大雪山

　　等到长腿御姐到来，一行人也是已经将这个参与名单基本都是订了出来。

　　此次强制性组织任务，青帝盟四位核心分子俱是加入，一个不缺。

　　玉霜雪虽然平日里都是坐镇后方，处理后勤事务，但实际上当初最为早安少女组的大姐，也是实力上边有着非常不俗的地方，才是能够技压群芳，在首次宗门小比里边就有出色的成绩。

　　若非是当时碰上了叶荣，还是有很大可能再进一步的。

　　这次是要有三十名成员参与，玉霜雪自然也是被选了进来，能够多增添一分实力也是好的。

　　这次任务地点是在大雪山，位于滇西方向，离着水晶宫虽说不是天涯两端，但也有数万里之遥。要是让玩家自行想方法前往，光是在路上边花去的时间，就是要超过任务时限了，根本没可能完成。

　　故而，系统还是不会那样不近人情，给出了解决的方法——

　　有三十张特殊的传送灵符，是能让参与这次任务的玩家当下就是被传送到了大雪山下，免去了路途上边的时间。

　　“居然是表明了仅限此次任务当中使用，超出了时限就是没用。不然我还真想贪污两张下来，今后前往这大雪山就是方便多了，瞬息可至。”

　　叶荣望着手中传送灵符，不无遗憾的喃喃说道。

　　传送灵符撕开，一圈圈白光闪过，三十名玩家就是消失在了帮派驻地之中，来到了大雪山下。

　　“这大雪山上，可也是有着不少大佬隐居，如那天蒙禅师、智公禅师等等。听说是有玩家曾在大雪山中远远望到有僧人开坛讲法情景，但赶到面前时候，就又是消失不见，怎么都寻不到人影踪迹了。”

　　他仰头望了一眼巍峨绵绵的白皑大雪山，一眼望了过去，只觉着整个天际都是变得雪白，其他颜色全都是消失，不复存在。

　　“居然是要寻找什么牟尼珠，害得我们前边所有准备都是泡汤，起不到作用了。”

　　玉霜雪略微失望的说道，青帝盟为了这个强制性组织任务可以说是准备良久，只是根本没有考虑到了探寻类方面的任务。

　　不过好在一行人中虽然没有拥有可以直接推算宝物下落的道法，但却并不意味着对于牟尼珠毫无办法，只能是看天吃饭，大海捞针了。

　　长腿御姐从她师姐姜雪君那里求来了三片龟壳，却是能够借助这种道具来占卜问卦，得到一个自己所需要的答案。

　　看她此刻是吩咐起了几个成员摆开了各种材料，将一片龟壳放上了祭坛，以真火灼烧当中。

　　这种珍贵的消耗性道具，可以让人就算是不曾修习了推衍类道法，一样是能得到同样的效果。

　　只不过施法代价太过贵重，光是这么一片龟壳价值就是不啻一柄七阶飞剑，长腿御姐也是好不容易才从她大师姐那里求得的，还是因为两人的好感度已经上升到了相当高的关系才是能行。

　　龟壳祭天，得出结论，却是需要一段时间，看着龟壳在真火之下慢慢的被烧成灰烬。

　　“一剑，我师父是有意推荐我成为长春殿副殿主一职，在长老会上你能否帮我进言说上几句话？”

　　“长春殿副殿主？”

　　叶荣一惊，没想到这会儿越来越多的宗门职位是开始向玩家开放，连玉霜雪都是有了这个机会。他作为首席弟子，却是一直没能知道，这会儿才是收到风声。

　　他知道玉霜雪的师父就是虞南绮来着，看来就是最近发生的事情。

　　他通过自己首席弟子的权限一查，就是能够看到长春殿副殿主位置的介绍，同龙无双的那儿玄武殿副殿主一般，地位相同，不过是分管的方面不一样罢了。

　　玄武殿是收纳宗门宝物，起到一个储存仓库的作用；

　　长春殿却是炼制丹药，以及研发新型灵丹。

　　不过也是能够看出，这会儿开发的职位都仅仅是副殿主而已，并不具备真正的权力。

　　只有是殿主一职，才是真正算作青城当中的高层，有了被高级NPC特殊对待的资格，副殿主仍然就是备选干部的意思。

　　“同你一块儿竞争长春殿副殿主的还有谁来着？”

　　“曼珠绿儿跟红尘白发，他们两个的师父也是提出推荐，名额已经上报了宗门长老会。应该是过不了多久，长老会就会来询问你的意见，毕竟你可是青城弟子当中的第一人，说的话能起到很多作用。”

　　“哦。”

　　叶荣眉头一簇，微微点了点头，表示自己知道了。

　　红尘白发自然是被他第一时间忽略了过去，但曼珠绿儿也是在这个候选者名单当中，就是有些麻烦了。

　　绿儿同自己的关系，虽然以前那样密切了，但还是能算朋友，前几天刚是有过联系来着。但从青帝盟的利益来看，自然还是选玉霜雪更好，毕竟盟内能多出一个宗门内的高层，也是一件极大的好事。

　　这个选择题，究竟是该怎样做好呢……

　　他正在那里左右为难，不晓得该是怎么选择更好的时候，就是见到前面爆出了一股白烟，龟壳占卜已经是结束。

　　“好，这事我知道了。”

　　叶荣是正好找到了一个契机，连忙挤了上去，聆听长腿御姐占卜的结果去了。

　　大雪山连绵跨度是青城山的数倍之多，如果是没有得到确切的位置，想要在二十四个小时之内寻到，根本是没有可能的事情。

　　如果抽到这个任务的组织，碰巧是寻不到一个拥有此类推衍道法的成员出来，除了自认倒霉之外，也是没有其他办法。

　　在长腿御姐手腕上边，那股白烟就是环绕不去，时刻指出了一个方向，好让众人知晓哪里才是正确道路，不会迷失了方向。

　　“靠！在大雪山上边赶路还真是困难，要是一个不小心说不定连怪物的毛都没碰上，就给直接埋葬在雪海里边，怎么死的都是不知道！”

　　哼哼哈哈四处张望道，所御剑光也是有些摇摇摆摆，看起来很不稳定的样子。

　　大雪山空中，席卷过的强风、恶劣气候，比在正常情况下的御剑飞行是要艰难了一倍以上，所要耗费的真气值也是特别的多。

　　差劲一些的玩家，甚至是有可能在这种环境当中都是没法御剑飞行了起来，飞上数十丈直接是一头载了下去的情况都有。

　　眼前飞扬的雪粒，每颗都是都是龙眼大小，不仅是严重的遮挡了视线，甚至是需要开启了防御法宝来护住周身，免得被这雪粒给砸死了。

　　“你这乌鸦嘴，最好别给你说中了！”

　　啄米小鸡则是干脆坐在了一艘云舟模样的法宝里边，厚厚的云层是将他两旁都遮挡了起来，十分的舒适便利，羡煞了周围不少成员。

　　“梦蝶，你这法宝什么时候升级九阶？”

　　叶荣伸手弹了弹长腿御姐身旁的一圈五彩烟光，比之自己的护身绿云也是丝毫不差，显然同玄牝珠一样，亦是八阶的防御法宝。

　　这太乙五烟罗和玄牝珠一样，都是纯粹的防御性法宝，防御强度上边十分惊人。

　　专精于一项，不像百毒寒光障或是九琉金灯，又有进攻上边的用处，防御力自然是牛叉的可以。

　　而且从名声上边来说，太乙五烟罗也是要比玄牝珠高出一些，或是说获得难度更大一点——

　　最起码，苗疆那几家宗门的主要弟子，只要是凑齐了材料，都能去接下这个炼制玄牝珠的任务，并不算太过困难。倒是第二元神的形成，难住了部分的玩家，但就算如此玄牝珠不能说是满天飞，但也不算是凤毛麟角的法宝了。

　　倒是太乙五烟罗，除了长腿御姐手中的这一件之外，他还真是没有在其他地方看过。

　　据说五台弟子里边，成功炼制了太乙五烟罗的也是那么区区两三人，困难程度可见一斑。

　　太乙五烟罗若是真升到了九阶法宝，防御强度不说彼岸第一，但起码是在那些上古奇珍不曾出现以前，也是能稳稳居于全部防御法宝的前三里边了。

　　“升级八阶倒还是容易，九阶哪里是那么简单。”

　　长腿御姐轻轻摇了摇头，两道蛾眉稍微像中间靠了一下，这种犯难的模样配合上她冰冷冷的神情，凡是更惹人怜惜。

　　“材料妙真观中倒是都能寻得，只要肯花功夫下去总能到手，就是炼制的成功率不能保证。”

　　“这太乙五烟罗也是师父从混元祖师手中夺来的，又非她原创，就算是她老人家亲自出手都不能保证了百分百的成功率，总是有些麻烦在。而那件原版的太乙五烟罗，又是被师父她赠予峨眉了。”

　　“要不我也炼制了一颗玄牝珠给你？反正我有百毒真经在手，这一路升到九阶都是不成问题。”

　　叶荣关切问道，若是太乙五烟罗升级九阶无望，玄牝珠倒也不是一个太坏的选择。

　　长腿御姐在妙真观中虽然是肯定不会缺了普通宝物，但到了九阶这个层次，也并非是随手就能获取，没那么简单了。


第三百九十三章 冰系精怪，雪山怪人

　　叶荣真的是要感谢那位百蛮山的大师兄，若非是那人慷慨了掉了一部百毒真经出来，自己还真是会缺了不少的法宝。

　　完整的一部百毒真经，其价值或许在当时还没显现出来，但这会儿那位百蛮山大师兄回想起来肯定已是后悔不已。

　　等于是他也要同那些普通的百蛮山弟子一样，完成了宗门任务之后才能有选择的去炼制百毒七宝。

　　原本修习了百毒真经，想要炼制哪样都是没了限制，只要是自己去凑足材料就行了，差距甚大。

　　“不用了，师父说了，等到紫云宫开启那刻会派师姐和我一道前往。毕竟我们也是水母一脉，不能让好处全被峨眉占去了，自己却得不到多少。”

　　“也好，玄牝珠毕竟是魔门法宝，就算炼制到了九阶还要想法子去除了上边的魔性，平白多了一道手续，否则使用起来都是不方便。”

　　既然长腿御姐是有着自己的打算，叶荣也就不用着急了，紫云宫中金庭玉柱上所藏宝物，每一件都是不凡。到时候只要能从那些个NPC手上挂下来一点，就是足够了，一点都是不用担心。

　　“到了！”

　　飞出数百里之后，长腿御姐突然是喊了一声，她手腕上边的白烟已经是变得分外活泼，不停的变化出种种形象出来，像是一条小小的云龙。

　　“就在这里了？大家分头寻找，不要离得太远了，有发现立刻呼叫！”

　　叶荣吩咐下去，三十人都是降落到了下去，慢慢的搜寻了过来。

　　大雪山上边，散布的怪物都是冰系精怪，刚才这一路上来就是已经见到了许多。这会儿一落下，就是有上百只精怪立刻主动迎了上来，手中的雪球狠命砸来，每块都是有磨盘大小。

　　剑光一刺，正中一颗雪球中心，就是将这团雪球给直接镇散。

　　“我靠！这冰系精怪真是狡猾程度已经不下人类，居然还会在雪球当中包裹着威力诡异的冰系神雷，叫人防不胜防。如果你仅仅是将这雪球当中寻常雪球来对付，疏忽大意的话，怕是会吃了大亏！”

　　叶荣好在是反应及时，数团少阳神雷洒出，才是同这暗藏着的冰系神雷双双拼成了气团。

　　虽然就算是真被冰系神雷轰到了身上也不会是有什么大碍，但对于他来说也是大大的丢脸了。

　　“我就说，这种等级的冰系精怪，怎么可能是会像低级精怪一样只有扔扔雪球的本事！”

　　眼前的上百只冰系精怪，都是属于同一族群，名为冰吼的，长得十分抽象离奇。但等级却是不低，整整八十级，对于青帝盟的这些成员来说算是相当难对付的对手了。

　　加上这种数量相加起来，上百团雪球胡乱砸来，他就是看到有几名成员狼狈中招，差点就是惨遭不幸。好在有周遭成员相救，才是能够幸免于难，险险的救了回来。

　　长腿御姐扬手一洒，就是有层层剑气落下，如同莲花一样将自己给包裹了起来。

　　然后便是芊芊玉指一点，被她所指向的冰吼，下一刻就是被无数剑气给席卷过，身子被割成一块块的碎片，噼里啪啦的有冰晶碎片落在了地上。

　　这冰吼死去之后，尸体居然是化作了一种冰晶，质地极为的坚硬。

　　除了她以外，在经过最初的慌乱之后，其余成员也是慢慢站稳了脚跟，联手起来抵御住了冰吼的进攻。

　　特别是玉霜雪，让叶荣是大吃了一惊，没想到她居然还藏有这样的可怕道法——

　　趁着前边人帮她争取出来了时间，处在一个相对安全的位置，她居然是掐指念咒，身上道袍点点珠光亮起，冲上了云霄。

　　将方圆数十里之内的雪地，都是染成了珠光之色，天地变颜。

　　然后口中发出了一声清啸，就是有一股强劲的气流卷过，在她面前一个方向位置上，近十头冰吼都是第一时间给冲上了天，直接给撕裂成了碎片。

　　当然，杀敌数目最为耀眼的自然还是叶荣自己，其他人都是只有靠着强大道法突然爆发一下而已，只要是他同长腿御姐，才能造成持续而快速的伤害。

　　而论稳定输出频率，他又是要比长腿御姐高出了一筹，飞剑的杀伤力虽然不会像某些法宝那样惊天动地，却也不会有上下的猛烈波动。

　　叶荣左一剑，右一剑的砍着，架起剑光四下游走，一个人就是吸引了近半的冰吼跟在了身后。

　　等到觉着这个数量已经是差不多，基本到了自己能够承受的极限，才是停下了这种举动。再多数量的冰吼，就不是他轰杀精怪，而是准备自虐感受被雪球活埋的快感了。

　　剑光回转，杀了这些个冰吼一个措手不及，冲进他们堆中就是狠命挥砍。

　　这些冰吼虽然等级不错，但对于见惯了大风大浪的叶荣来说，也并没有实质性的威胁，不过是数量多了一些。

　　“俺还是加快点动作的好，谁晓得这些冰吼会不会还有呼朋唤友的手段。要是打到快要结束，给我一声吆喝，再是来了两群精怪出来，这可要打到什么时候才能结束！”

　　想到从这大雪山中源源不绝钻出的冰系精怪，朝自己一行人涌来的景象，他打了一个寒颤就是剑光之中力道又是加重了几分，冰吼倒下的速度变得更快。

　　半个小时之后，场中冰吼总算是一只不剩，也没有来上一出他所预想的呼唤小弟的情景，顺利结束。

　　清点了一下战场，青帝盟三十名成员只是少了一人，是开头时候不幸遭到了最多冰吼围攻的一名玩家，措手不及就是化成白光回去重生了。

　　等到大家聚成一团之后，就是再没损伤了。

　　“大雪山上边的精怪真是热情，大家小心点，见到有什么精怪也别去主动招惹了。”

　　经过次遭，大家也是警觉了许多，不会再是小觑这些冰系精怪了。

　　冰吼看来也是一种极为吝啬的精怪，这么多数量也是仅仅爆出了一堆服饰类装备出来，品阶也自然是高不到哪儿去。

　　什么飞剑法宝，那是一件都没有，看来是运气不好碰到了穷苦精怪。

　　彼岸之中，有着一部分的精怪就是爆率极低，或是爆出的装备要比同等级精怪差上许多，对于这些精怪玩家往往都是避之三舍，最是刷怪碰上这种怪物。

　　千辛万苦的刷怪，费了老大的功夫才是解决，最终的收获却是寥寥无几，甚至干脆就是什么都不爆。

　　叶荣将这些服饰类装备全都是递给了长腿御姐，她的天诏明照术是同自己的六戊神照术配套，不过是能鉴定服饰类装备。

　　相比之下，天诏明照术可是要比六戊神照术升级容易了许多，主要是前边低级时候每日能够鉴定的装备次数要多出许多。

　　现在，长腿御姐已经是能够鉴定所有九品以及九品以下的服饰类装备了。

　　一通鉴定下来，自然是全部鉴定了出来，这堆服饰类装备的属性都是呈现在了眼前。

　　“这对九品耳环还是不错，如果谁是主修冰系道法，应该是能用上。另外嘛，也都是些普通货色，不值得一提。”

　　服饰类装备同飞剑法宝的差异，是越来越大，当然也是跟没有真正高品的服饰类装备出现的缘故。

　　到了现下，这些九品的服饰类装备都是已经没法入叶荣眼中，也懒得花费精力在这上边，去特意收集采购什么的。

　　……

　　仗着自己有荧光之瞳，叶荣想了一想，还是御剑飞上了低空，开始着巡视。

　　任务目标牟尼珠只知道是一颗宝珠来着，具体长得什么样子就是没人能够知道了。不过一旦任务目标是出现在了自己三丈以内，系统就是会有提示，不至于一点提醒都没有。

　　才是刚刚飞了一段，就听到上边传来了一声呼叫，连忙剑光落下。

　　“老大，我发现了一个雪洞，牟尼珠会不会是藏在了里边？”

　　小马识途面前是有着一个很不起眼的雪洞，因为是被厚厚的积雪给覆盖住了。他正好是经过时候飞剑一捅，出现了一个空洞，才是发现了端倪。

　　“我进去看看！”

　　叶荣转了一圈，没发现什么奇特地方，决定是亲自进去看看。

　　以他实力，就算是碰到什么变故，也能应付的过来，不至于一去不复返来着。

　　但还没等到他进入雪洞之中，就是听到了一声惊呼从里边传来，并且是越来越近，还带着一股寒风。

　　几人是连忙后退了几步，生怕从里边冲出了什么可怕精怪来，伤到了自己。

　　一名近乎全身赤裸，只有在腰上裹了一块毛皮的怪人冲了出来，行动之间如同猿类，奔跑速度如同一道惊雷闪电。

　　同时，这几名青帝盟成员都是收到了系统提示——

　　“牟尼珠出现在方圆三丈以内，牟尼珠出现在方圆三丈以内……”

　　视线落在了这名怪人胸前，正是有一根手工搓成的粗麻挂了一颗拳头大小的珠子在上边，色如椰奶，浑然无暇。


第三百九十四章 操作最好的NPC

　　“#%￥……%&……”

　　怪人面色黝黑，五官也是有些不似人类修士，口中嘟囔的话语更是没有一人能够听懂。

　　“牟尼珠就在他身上！”

　　叶荣心中一动，安定下来了许多，就怕是牟尼珠一直是不能出现。这会儿既然是展露出来了行迹，不管这名怪人有多强大，都是有可能战胜它到手了牟尼珠。

　　又是一通怪叫，虽然听不懂其中含义，但能够看的出来应该是让几人离开的意思。

　　雪山怪人，珍稀级，一百零五级，七指神魔弟子。

　　望气术看去，就是得到了这名雪山怪人的资料，心中衡量了一番还是决定采取强硬手段。

　　一来是这个等级，自己并非是战胜无望，二来这个怪人根本是语言不通，就算想要采用了怀柔手段，也是没法做到沟通，将它身上的牟尼珠给骗了过来。

　　但一交手上去，他心中就是一凛，发觉了不对的地方。

　　这个怪人身法奇快，诡谲异常也就不说了，超过了三千的速度他虽然没法胜过，但也不会被落下许多，能够跟上。

　　但什么宝物都没动用，就是凭着双手当中化出了两道黑煞之气，同他战的激烈就是情况不对了。

　　“按理来说，就算比我高了三十级的NPC也没可能在操作上边赢过了我。这同NPC的等级关系不大，同它的阶位影响的更大，难道珍稀级和珍稀级之间的相差有这么多的不成？还是游戏设计人员特别设置适合战斗的NPC，其他方面差劲，就是在战斗上边有着突出的反应？”

　　叶荣的剑光轰击了过去，居然就是被这雪山怪人手中的两道黑煞之气，化成两道柔软黑气，转来转去的，不知不觉的就是将猛烈剑光给消融了下去。

　　不论是他换了几种进攻剑路，其余手段也是尽出，都是没能突破了这两道黑煞之气。

　　其他技能，到了黑煞之气面前表现的更为不堪，基本都是轻描淡写的被化解开来。

　　这份表现出来的操作手段，已经是不在他之下，他所见过的所有玩家里边都是只有屈指几人可以相比。

　　“不可能是渡过了天劫，NPC的长进就有这么可怕！问题定是出在了它那个七指神魔弟子的身份上边，才是让系统给它安排了这么变态的操作程序！”

　　叶荣越打越是心惊，自己各种手段齐出，手中飞剑的操作也是到了一个极限，眼前占据仍然是一点突破都没。倒是雪山怪人，似乎是之前还有一些不适应，这会儿居然是手中黑煞之气操纵的更为圆润自如，一点滞涩都是不见了。

　　他心中叫苦不堪，碰上了这种难缠的对手，只能是怪运气不好了。

　　想想也是，这强制性组织任务要求的目标哪有可能这么轻松的落入了自己手中，什么考验都是没有。

　　就在他进退两难时候，空中却是又插入了两道剑光，将黑煞之气的部分注意力给分担了过去，才是让他舒了口气，转头看去，果然是长腿御姐到了，青帝盟中也是只有她，能在这种时候有能力插手进来。

　　其他成员实力不济，冒然插手进来也根本起不到任何作用，说不定还会起到反效果。

　　长腿御姐的实力虽然不凡，但在操作上边却是没有什么惊人之处，只能算是尚可而已。所以在这种局势下边，所能发挥出来的作用还是远远没能到达了她应有的实力。

　　雪山怪人仅仅是将黑煞之气分出了三成来对付长腿御姐，就是让她有些手忙脚乱，应付不过来的趋势。

　　好在她飞剑阶位不低，加上身上太乙五烟罗防御强度惊人，才是没有受伤。

　　“帮我撑上片刻，等我发动道法！”

　　“好！”

　　叶荣剑光一缩，放弃了全部攻势退了回来，护在身边时候，就是凝神催动道法。

　　冲虚真经当中有一附加道法，绕指柔剑芒，可以无视等级差距束缚对方一定时间，只是需要较长的发动时间，所以能够应用到的范围极小。

　　这会儿处处受难，却是想到了这一道法可以用上，才是当即催动。

　　也是有长腿御姐可以帮忙支撑，他才是敢于发动，否则在之前情形下冒然催动这一绕指柔剑芒，还没催动成功就是自己先挂了。

　　……

　　见到眼前攻势蓦地少了大半，雪山怪人在愣了一下之后，就是手中黑煞之气化作无数分支，迅猛的反击了回去。作为在战斗上边拥有最高级别智慧反应的NPC，它在战斗应对上边绝对也是不会比玩家差了，反应速度极快。

　　长腿御姐当即就是感受到了比之前强大数倍的压力涌来，手中剑光狂抖，立刻就是有了支撑不住的感觉，像是要崩溃的样子。

　　没有了叶荣帮忙分担，她才是知道这名雪山怪人的攻击是有多么恐怖，也对叶荣的实力有了一个明白的了解。

　　“原来一剑真实实力已经是那么强大了，在我来之前居然是能一人挡在雪山怪人前边这么久！”

　　黑煞之气无孔不入，当即就是绕过了她手中剑光，轰到了身上。

　　五彩烟光疯狂颤抖，竟是发出了一声声哀鸣，防御值直线下降，这一强大防御至宝都是在这种情况下支撑不了多久。

　　长腿御姐一咬嘴唇，像是下定了一个决心，手中的五口飞剑就是并在了一起。

　　剑光合拢，就连飞剑本身都是像扭曲的钢筋一般，麻花一样的卷在了一起，瞬间爆发出来的光芒却是将黑煞之气都是压了过去。

　　这种手段，等同于是将这五口成套但没有合璧功效的飞剑强行的合璧到了一起。

　　虽然只有一瞬，但所爆发出来的杀伤力却是跟真实合璧差不了多少，只是付出了代价就是这五口飞剑在这一瞬之后统统的变作了废铁，化为废物。

　　五口飞剑强行合璧，将黑煞之气都是冲散了大半，让雪山怪人连连后退。

　　当然，剑芒散去黑煞之气又是马上卷土重来，而长腿御姐却是没有再来这样一次的本事了。

　　不过叶荣的道法也是终于催动完毕，指尖有一道莫名晦涩剑芒冲出，咻的一下冲入了雪山怪人的体内，就连它手中无所不能的黑煞之气都没能反应了过来。

　　系统提示：绕指柔剑芒催动成功，于对方造成束缚效果，持续两秒。

　　绕指柔剑芒束缚时间，是从零点五秒到三秒不定，这次能够持续两秒也已经算是不错的结果了。

　　虽然是看着仅有短短两秒的时间，但对于他们二人来说已经是足够——

　　一个被束缚住、没有任何反抗之力的NPC，就算等级再高上几十级，在这两个人面前都是难说能保住了性命。毕竟NPC的气血不可能是像同级精怪那样，是一个天文数字，身上又没有强大防御法宝护身。

　　叶荣第一时间先是唤出了八翼龙马，令它展开最为猛烈攻击，再是星月双剑合璧轰了过去。同时心中还不无遗憾的想着，可惜还没能装备了赝品天都明河上去，否则双剑合璧的就不是这两口飞剑了。

　　而长腿御姐同他配合了那么久，自然是心有灵犀、默契十足，不用多说。

　　第一时间就是发动了乾天太乙无音神雷，下一刻又是两只金掌轰出，将雪山怪人打的狂喷鲜血。

　　如此多道连环攻击上去，雪山怪人就算是渡过一次天劫的NPC，照样是呜呼哀哉，丧命于此。

　　“杀死雪山怪人，七指神魔对你好感度下降两百点。”

　　“杀死雪山怪人，七指神魔对你好感度下降两百点。”

　　叶荣同长腿御姐都是同一时间收到了这一提示，在雪山怪人缓缓倒下的那一刻。

　　两人对视了一眼，心中都是感到了有些不妙，这雪山怪人都是如此强大了，它的师父又该是怎样？

　　听这名字，应该就是一方巨擘级别的，很有可能是那种两百级的超级大佬。

　　他还是头一次发生了这种，斩杀了NPC产生连带反应，使得其他人也好感度下降的例子。

　　这说明，这位雪山怪人在七指神魔心目当中是非常重要的一名弟子才对。

　　只能希望，不会运气那么倒霉，在短时间碰上这位七指神魔了。

　　“他喵个的功夫熊猫！这回亏大了，雪山怪人居然还是连根毛都没爆！”

　　叶荣上前捡回了牟尼珠，确定是雪山怪人死后的确是空无一物，比之前的冰吼还要夸张。

　　按理这个等级的精怪和NPC，死后怎么也得多多少少意思一下，玩家拼死拼活的居然半点收获都没，可是很打击积极性的。

　　不管是不是大雪山精怪的特性，他已经是决定了，以后没有特殊情况，绝不来这个破地方刷怪了。

　　而那颗牟尼珠上边，也就是写着奇物两字，其余什么介绍都是没有。

　　“回帮派驻地！”

　　叶荣一声令下，青帝盟成员就是纷纷使用了传送符，离开了这大雪山。

　　来时系统有特殊待遇，回去就得自己想办法了，好在有传送符可用。


第三百九十五章 任务之后的奖励

　　回到帮派驻地之中，才是能够交付任务，在参天玉碑之前证明了强制性组织任务已经完成。

　　“辛酉级强制性组织任务完成，青帝盟组织积分提升五千点，变为二级组织，可以容纳最大成员上限变为一万五千人，奖励矿坑两座。”

　　叶荣作为组织第一核心分子，在交付了任务牟尼珠消失之后，就是得到了如上的提示。

　　“哇！我们盟升级了啊！”

　　“那不是又能招收新人进来了？”

　　“笨啊，还有那么多外围成员在排队了，这五千个名额光是给他们都不够呢！”

　　所有青帝盟成员都是得到了系统提示，帮派频道当中顿时是响起了阵阵喧闹讨论之声，热闹非常。

　　叶荣也是面露消融，没想到这个强制性组织任务还是会有这么多奖励。

　　组织积分五千点这不提，反正就算是不奖励，青帝盟一样是能通过其他帮派任务得到，不过是省了他们一点时间罢了。

　　青帝盟变作二级组织，容纳成员上限变作一万五千人，这才是他真正惊讶的地方。

　　没想到通过了强制性组织任务，还会有这种好处，他之前还以为所谓的奖励不过是意思一下而已。

　　虽然同那些大型组织相比，一万五千人的成员上限并不算什么，蜀山剑盟都是有正式成员五万人了。可对于青帝盟来说，就是一很大进步，至少是可以吸纳进来一批新鲜血液进来。

　　那些依附青帝盟的外围帮派，若是长久看不到进入青帝盟中的希望，渐渐的信心也是会弱了下去。

　　这次一下子是多出了五千个名额，就是能够选出一些实力较强，向心力较好的玩家进来，让青帝盟实力再是进步一层。

　　“不过那两座矿坑是什么东西？”

　　叶荣在那嘀咕着，就是有人传音过来了。

　　“一剑，快是到水晶宫外边来！”

　　“哦，马上来。”

　　玉霜雪的语气非常急促，完全是失去了平日里的从容淡定，让他也有些好奇是发生了什么事情。

　　……

　　“你看，系统奖励的两座矿坑！”

　　玉霜雪见到叶荣出来，兴奋的伸手一指，高声说道。

　　水晶宫一边，沱江岸上原本是平坦土地和稀疏森林，这会儿却是多出了两座各是占地上百亩的矿坑，从空中望下去灰不溜秋的。

　　剑光落下，已经是有不少青帝盟成员在矿坑之中了，好奇的四处张望着。

　　“没想到系统是会奖励了矿坑给我们，以后我们盟里的炼剑师、炼宝视就不会缺了矿石材料了，两座矿坑每天能够开采出来的矿石材料都能打造炼制上百件的飞剑法宝了。”

　　玉霜雪跟在他后面下来，矿坑之中随处都是可见裸露的矿石，当然是品质不会很高。

　　但在矿坑深处，还是会有高阶的矿石材料，就是能够用来炼制高阶的飞剑法宝了。

　　叶荣查看了一番，才是晓得，这矿坑是每天会定额刷新出一定分量的矿石材料，每个阶位的都是固定若干，矿石种类都是随即生成。

　　而每隔一段时间，更是会产出一块九阶的矿石材料出来，这两座矿坑的出产相隔时间为七天。

　　有了这两座矿坑，青帝盟就等于是有了稳固的矿石材料来源，不用再为这方面的材料发愁，还要花费资金去专门收购或是让成员去搜寻。

　　而凭此，也是能够吸引到了不少高级炼剑师、炼宝师的加入，这也是一个很大的吸引点。

　　毕竟能够拥有矿坑的组织，在整个彼岸之中都是不多，连蜀山剑盟都是没有——

　　这不是强力强大就能获得，更多的还是要看自己运气和机缘，是看系统大神是否垂青了你。

　　在之前，他听到了消息来看，传出拥有矿坑的也是一家规模中等组织，反而是大型组织当中一家都是没有能够拥有。

　　能有稳定的矿石材料来源，对于一名炼剑师或是炼宝师来说，简直是无上的诱惑。

　　稳定且大量，就是意味着他能够源源不断的炼制同一种飞剑法宝，职业经验提升的自然也就会更快。

　　“安排了专人每天来开采矿石材料，不允许谁都是能够进入矿坑当中。另外，再是在矿坑入口加强守卫，免得被人破坏或是偷窃了。”

　　“放心，这些交给我来做。”

　　玉霜雪点了点头，已经是开始有条不紊的下达了命令，让那些看热闹好奇的成员退出了矿坑。

　　叶荣围绕着矿坑转了好几圈，毕竟是首次见到了新生事物，难免是会有着强烈的好奇心。

　　就连长腿御姐和风轻云淡都是闻讯赶了过来，在矿坑之中好奇的张望着。

　　一番研究，还真是让叶荣发现，自家矿坑当中有可能会随即生成的矿石材料里边有好几种正是百毒寒光障升级八阶法宝所需要的材料。

　　连忙是报给了玉霜雪，让她在发现了这些矿石材料之后，立即给自己留了下来。

　　“不错，不错！这两座矿坑总算是让我舒服了点，这个强制性组织任务还不算坑爹，没搞得我们白弄了一场，总算有点收获！要是今后能有个十几座矿坑，光是贩卖矿石材料，都是能给青帝盟创造一条财路出来了。”

　　叶荣神往遐想着，想着能有一天沱江两岸都是被这矿坑给填满了。

　　这些矿石材料绝对是不用担心销路，几乎是每家组织都是有着巨额的需求，就算青帝盟自己也能消化了，炼制出来飞剑法宝出去转卖也行。

　　这时，天际之中突然是有两道金龙飞来，一前一后的分别落入了他和长腿御姐手中。

　　前边一道金龙，体型相对小了一些，并且神韵上边也是不如后边那道。

　　叶荣取下金龙剑上的飞剑传书，一看上边内容就是心中一凛，抬头望向长腿御姐，正好她也是目光投来，两人相对了一眼。

　　“怎么，出什么事了吗？”

　　风轻云淡也是感觉到了什么，疑惑的向着两人看着，出声问道。

　　“黄帝陵前边五层已经是被人打通，内层开启了！”

　　叶荣缓缓的说道，在飞剑传书上边提笔回执了两句，就是让金龙剑回去。

　　这是陈太真师兄亲自传书过来上边的内容，绝对是不会有误，估计是出了那几家有效的组织以外，彼岸中大部分玩家包括那些正式组织都是还没有得到了确切的消息。

　　而长腿御姐那边，显然也是她宗门传来的讯息，丝毫不会落后了。

　　妙真观虽然人丁稀少，不算什么大派，但严瑛姆可是正道大佬，受到消息显然不会比青城晚了。

　　至于风轻云淡，出身华山，估计烈火老祖这会儿还没得到确切消息呢。

　　就算得到了，也不会是传书于风轻云淡，特意来通报了他。

　　玉霜雪也是一样，在青城之中地位不足，不会有立刻通知传书。

　　“什么！这么快！”

　　风轻云淡大叫了一声，蓦地跳了起来，惊讶异常。

　　这黄帝陵的开发进展速度，显然是超出了众人的想象，让所有人都是吃了一惊。

　　“算算时间也的确是差不多了，也是该破开外围的五层天了，这都是拖了好几个月了，又有好几家超级组织的实力投在里边。”

　　自从是在陈太真师兄那里得到了确切的消息，目前无数玩家所努力所奋斗的都不过黄帝陵的外围五行天而已，叶荣就是彻底放弃了那时候去凑热闹占便宜的想法。

　　反正已经是得到承诺，真正的黄帝陵内层打开时候，自己一定是有资格前往的，那还有什么可担心的。

　　这会儿前去，冒着那样大的风险，还要同那样多的组织竞争，就算真能到手也不过是一些黄帝陵中的淘汰宝物，根本上不了台面。

　　所以，后边他根本是对黄帝陵的开发工作是没有多少关心，进度怎么样也是不知道。

　　只知道在蜀山剑盟以下，好几家大型组织都是对之非常热心，即便是付出了非常惨重的代价，一批又一批的成员折损在了其中。

　　按照飞剑传书上边所述，终于是在今天早上突破了第五层，露出了黄帝陵的真正内层。

　　到了这一时候，才是大幕上演的时候，好戏才真正开始。

　　各家宗门的大佬是要纷纷登场，无论是正道魔道，还是旁门散仙，都是会蜂拥前来，将黄帝陵变作一个大聚会。

　　实力差上一些的NPC，那些小门小派的掌教长老，到时候还没资格进入其中呢。

　　至于玩家，凭着自身实力，是根本没法通过青帝盟内层的那道禁制，就连逆水寒也是不行，就算用了人海战术，数万数十万的玩家性命去填也是不成。

　　只有是靠着自家师门长辈的带领，才有资格进入了其中，但这名额显然是很少很少。

　　叶荣同长腿御姐，显然都是在这其中，否则也不会在这个时候收到飞剑传书了。

　　“黄帝陵中见！”

　　“嗯。”

　　两人相视点点头，同风轻云淡、玉霜雪谈了几句，就是各自前往自家宗门。

　　按飞剑传书上边说的，用不了多久，就是该出发前往黄帝陵内层了。


第三百九十六章 各路大佬齐聚

　　豆青玉璧，有数亩大小，上边布满了一粒一粒的玉豆，用上摩挲上去能够感受到了惊人的滑腻感觉。

　　坐在上边，丝毫不会感到了不适，相反是如履平地，云端穿梭。

　　叶荣规规矩矩的坐在了豆青玉璧的一边，双目之中四周景象在飞速的滑过，一幕幕的迅速变化着。

　　坐在周围几人当中，却是不敢有丝毫的放肆，乖乖的做好。

　　前边是伏魔真人姜庶和矮叟朱梅两位青城掌教，身旁是陈太真和纪登两位师兄，另一边还有两名从未见过、须发皆白的老者，是宗门当中的隐修长老。

　　从两位掌教的对待客气程度上来看，应该是实力不会弱于他们，属于隐修长老中的强者。

　　不过叶荣目光更多投向的，还是坐在矮叟朱梅身旁一名英俊青年，生的一副好皮囊，让人一望之下就是生出了好感。

　　只是从他做的位置就能看出，这人并非是后辈弟子，而是极乐童子首徒秦渔。

　　秦渔当年被天狐宝相夫人所惑，后来还生下了秦紫玲秦寒萼这一双女儿，也算是一重要人物。

　　叶荣是久仰大名，这会儿注意力自然是在他身上多关注了一些——

　　秦渔身后还有一人，是除了他以外唯一的一名玩家，正是幽游踪。

　　作为秦渔的弟子，幽游踪也是顺利的进入了这次黄帝陵内层之行的队伍当中，把龙无双给挤了出去。

　　“他喵个的功夫熊猫！真是运气够好，这样都能混了进来，估计龙无双这会儿心里都在骂娘了！”

　　叶荣心中想到，幽游踪在青城之中的资历、贡献都是要比龙无双差多了，按理是绝没有可能进入这队伍的，但此刻偏偏是出现在了这里，只能说明此行秦渔的作用相当重要，没法逆了他的面子。

　　青城这次出动的阵容，可谓是宗门精英尽出，除了老一辈的几名祖师，其余最强的NPC都是尽在其中。

　　由此可见，是对这趟黄帝陵内层的重视。

　　他一回到宗门之中，就是被陈太真师兄给拉着到了主殿，那些NPC尽然都是已经齐聚，马上就要出发了。人手一齐，立刻就是祭出了飞行法宝出动。

　　这次为了追求最快速度，连那蛟龙云辇都是弃之不用，直接是让伏魔真人姜庶用上了这青豆玉璧。

　　他还是头次见到自家师父全力催动了法宝，这青豆玉璧携带了这么多人在空中飞行的速度，还是让人没法估摸的出来。

　　只能确定，这飞行速度肯定是超过了两万，比自家御剑速度不知是快了多少倍。

　　而且这青豆玉璧飞行的高度，也是比玩家飞行高度高出了许多，放眼望去连一个玩家剑光都是没有看到，这可是他平时自己在御剑飞行时候不会发生的事情。

　　只有是完全不在一平行空间当中，才是会造成了这样的现象，显得空中十分冷清。

　　“不晓得这次能得到什么宝物，俺就指望自家宗门的几个大佬能够给力，可全被峨眉给抢了过去！”

　　叶荣在那担忧宝物的归属问题，至于黄帝陵中是否有顶级宝物或是此行能否破解，他却是丁点都不关心，黄帝陵内层之中就连上古奇珍都是不会少了，不然怎么能够称为彼岸最大副本之一。

　　另外，有如此多超级NPC前往，又不是要靠着玩家自己的实力，破解其中的禁制自然也是难不倒哪儿去，倒不是最大的问题。

　　就怕青城势弱，在最后分配时候没法抢到大头，被人压得太狠。

　　虽然陈太真师兄当日是有说过，凭着他的鎏金龙匙功劳，分到一样上古奇珍都是不为过。但那尽是一家之言，真正如何，没有实现之前都不能下了定论。

　　“小师弟，等到了陵寝你就跟在贫道身后，莫要乱闯。黄帝陵内层禁制，十分恐怖，就连贫道陷入其中都是难以自救，必须要有掌教师尊在前引导才行。”

　　陈太真师兄这会儿是传音了过来，教导着他需要注意的事项。

　　“明白，我会小心。”

　　叶荣不得不为那些为了打开前边五行天所衍化的五层外围空间付出无数心血的玩家哀悼，怕是他们根本想不到这些努力都是为NPC做了嫁衣，内层禁制是他们完全没有可能跨过的。

　　除了少数各自宗门的核心弟子，百分之九十九点九九九的玩家都是没有可能进入其中，最少是在眼下这段时间内没有可能。

　　等到他们有实力进入时候，黄帝陵中的真正精华也是被那些NPC给取走，剩下一点残渣剩饭罢了。

　　“师兄，这次会有哪些高人前往？”

　　“除了我们青城之外，峨眉、昆仑、武当都是会有掌教亲自领导，大批长老相随，阵容惊人。以及几位正道德高望重的前辈亦是会到来，如妙真观严仙子。甚至佛门的几位神僧神尼，应该也是会到场几位，不会缺席了这种重要场合。”

　　“除此之外，旁门的散仙高人包括了那些魔道妖人肯定也会到场，不会让这黄帝陵中宝物轻易的落到了我们正道手中。从目前的消息看来，绿袍老祖、混元祖师、烈火祖师这几个，是已经确定出发前往黄帝陵的，相信最终到场魔道妖人还会有所增加。”

　　“我去！整个一正魔两道大聚会呐！”

　　叶荣听得一愣一愣的，按照陈太真师兄所说，怕是到时候黄帝陵中光是两百级往上的NPC就会轻松超过了十人，阵容之鼎盛绝对可以堪称彼岸开服以来的最强阵容。

　　只是这种盛会，自己一个不到八十级的青城弟子，危险性就是太大了。

　　说不定一个不起眼的法术轰来，就是能够要了自己的小命，怎么死的都是不知道。

　　何况叶荣他还是手握鎏金龙匙这种开启内层的关键之物，更是很有可能成为了众人的眼中钉——

　　正道中人还是不会出手抢夺，但那些魔道妖人没有这种顾忌，自己一个远离宗门长辈的保护，估计就会成为香饽饽，变为几位魔道老祖的“座上宾”。

　　叶荣心中暗下了决心，一定是要跟紧了自家师父，寸步不离。

　　……

　　两侧白云狂退，却是感受不到一丝烈风，等到叶荣掰着指头将自己可能会在黄帝陵中遇到的情况排列组合到了第三十一遍时候，终于是到了目的地。

　　青豆玉璧直冲而下，根本是无视外围的五行天衍化空间，那些路上怪物连玉璧速度都是跟不上，更别说发起攻击了。

　　只见到一道道光束，在青豆玉璧后边亮起，全都轰在了空处，无一命中。

　　“真心碉堡了！我什么时候御剑速度能到了这个档次，还不是随便玩弄所有玩家于鼓掌之中。”

　　叶荣神往了片刻，就是已经穿越了五行天衍化空间，来到了陵寝内层之前。

　　放眼望去，只看到视线当中尽是密密麻麻的人影，估计是有数十万玩家聚集在了此处，就是那几家正式组织的成员了。

　　他们攻克了五行天衍化空间，却是在这最后的宝藏面前难住了，没法前进一步。

　　再往前，是一片接天烈焰，赤芒冲天，根本见不到一丝的缝隙；

　　飞在高空之中，隐约是能见到，接天烈焰之后还有一圈寒光，是有无穷冰雪凝结在了那里。

　　就是这两道冰火禁制，将这数十万精英玩家给难住了，寸步不得前行。

　　无论是什么手段，都没法突破到了接天烈焰的三丈以内，任何玩家都是直接气化。

　　不拘是数十上百的玩家，还是成千上万的玩家，都是同样的结局。

　　有一大型正式组织的核心分子，在天榜排名前五十的强者试图凭着自家的防御法宝硬闯了过去，结果也只是在接天烈焰当中都走了数丈，连冰雪寒光都是没能到达就是燃为灰烬。

　　这一结果，也是镇住了其他玩家，没有再是敢自持个人实力随意乱闯的。

　　那名核心分子，就算身上有着替身类的道具，都是照样在接天烈焰当中掉级，而且还是一下掉了两级。

　　这种惨痛惩罚，估计他是连哭的心思都有了，这种高等级掉了两级可不是随便练练就能回来的。

　　替身护符类道具都是无效，这可是一个非常大的威慑，否则还是会有一些强者敢于前去尝试的，反正失败了也不会有什么损失。

　　除了掉两级的死亡惩罚之外，那人还是一下在接天烈焰当中掉落了三样随身装备。

　　不过他这样的牺牲，也不是没有回报，至少是在其中凭着自己的探测道法知道了接天烈焰的具体伤害数字来。

　　杀伤力13500-14800，苍穹之焰，凡物莫御，九阶以下防御法宝在其中无法起到任何效果。

　　死亡直接掉落两件至五件不等随身装备（包括乾坤袋中物品），等级掉落两级（无法豁免）。

　　这种伤害一出，所有人都是无语，彻底熄灭了前去挑战的心思，又是不舍，只能乖乖待在内层之前，不肯离去。


第三百九十七章 正魔大厮杀

　　黄帝陵中宝物再好，也要有命去取才行，这种残酷的死亡惩罚彻底镇住了这数十万玩家。

　　苍穹之焰的威力，只有九阶防御法宝才是能够有效抵御，光是这点且不论它的具体杀伤效果，就是足以让所有人希望扼杀。

　　叶荣坐在青豆玉璧上边，看着下边的冰火两重禁制，不由得暗暗心惊。

　　这接天烈焰的属性，他已经是通过旧雨楼购买到了，对于此除了无语还是只有无语。

　　后边还有一层冰雪寒光禁制，估计威力只会比前边的更强，而不会弱了。

　　自己要是一个人来此，估计也是只能无功而返，止步于此了。

　　青豆玉璧之上，这时散发出数丈青光，浓郁至极，立在接天烈焰之前那冲天赤芒都是被逼了回去，无法将热浪传递了进来。

　　“两位师兄，两位长老，还请助我一臂之力。”

　　伏魔真人姜庶手腕上边数只金镯飘起，有圈圈光影冲入青豆玉璧之中，将天际的一角都是染成了青色。

　　矮叟朱梅则是手中一面幡旗轻轻一扬，就是化作一匹青云，覆在了青豆玉璧上边，像是加了一层衣裟。

　　两名隐修长老，则是各持一根碧绿长笛，上边无任何装饰花纹，就同路边枯老柳枝折下的一般，朴素自然。两两一点，就是有片片绿叶飘下，连成一张叶网。

　　“姜师弟也太小心了，凭你实力闯过这两道禁制不过是轻而易举。”

　　秦渔微微一笑，手中还是有八面镇仙旗飞出，落在了青豆玉璧八角上边。

　　有如此多人出手加持，青豆玉璧往接天烈焰之中一冲，那焰火赤芒汹涌扑来，都是仅仅将青光削去了两层而已，根本没有动摇到了根本。

　　叶荣坐在其中，若非是视线当中被红色占满，甚至是没察觉到了和之前的区别。

　　这样一道看似没可能闯过的强大禁制，在这些高级NPC面前却是如此轻描淡写，随随便便就是通过。

　　“那些出手宝物，想来应该都是九阶法宝才对，果然是件件神妙。”

　　他认真观察，将这几样宝物样貌都是列入了其中。

　　“接下来还有冰雪寒光禁制！”

　　通过了接天烈焰，才是能够清晰看见第二道禁制，漫天的冰雪狂卷飘飞，估计如果是有玩家到了这里，也是会被直接冻僵成了冰块，一碰就是成了粉末。

　　但在青豆玉璧面前，却是毫无影响，青光一转就是再次通过。

　　两大禁制一过，黄帝陵的内层才是真正出现在了眼前，那是一道巍峨龙门，不知有几百上千丈高。

　　龙门之前，已经是有数群人站在了那边，泾渭分明，隔成了一团一团的。

　　青城一行人闯了进去，在那数十万玩家当中又是造成了极大的轰动影响，一阵阵的声浪响起。

　　“靠！又是有人冲进去了！”

　　“好像是青城的人？”

　　“已经是第五家了，md，我们就这样在这傻傻看着？”

　　“能有什么办法，连老大都是在这禁制面前束手无策！”

　　“看，又有人来了！”

　　有人伸手一指，纷纷叫嚷起来，有一团数百亩大小的绿云席卷冲来，根本停都是没停，直接硬是冲过了两道冰火禁制。

　　“是绿袍老祖！他身旁绿云当中不知是裹了多少的百毒金蚕蛊！”

　　……

　　从青豆玉璧上下来，叶荣抬头一眼，将龙门前的人群都是收入了眼中。

　　峨眉、昆仑、五台，都是早早的就到达了，各自占了一个位置，拉开了距离。

　　就连妙真观都是已经到来，就在峨眉附近，他从人群当中是看到了长腿御姐的身子，两人以眼神在空中打了一个招呼。

　　“桀桀！你们这些牛鼻子来的可是真早，都闻到宝物的气味了吗！”

　　一声狂笑，一团绿云卷入落定，绿袍老祖长袖一挥，就是有几人从绿云当中掉了下来，哎呦哎呦了几声才是爬了起来，都是他百蛮山的弟子。

　　“绿袍！这种场合你还是敢于现身，来找死不成！”

　　一个清冷低沉的声音响起，从峨眉阵营当中传来，说话的道姑神色冷峻肃穆，不怒自威。

　　她的身后正是长腿御姐，这名道姑想来就是女仙之中第一人的严瑛姆了。

　　“严姑婆，别人怕你，我还会怕你不成！”

　　绿袍怒喝了一声，但动作却是不自觉的收敛了一些，从他身旁绿云范围面积缩小了许多就能看出一二。

　　陆续的，又是有几位正魔两道的大佬到场，让场中气氛更是变得剑拔弩张起来。

　　不过叶荣心中倒是清楚，这会儿是打不起来的，真正有可能爆发冲突时候只有是在龙门打开，进入其中抢夺宝物的时候。

　　这些NPC之间，你来我往的对骂呵斥了良久，或许是觉得累了，才是纷纷罢手。

　　这时候，两边都觉得自己一边的帮手来的差不多了，是可以探索黄帝陵内层了。

　　“各位道兄，先是将这些妖人除了，再来论陵寝之中的宝物分配，如何？”

　　妙一真人上前一步，提出了自己的号召，各家正道宗门纷纷响应。而几乎同时，对面魔道之中应该也是达成了类似的协议，反而是还要早出手一步，铺天盖地的黑雨从空中洒落了下来。

　　在这种级别的战斗当中，叶荣只能是老老实实的待在了宗门长辈的羽翼庇护之下，乖乖的当一个看客。

　　不仅仅是他，其他宗门的那些精英弟子也是一样的待遇，根本没可能插得上手，就算是最强的逆水寒也是一样。

　　外边绿袍老祖双袖一挥，就是有数之不尽的百毒金蚕蛊冲了出来，嗡嗡的乱飞。同时身上绿光闪动，百毒七宝之中的其余几样也是纷纷催动，展现了自己的威力出来。

　　他对绿袍老祖格外关注，毕竟自己身上的百毒七宝走的就是这一道路，绿袍老祖身上的宝物就是自己那两样升级到了最后的终极形态了。

　　“要是能让俺捡到一两样从绿袍老祖身上爆出来的法宝……哼哼，那岂不是爽歪歪？”

　　百毒金蚕蛊虽然声势浩大，但魔道旁门之中，表现的最为出众的却并非是绿袍老祖，而是五台的混元祖师，身上有红云神火钟护身，手中有五毒飞剑，就连面前的妙一真人都是只能堪堪同他战成了平手。

　　至于其他的几位魔道大佬，就是表现的一个比一个差劲，烈火祖师同昆仑四友中的一位战的激烈，竹山教主则是凭着身上的大批竹剑以及数不清的机关兽，才是勉强抵住了伏魔真人姜庶。

　　好在魔道之中还有大批不知姓名来历的长老，衣饰古怪，看不出宗门来历。势力却是不俗，几人联手就是能够战平一位正道宗门掌教，才是将局面维持了一个平局。

　　各种道术禁法天上乱飞，顶阶飞剑法宝空中狂闪，让旁观玩家都是看不清局势的变化。

　　凭着叶荣的眼光，在这种级别的战斗中还真是没法分清了此刻谁优谁劣，等到他都是连认出，基本已经是局势已定，没法逆转的时候了。

　　最先落败的果然是竹山一脉，竹山教的几位长老被严瑛姆一掌将面前数百上千竹剑给直接轰成了无数竹片，连一口成型的竹剑都没剩下。

　　然后再是金光一闪，那些顶级机关兽也是咔嚓咔嚓的倒下，没法继续发出炮火攻击来。

　　那几位竹山教长老，都是惨叫了一声，各自身躯之中有一道惨绿人影冲出。但没有逃离出了多远，就是听得严瑛姆一声冷哼，有无匹巨力压下将几道惨绿人影直接压成了齑粉。

　　竹山教一脉的竹剑以及机关兽，本就是被彼岸玩家称作鸡肋，就算修炼到了最高层，阶位也不会高到了哪儿去。今天这一幕，似乎也是证实了这点，在真正的强者勉强，庞大数量的竹剑、机关兽根本是不够成威胁，轻易就被摧毁。

　　从竹山一点开始，接下来就是竹山教主被人围攻之后，肉身被毁，但魂魄还是逃了出去。

　　回去之后只要找具肉身附了上去，就是不用重头修炼，很快就能把升级提升了上来。

　　当然，肉身上边的飞剑法宝肯定是全都没了，需要重新炼制过了。

　　但同他手下的那几个长老相比，已经是很好的结局了，那些长老重新刷新出来之后，就连名字都是同之前的不一样了，更别说之前的记忆了。

　　也算竹山之中那几位长老的弟子倒霉，等于是自家师父已经彻底阵亡，今后就是没了庇护了。

　　就便是NPC名气不够大的下场了，死了之后连再次刷新的权力都没，直接淘汰。

　　像伏魔真人姜庶就算阵亡，系统亦是会将他刷新出来，不过是等级修为降低到了谷底，要从头再来过罢了。

　　竹山教的NPC一挂，那几个竹山弟子头顶失了防御法宝的保护，下一个瞬间就是被轰成了残渣。

　　叶荣是看到，那风一般男子也在其中，只是比旁人多躲闪了一下，同样避免不了阵亡的下场，天榜第三在这种时候跟普通玩家没什么区别。


第三百九十八章 龙门开启

　　华山烈火祖师随后也是倒下，连元神都是没能遁走。

　　五鬼天王尚和阳手中的白骨锁心锤被苦行头陀一道太清玄门有无形剑光给轰成了白骨碎渣，落了满地。背后魔火金幢一闪，一道血线划过，整个人不知是跑出了几百里之外。

　　“叫你杀我！敢残害正道精英，未来的花朵，就是这种下场！”

　　叶荣在旁看的精彩，这等战斗情形绝对是要比任何大片特效都要来的刺激。

　　这个五鬼天王尚和阳还杀过自己一次，这回手上宝物被毁，也算是收了一点利息回来。总有一天，自己要是堵住了他，拿他当后院BOSS刷上个十次八次的。

　　绿袍老祖怪叫一声，一拍后脑，就是绿云狂涨，就有数万百毒金蚕蛊冲了出来。

　　百毒金蚕蛊当了炮灰，自己化作一道绿云，将自己百蛮山的弟子都是抛弃在了那边，咻的一声逃了出去，不见了踪影。

　　最惨的就是五台混元祖师了，手中五毒飞剑大显威力的同时，也是被太过人瞄上，也算想要跑路都是来不及了。

　　几名正道大佬围上，一顿狂轰乱炸，直接就是死翘翘，同样是元神寂灭。

　　这一下，估计是五台、华山两家宗门是要元气大伤——

　　掌教等级大降，对于宗门自然是多方面的不利，直接体现在了宗门高阶道书不会出现、高级宗门任务无法发放、掌教鉴定能力下降等等。

　　只有是等到两位掌教等级恢复了上来，才是能让两家宗门正常。

　　在这段时间里边，五台、华山弟子只能是郁闷了，实际利益受损，名声上边也是不好听。

　　自家宗门掌教被杀，这连带着自己的面子也是被削了。

　　最后，那些个衣饰古怪，不属于任何一家宗门的魔教长老也是全部伏诛，打扫了一下战场，正道这边不过是个个轻伤，阵亡了几个实力较低的长老而已。

　　“居然是星宿海中的魔教长老！”

　　“原来是星宿海中人？难怪我是没能认出来他们属于哪家宗派的。”

　　叶荣听了前边两位走过的昆仑NPC交谈言语，才是明白了这些神秘魔教妖人是从哪儿出来。

　　星宿海中，可是隐居着几位魔教的太上长老，真正的魔道巨擘。

　　若是有他们出现，今天的这一战正道想要取胜，就是机会渺茫，近乎不可能实现了。

　　当然正道之中，也有几位前辈高人，像是极乐童子之类，属于两两对峙的局面，谁都是不会轻易出手。

　　这些人，更多想的还是飞升上仙界，除非是关切到了自身的重大利益，就算是争夺黄帝陵内层宝物，也是照样没法打动了他们。

　　……

　　“这龙门，是金仙广成子的手笔，虽然历经千年之后上边法力已经散去许多，但我们一行人合力没有数月功夫也是难以将它破开。”

　　妙一真人面色有些发白，刚才同混元祖师的一战，他居然是落入了下风吃了一点小亏。

　　主要是那五毒飞剑太过诡谲，一时之间居然是被克制住了，好在最后是众人合力将混元祖师给轰杀了，否则这回面子可是丢大了。

　　“妙一真人说的没错，要是耗时数月，那魔道妖人很有可能会去而复返，造成一些不必要的麻烦，最好是能尽快的解决了。”

　　优昙大师双手合十，她的佛门神光最为克制魔道，在之前一战之中也是有多名魔道长老毙命于她的手中，杀气十足。可这会儿，却又是一副祥和安宁神情。

　　系统自然是不会让黄帝陵内层，就这样轻易的落入了正道一方手中，这样对于魔道玩家也是太过不公平了。这场战斗，根本就是没有玩家什么事情，全都是由NPC负责的。

　　但是这耗时数月才能打开的龙门，就是最为关键、有可能扭转乾坤的所在。

　　正道的这些掌教、长老当然没可能在此地待上好几个月，按照系统安排，他们是会布置好了破解龙门的法宝，然后就是离开各自返回宗门。

　　而魔道玩家，也是会在自己师门的命令之下，前来进攻。

　　那时候，才是正魔两道玩家之间的真正交锋，一个长达数月的超级任务，最终的胜利者才是能够获得了黄帝陵的宝物，而那个时候宗门NPC也是不会再出动干涉，一切是交由了玩家自行解决。

　　正道NPC的实力，或许是要比魔道NPC实力强出一筹，但在玩家层面上边的交锋就未必是如此。

　　能够通过了冰火禁制、进入到了这里的玩家数量有限，必须是要那些大佬赐下了特殊通行符箓或是宝物才行，总共人数不会超过了百人。

　　而且魔道一边，还有旁门玩家的加入帮忙，完全是有的一战。

　　谁胜谁负，根本没法预测得了，可以预料的是，肯定是一场极为残酷的拉锯战。

　　而那么多顶级玩家在黄帝陵内层当中耗费了这许多时间，也是给了其余没有机会进入此地的玩家一个追赶的机会，毕竟这些参与的顶级玩家里边又不是最终每人都能得到陵寝宝物的。

　　趁着这个机会，反而是有可能形成宗门之中一次力量分配的洗牌。

　　几名NPC之间相互交谈，已经是将大致约定商谈了差不多了，就要取出破开龙门的宝物，布下阵法，慢慢耗上几个月再说了。

　　“且慢，破开这龙门或许还是有其他办法。”

　　伏魔真人姜庶上前一步，突然发言说道，使得所有人的目光都是投了过来。

　　青城众人，从开始到现在都是非常沉默，一言不发。这会儿突然是语出惊人，成功的把全部注意力都是吸引了过去。

　　“伏魔真人，你可别开玩笑。这金仙手笔，非同寻常，若是极乐真人在此，或许还有一些办法，我等实力，还是差了一些。”

　　髯仙李元化不以为然的摇了摇头，显得并不相信。

　　“谁说我是要以暴力手段来破开龙门了，有鎏金龙匙在手，让龙门开启还不是轻而易举。”

　　叶荣手中的鎏金龙匙是早就交到了自己师父手中，这个时候取出却是会全场都是愣住了。

　　“鎏金龙匙？”

　　“这真的是传闻中的黄帝陵开启之物？”

　　“看上去是不假，应该不会有错。”

　　大家都是窸窸窣窣的低声探讨了起来，这鎏金龙匙只是一直存在于传闻当中，从没有在世间露面过一次，这会儿出现带来的震惊可想而知。

　　“伏魔真人手中能有鎏金龙匙这就太好了，能够省去这几月时间，凭空就是消除了诸多变数。”

　　妙一真人声音提高，略为兴奋的说道。

　　“的确，大善。”

　　神尼优昙也是轻念了一声，佛偈袅袅传诵。

　　伏魔真人姜庶嘴唇微动，却是没有声音发出，显然是同人传音交谈。

　　商讨了好一阵子，也不知道是达成了什么条件，才是见到几个巨头站到了一起，交换了一下各自意见，都是点了点头。

　　“这鎏金龙匙当然是不能白白交了出来，一定是得趁机讨要点好处回来！”

　　叶荣乖乖站在后边，心中却是心念转动，想着自己师父能够谈下来什么好处。

　　“好在师父并没有说出这鎏金龙匙其实是属于我的，否则这会儿肯定是成了众矢之的，所有玩家都是会将我视作眼中钉，哪有像现在这样闷声发大财来的舒服。再说一个小小的青城弟子，就算拿了鎏金龙匙出来，这些大佬们也是不会在乎，估计随便补偿给我一件宝物就差不多了，哪有师门出面商谈来的方便。”

　　……

　　复杂玄奥的法诀被一一打入鎏金龙匙之中，就是见到这原本小小的一柄钥匙这会儿是越变越大，并且从上边有刺眼金光浮了起来。

　　金光凝聚，变作一条上百丈长短的金龙，呼啸一声就是冲向了龙门。

　　或许是出自同源的关系，龙门对于鎏金龙匙所化金龙十分欢迎，两两相碰之后就是很快融合在了一起，分不出丁点的缝隙来。

　　金光在龙门上边流转，大概是一炷香时间以后，就是见到龙门之中出现了大片大片的金光网格，不复之前的密封严阖情景。

　　黄帝陵前的最强关卡，金仙广成子所布下的手笔，在相对应的破解手段面前也是在这短短时间之内破开，出现了容许多人进入的通道。

　　叶荣的这枚鎏金龙匙，已经是在无形之间改变了系统设下的路线，使得这次黄帝陵内层的进展完全走上了一条岔路，也是断绝了全部魔道旁门玩家的希望。

　　说真的，在场这些正道精英弟子应该是给他一些好处才对，让大家是能提前进入了黄帝陵内层之中。

　　“鎏金龙匙，果然是金仙之物，神妙非我等能够揣摩。”

　　苦行头陀叹了一声，他一直是紧盯着鎏金龙匙和龙门上边的变化，却还是没能从中看出了什么端倪来。

　　他连天仙业位都是差的好远，更别说金仙级别，那中间的差距比叶荣同苦行头陀现在的距离还是要更远，不可以道里计。


第三百九十九章 紧急系统更新

　　原本设定，该是现在各家宗门的掌教长老都是已经离开，可此刻因为鎏金龙匙的关系，原本的系统设定被彻底改变，全都是留了下来。

　　所有NPC同玩家，一道是跨过了龙门，进入到了黄帝陵内层当中。

　　一进入其中，就是被漫天的金光闪昏了眼睛，以为自己是来到了黄金的国度。

　　叶荣放眼望去，一层一层的金色台阶，一直到了最顶层，怕是有不下数十万阶。每一层台阶两边，都是各自站着一位黄金甲士，手持金色兵刃，一动不动的伫立着。

　　就连天空，都是金色的，看不到正常的蓝色天空。

　　最顶层的台阶上边，隐约是有着一具金色棺椁，还有大堆的器物陈列在了上边，看不清楚。

　　而每隔百层台阶，就是有一样宝物漂浮在了半空当中，便是黄帝陵真正的精华所在了。

　　“百层一样，总共相加起来岂不是要上千件了！”

　　叶荣略微数了一下，就是觉得自己连呼吸都是急促了起来，双目发红，心跳加快。恨不得能够直接冲了出去，将所有宝物抢到了自己囊中，相信此刻每个玩家心中都是这样想的。

　　刚刚是踏上金色台阶的第一层，就是听到了一声急促的系统提示声传来，让他胸前一窒。

　　“十分钟之后进行游戏更新，请玩家做好下线准备！”

　　“十分钟之后进行游戏更新，请玩家做好下线准备！”

　　“十分钟之后进行游戏更新，请玩家做好下线准备！”

　　所有玩家都是傻了，黄帝陵内层已经是扒光了全部的禁制，赤裸裸的展现在了面前，居然是这个时候要进行游戏更新。

　　而且那些NPC也是待在了原地，无论如何不肯在前进一步，似乎思维反应都是停顿了下来。

　　叶荣心中生出了一种不详预感，觉得这次紧急系统更新九成都是对着自己来的。

　　这黄帝陵内层进入的太是容易了，若是这样就让这么多宝物落到了玩家手中，显然不是系统的风格。

　　这些宝物，足以彻底改变正道两道玩家力量的对比了，让魔道、旁门玩家从此之外完全落入下风。

　　“不行，就算是在更新之前拿到一样宝物也好，谁知道更新之后系统会弄出什么幺蛾子来！”

　　可他不管是同陈太真师兄还是伏魔真人姜庶对谈，都是得不到一丝的回应，一旁的幽游踪也是一样，这些NPC全部停滞在了原地。

　　有着不详预感的显然不止他一人，有一名玩家悍然冲了出来，向着金色台阶上边跑去。

　　叶荣认出，这名玩家是昆仑四大执事之一的九州寒光，在正道宗门联合大比上边见过。他此时是按捺不住，首先闯了上去，想要在更新之前抢下一些宝物来。

　　还有十分钟时间，一切顺利的话说不定还能收到四五件宝物来着的——

　　黄帝陵内层当中有着特殊禁制，不得离空飞行，还有强大的向下压力，就连行动都要比外边困难许多。否则御剑一飞，剑光一卷，十分钟时间将上千件宝物收完都是不成问题。

　　但那九州寒光才是跨出一步，就是见到眼前金光一闪，两边雕像一般的黄金甲士居然出手了。

　　都没见到攻击路径，九州寒光就是身前飚出一道鲜血，直挺挺的倒了下去。

　　并且还是诡异的没有直接化光消失，身躯慢慢的被金色台阶给容纳了进去，连每一滴鲜血都是吸收的干干净净，数息之后就是不见一丝血迹。

　　诡谲！

　　这等情形让其余蠢蠢欲动的玩家，都是收敛住了自己的脚步，停在了原地。

　　叶荣原本也是想要冲出，这个时候反而是在庆幸，自己当时多想了一下，却是救了自己。

　　九州寒光这等死法，让他相信死在金色台阶之上或是殆于黄金甲士手中，死亡惩罚肯定不会是普通掉一级而已。连化光离去的画面都是没有出现，这死亡惩罚很有可能会是他所知道的最为惨烈一种。

　　进又不能，退又不舍，这些精英弟子同冰火禁制外边的数十万玩家之前遇到的情形居然是变得一模一样，没有什么区别。

　　没有了宗门长辈的庇护，在这黄帝陵内层之中，他们什么都不是。

　　十分钟时间很快就是过去，没有一名玩家愿意提前登出了游戏，都是等到了最后一刻，被系统强行踢出了彼岸才是罢休。

　　谁也不想，自己早走了几分钟却是出现什么变化，让留下来的人占了便宜。

　　……

　　“他喵个的功夫熊猫！我可是投进去一枚鎏金龙匙了，真要有变化损失比旁的玩家还要大啊！”

　　离开了光脑，叶荣使劲揉了揉自己额头，蹙着眉头想着。

　　原本宝物已经是唾手可即，没想到到了最后一步的时候，还会出现这样的变化。

　　这系统大神，显然是不希望见到正道玩家能够如此轻松的取走黄帝陵内层宝物，要是这种情况真的发生了，魔道、旁门玩家显然是不会服气，投诉电话能把游戏公司给打爆了。

　　玩家们根本是没插手其中，完全是由NPC一战来决定的结果，显然是不能令人服气。

　　“不晓得这次更新，系统是会给正道玩家生出怎么样的障碍来，希望别是太过分就好！”

　　叶荣猜想着游戏更新之后，黄帝陵中可能会出现的变化。

　　原本要数月缠斗之后，才能落入手中的宝物提前收获，一下就是让游戏进程加快了几个月，换做他是游戏公司，也同样不能忍受这样局面。

　　毕竟黄帝陵是彼岸超级副本之一，就这样一下子给轻松解决，岂不是让玩家今后向往之地又少了一个。

　　“不管怎么样，俺的鎏金龙匙本钱一定得给我捞回来！否则，我就是冲到游戏公司大门前，炸了他们大楼……的匾牌去！”

　　叶荣登上了论坛，果然不出所料，论坛当中此时版面已经是被有关黄帝陵内层的消失刷屏了。

　　其余消息，彻底淹没在了黄帝陵事件底下，根本掀不起什么花浪来。

　　明明真正参与到了其中的玩家，不过就是百人顶天，这还要包括了那些死的冤枉透顶的魔道、旁门弟子在里边，可偏偏每个帖子发帖人都是讲的自己身临其境，亲身经历了一般。

　　要不就是我朋友、我同学、我表哥等等所诉，绝对内幕劲爆消息等等，里边的内容在他看来自然是荒诞不经，同真实情况差的太远。

　　之前黄帝陵大事，他还需要通过论坛来搜寻了解信息，这次是完全参与其中根本就是不需要，不过是上来看看玩家对于此事的普遍反应。

　　同他所想的一样，大多玩家都是猜测游戏突然紧急更新，就是因为黄帝陵内层开启的事情。

　　不过到了具体原因，就是五花八门的猜想都是出来了，叫人哭笑不得。

　　倒是有一个回帖人数已经超过两万的声讨贴，引起了他的注意，发帖人也是熟人，海啸长生阁的核心分子顾去西来。

　　海啸长生阁也是之前开发黄帝陵外围五行天所衍化空间的主要组织之一，只是最后的内层之行却是同他们一点关系都没。

　　不过最终的内层之行，却是同他们一点关系都没，一个进入陵寝内层的都是没有。

　　海啸长生阁的几位核心分子，要么是海外宗门弟子，要么是得了散仙传承，实力再强也是没人领路带他们进入这黄帝陵内层里边。

　　这种结果，同之前几个月里边的付出显然不成正比，当然是不能接受。

　　顾去西来怒而发了这贴，号召是所有觉得遭到了玩弄的玩家前来签名，顶上去让游戏公司看到他们的愤怒，必须是要更改了黄帝陵内层的进入设定。

　　他本身就是一论坛名人，加上自家组织的成员还有诸多其他组织的玩家，看热闹的玩家，这帖子瞬间就是成为了最热门的一帖。

　　基本意思，就是表达的黄帝陵内层不该是成为少数玩家的特权，应该像所有玩家开发才对。

　　当然，到了后边回帖玩家当中更多的是毫不相关在之前开发五行天空间中根本没有加入过的玩家，那被挡在接天烈焰之前的数十万玩家反而是成了少数。

　　叶荣翻看了几页，都是一些千篇一律毫无营养的回复，随即就是关闭了。

　　“哼哼！别的不说，你们这种要求是想都别想，游戏公司又不是傻子，怎么可能答应！”

　　叶荣点开了其他的帖子，继续浏览着。

　　“黄帝陵内层只要有实力，玩家也照样能进，若是将水火禁制去除，这还能叫彼岸超级副本之一么，同一般的洞府又有什么差别了？”

　　就在这时，一个名为“旁门弟子心声独白”的帖子，映入了他的眼前。

　　“匿名？是那个旁门弟子？”

　　他看了一眼，这帖子内容讲诉了很多黄帝陵内层之中的情况，绝对是亲自进入到了其中的玩家才能知晓，绝不是瞎编胡诌的。

　　而他的抗议内容，才是叶荣最为担心的部分。


第四百章 宝物生灵

　　这个帖子的发帖者，是一名同样参与了黄帝陵内层的旁门弟子，不过在那场属于高级NPC的大战之中，因为自家宗门长辈尽数落败，被一道剑光轰中了身子之后，就是死亡回重生点去了。

　　他在帖子里边愤慨的表达了对于游戏公司对于此次黄帝陵进程安排的不满，认为魔道玩家、旁门玩家的权益受到了极大压迫。

　　不过这帖子附和者反而是不多，因为这人也是有资格进入陵寝内层的，玩家对此自然是认同感不高。

　　叶荣松了口气，没有造成太大的反响，还不算是最糟糕的情况。

　　将论坛上边有价值的信息统统浏览了一遍，直到是苏婷韵前来敲门，找他一块吃饭时候才是停了下来。这次彼岸更新将是会持续六个小时，在这段时间里得找些其他事情来打发过去了。

　　“婷子，你的会考成绩出来了没，准备报考那所大学呢？”

　　H市中高等学院共是三座，录取难度上边自然是有着差别，最高与最低之间，更是有相差上百分。

　　苏婷韵能够进入哪座学府，对于今后的前途自然是有着区分，产生不一样的结果。

　　“我想好了，天工学府。”

　　“哦，那你是有可能成为我的小学妹了。”

　　天工学府是H市中最优的一所学府，当初叶荣就是从中毕业出来。

　　“哇！叶大哥，我还不知道你也是天工学府出来的呢！”

　　……

　　两人在外边吃了一顿饭，又是上街逛了两圈，买了几件小物品。

　　最近手头上宽裕了起来，叶荣购买起东西来又是回到了以前未发生剧变前的生活，不用再是顾虑频频，每一分钱的花费都是得精打细算。

　　看着离着彼岸更新时间快要结束，才是回到了居住的廉租房中。

　　“对了，叶大哥你送我的那枚龙龟蛋已经是孵化了出来，却是有长着九个脑袋的！”

　　“啊？难道生出来了个怪胎？”

　　“不是，叫做九首龙龟，似乎是一种特殊品种，算是龙龟一脉的分支。”

　　叶荣心中回想，自己买下那两枚龙龟蛋的时候，其中一枚上边似乎是有着点点金斑，同普通龙龟蛋有着一定区别。那枚金斑龙龟蛋，好像正是送给了苏婷韵。

　　他让婷子这九首龙龟的初始属性报给了自己，一听就是大吃了一惊。

　　一出生就是精英级别，把九首龙龟带练到了十级就是出现了天赋道法，是一非常强大的水系道法。并且之后每升五级，这水系道法就是会自动前进一层，连主动修炼都是不必。

　　而现下，那九首龙龟已经是被婷子带练到了三十多级，天赋道法都是已经出现了第二个。

　　照她所诉，九首龙龟的表现比一般龙龟要强大数倍，有着极大的培养价值。

　　“既然你是喜欢，就将它培养起来吧，有什么问题就飞剑传书给我。”

　　苏婷韵倒是真心喜欢这只可爱的九首龙龟，而非是因为它的特殊性和强大潜力。

　　好在苏州旁边就有大片水域，并不用担心九首龙龟会没地方生存，实在不行无名禅师后院所辟的微型佛国之中，都是有一汪百亩大小的池塘，可以让它暂居。

　　回到了自己房间里边，看了眼光脑提示，正好是离着更新结束只有几分钟时间了。

　　他立刻就是尝试登陆彼岸，情愿在登陆画面多等待上一段时间，也不愿意晚上了一秒。

　　谁晓得这次更新之后，黄帝陵内层之中是会发生怎样的变化，有可能晚出现一秒就是会错过了大把的机缘或是没来得及做出最佳的选择。

　　而盛丰游戏公司的官网上边，对于这次的彼岸更新所做出的解释居然就是寥寥一句话，说是为了玩家更好的游戏环境和内容，并没有同之前几次更新那样给出了详细的更新变化。

　　这种情况，是让叶荣心中更加焦虑，登陆键已经是被他按了上百次了。每回弹出的都是“游戏正在更新当中，请玩家稍后片刻”的提示。

　　茫茫星空，飘无所依，临空悬立；

　　星云倒转，旋踵生灭，银河倒挂。

　　这种登陆前的画面，他已经是好久没有停留在这一幕上边，每次进入游戏都是迫不及待的登陆进去，没可能会浪费时间在这里。

　　如果说选择人物之后，进入游戏之中的等待画面随即出现的种种人物场景、仙家风貌有时候还能吸引到他，有着一定价值的话。这个每次都一样的星空银河景象，完全是没有任何观摩的意义。

　　这次等待游戏开启，却是头一次觉得这一幕同样是有着一种惊人的魅力，在盯着久了之后居然是将整个人都陷入了其中一般，比自己的天都剑光还要玄奥莫测上百倍。

　　两分钟之后，再一次登陆，这回终于是顺利的进入了其中。

　　画面一转，叶荣眼前光线亮起时候，发现周边情形同自己退出时候一模一样，没有半点的区别。那些各家宗门的掌教长老，也像是刚刚从沉思中醒来，恍然大悟的样子。

　　而自己，应该也是这批玩家里边最早上线的一人了，但并没有是领先了多久。

　　几乎是同一时间，就是见到身边几道白光一闪，同样是有几名玩家出现在了这陵寝内层当中。

　　这登陆速度，既要看玩家反应时间以及光脑的性能如何，叶荣一直是狠命尝试登入当中，自己的光脑又是新近更新过的，这两方面都是没有问题，自然是不会慢了。

　　不过这两方面，就算差的再多也就是两三秒的关系，很快就是所有宗门精英弟子都是上线，长腿御姐也没有晚了多少。

　　可见所有玩家，都是对于此事非常的上心，六个小时的更新时间一到，就是立刻回到了游戏上边。

　　“无声无息之间陷入心灵悸动，金仙手笔，就算隔了千年那广成子金仙所布下的精神攻击还是这样可怕！”

　　妙一真人长叹了一声，周围众人都是颔首露出了认同的表情。

　　先前一众NPC的呆滞反应，系统在这段更新时间里边自然是安排好了合理解释，是遭到了陵寝之中禁制的精神攻击。为何玩家没有反应呢，那自然是因为各自的宗门长辈帮着拦下了的结果。

　　“此处宝物与我等无缘，是金仙广成子留于后辈精英，让门下弟子自由收取吧。”

　　严瑛姆目光如炬，双目之中有丝丝金光探出，在金色台阶上边扫视。

　　几个隐居的老怪物不出，这正道之中，就是以她的修为最强了。

　　话音刚落，还没等到玩家们反应过来，理解了这话语当中的意思，就是见到耀眼金光闪起，然后就是数十万层的金色台阶上边，有数不清的光华冲了下来，看方向是朝着陵寝外边飞去。

　　“宝物生灵，居然是会自动逃离！而且听严瑛姆的意思，是所有宗门长辈都是没法出手拦截，都靠着这批晚辈才行！”

　　叶荣脑中第一时间就是思绪飞快闪动，将眼前的情形分析的八九不离十了。

　　他在等待游戏开服时候，就是将更新之后可能是会出现的几种情况都是想了一遍，对于眼前情形倒是一点都不惊奇。

　　如此多的宝物，如果没有宗门长辈出手帮忙拦截，最终落入正道玩家手中的怕是连总数的十分之一都是没有。系统显然是用这种手段，也削弱了正道玩家能够通过此次行动获取的利益。

　　而逃走的宝物，散落彼岸各地，或许是会被有缘人走了狗屎运捡走，或许是要通过一个个的高难度宗门任务得回，相当于是将一个超级大型副本分散成了无数个的小型任务。

　　这样一来，不拘是正道弟子，还是旁门弟子亦或是魔道弟子，都是有了机会。

　　只不过是正道弟子，在此时此刻就是有了先喝一口头汤的选择权力，能够占到一些便宜，收获一些好处，却又不是太多。

　　叶荣目光一闪，不用人吩咐就是已经一只金青巨手冲出，将经过自己头顶光芒最是耀眼的一道给抓住。

　　那是一只金玉小鼎，上边还有九个孔洞，有九股白烟猛地从中冲了出来，纠缠在了一块儿汇成冲天烟柱，散发着强烈的波动。

　　“这宝贝，肯定是九阶法宝！”

　　他心中暗道了一声，心情的激动可想而知，九阶法宝就是这么从自己头顶冲过。

　　其余的宝物光华，最弱的一道估计也是七阶宝物，大多是在八阶水准，横冲乱撞，有些宝物光华还是半途撞在了一块儿，一下子没能冲出了陵寝内层，在空中打转来着。

　　金青巨手一握，就是狠狠的将金玉小鼎抓在了手中，就是要往下边拉。

　　只要是能到了自己手中，这样宝贝就是要开始姓叶了！

　　金玉小鼎上边白烟滚滚，并不是那么容易就屈服了的，一阵旋转居然是将迦叶千千手所化的金青巨手给撞开了，然后就是咻的一声往外边冲去。

　　飞了一段，又有一张红色网兜向着金玉小鼎上盖去，只是白烟一钻，红色网兜上边就是出现了一个大洞，再次逃走。


第四百零一章 分心两用，疯狂抓取

　　那红色网兜，是由幽游踪发出，他正好上线一刻看到有宝物从自己头顶飞过，哪会忍住不出手。

　　只是，这金玉小鼎果然是不凡，白烟一卷，再次冲了出去。

　　“我的迦叶千千手，通过玄牝珠已经是提升到了很高的境界，居然仍是挡不住一九阶法宝！”

　　叶荣在那暗暗心惊，对于这些生灵宝物的威能又是要做了一个重新判断。

　　正常情况下的宝物出师，是不大会有这种程度的激烈，显然是被系统有意的加强了。

　　其他玩家选择的也都是光华最为强烈的宝物，各种手段齐出，尽可能的收服着面前宝物，但基本都是失败，不拘是剑光阻扰还是法宝困阻，以及擒拿法术抓取，无一成功。

　　他特意看了一眼逆水寒的表现，此人头顶金灯疯转，身上朵朵紫莲已经是被催动到了极限。

　　九九八十一朵紫莲之中，有半数都是已经绽放开启，呈现出金黄之色。

　　紫金双色光芒穿梭编制，将逆水寒身前百丈之外的一只温玉毫笔死死的栓困住，怎样都是没法逃脱了出去。当然，是想要收服也没有那么简单，僵持在了空中，以极为缓慢的速度向着他靠近着。

　　这只温玉毫笔，显而易见是九阶法宝，光华波动一层接着一层，浩然如渊。

　　“好强！所有人当中，只有他是有能力收服九阶宝物！”

　　叶荣心中一震，不论是甘草子还是其他强者，在面对九阶生灵宝物时候，都是节节败退，最多迟缓了宝物光华逃离陵寝的数息时间。

　　想要收服下来，完全是没有可能，成功概率几乎为零。

　　逆水寒虽然目前也没做到，但明眼人都是能够看出，离着最后的成功不过是时间问题而已。

　　“师弟，去收取差一等的宝物，不要错过了这等机缘！”

　　“明白！”

　　他突然是接到了陈太真师兄的传音，视线一转发现陈太真、纪登两位师兄都是在出手降服宝物之中。

　　想到妙一真人刚才的话，显然并不只是针对玩家弟子而言，各家宗门的后辈弟子都在其中。

　　陈太真双手一抹，就是团团神雷轰出，将一对环形法宝轰的连连后退。无论是变化了多少次的方位，腾转挪移，都是没法越过了这神雷网一步。

　　这环形法宝，显然亦是九阶法宝，但在陈太真手下却是节节败退，用不了多久就能拿下。

　　从这点上边，就是能够看出同玩家弟子上边的巨大差距来。

　　那神雷攻击，也是有些眼熟，同少阳神雷有着一定程度上的类似，不过是强大数倍并且连接成网。

　　而纪登则是一手十指剑气，庚金之气四溢挥洒，一下就是圈住了四件较为弱小的宝物。

　　不过数息功夫，就是有一件木梳模样的法宝被数道剑气轰中落下，被他收入了囊中。然后就是剑气一弹，又是一样飞过的宝物被卷了进来，保持着同时对付数目维持在四件左右。

　　这两人收服宝物的策略方法显然是不同，陈太真追求九阶宝物，耗时较长，而纪登收服八阶宝物，效率更高，能够快速的收取。

　　再看其他宗门方向，呈现了截然不同的情况，门下小辈弟子来的数量多的宗门显然是占了便宜。

　　像那昆仑，来的是小仙童虞孝和铁鼓吏狄鸣歧，实力都是一般，两人联手对付一样九阶法宝都是勉强达成，只能眼睁睁的看着更多宝物光华从自己头顶掠过。

　　至于武当，就更是尴尬，半边老尼带了门下三位女弟子出来。这三人联手，都还仅仅是同九阶法宝战成了平手，想要真正拿下不知得是花上多久功夫。

　　真正大赚的，还是峨眉——

　　那个英气朗朗、生的极为美秀的女子一出手，就是无穷金刀狂闪，狂风骤雨一般。九阶宝物在她面前，都是倒退连连，发出一声声的悲鸣，支撑不住。

　　最为过分的是，凡是经过她身旁的宝物光华，都是会明显的一降，起码是有三分之一的宝物就是自动落下，投入了她的怀抱。

　　宝物有灵，自来相投！

　　有这等福缘气运的，峨眉之中也不过是一人，三英二云之中的李英琼。

　　“他喵个的功夫熊猫！什么叫猪脚光环，这才是猪脚光环呐，都不用自己出手，宝物就是掉入怀中！”

　　叶荣看的眼红，心中的羡慕嫉妒恨是不用提了，在场所有人的收获估计也就是跟她一个人差不多。

　　要是这些宝物都是自己的，估计都是足以用来武装十个顶级强者全身装备所需了，用三套后备三套，还能卖掉三套！

　　峨眉的其余弟子，也是卯足了劲，拼命的收刮经过的宝物。

　　说来话长，实际上也就是他四顾一撇的时间而已，脑中已经是闪过了种种思绪。

　　“九阶宝物实在是难以对付，要不换个其他的口味试试？”

　　念头转到一半，正好是有一道相对微弱的光华冲过，抬手就是一道冲虚剑气轰了上去。“砰”的一撞，这蔚蓝光华一散，像是失了分寸一般的在原地打了个转，不知是该像哪里逃窜了。

　　然后再是金青巨手一罩，用力一抓，将这道蔚蓝光华给抓了下来。

　　托海飞叉，七阶神兵，未鉴定属性不可知。

　　低头看了一眼，就是这七阶神兵塞入了大智腰带当中，凝神去对付下一个目标了。

　　虽然是差劲了些，但好歹是自己的第一个收获，希望是能带来一个良好的开端。

　　……

　　连续出手了数次，总算是大致揣摩出了这宝物光华的强弱程度，就算是同阶宝物之中也都是有着很大的区分，并不在一个层次上边。

　　九阶宝物，自己是拿它完全没有办法，就算最弱的一个也是只能困住片刻，最后还是要被逃走，白白浪费了时间；

　　八阶宝物，较强的只能是要纠缠许久，估计没有半个小时收服不了，刚才碰上了一个尝试了一会儿就是果断放弃，较弱的花费一段时间，就能拿下，不算很难；

　　七阶宝物，较强的也最多抵御个把分钟，较弱的甚至是一个照面就能收服，效率极高。

　　在这些信息在脑海之中过滤了一遍，再是同空中宝物光华划过的频率进行了一下对照，大概就是能够得出自己能够拥有多久的收服宝物时间。

　　“九阶宝物，直接放弃，不是我能对付！八阶宝物，看强弱程度，不值得在上边花去太多时间，除非是自己需要的宝物，主攻收服效率最高的七阶宝物！”

　　拼死拼活，最终也就一件八阶法宝，同收服了二三十件七阶法宝的结局相对比，这两者之间显然是后者更为的吸引人。

　　八阶与七阶之间的差距，并没有同九阶与八阶之间那样大，产生了质的变化。

　　想请了思路，叶荣出手之间就是有了更为明智的选择，反正那些光华较弱的宝物被人挑中概率本来就是不大，很少有人是同他抢夺——

　　能够进入到了这里的玩家，都是各自宗门的绝对强者，一般的七阶宝物还真是看不上来着。

　　但叶荣身上并不缺八阶的宝物，要是九阶宝物，还能激起他的一点兴趣来。

　　一边是冲虚剑气一撞，然后金青巨手出动，将宝物抓下；

　　另一边是三道剑光曲折如意，法度森然，布下层层包围。

　　分心二用，每一边的收服效率都是极高，转瞬就是有一七阶宝物收入囊中，一刻不停。

　　以擒拿法术来做这等事情，显然是更为方便快捷，只不过大多玩家是不会将这等法术修炼到了极高层次，用途不大。

　　至少他环顾全场，自己的迦叶千千手应该是独一份，除了NPC以外的能使出的最强擒拿法术了。

　　一件件宝物落下，到了后来是连看上一眼的功夫都没，直接塞入了大智腰带里边。

　　空中宝物光华数量已经是在明显的减弱，从漫天都是随意抓取，变作了稀稀疏疏需要用心瞄准抓取，甚至是还要面临来自玩家之间的竞争。

　　黄帝陵内层当中的宝物显然是不会真的无穷无尽，肯定有着一个上限数目，过了这么久估计已经是喷吐的差不多了。

　　“十品服饰，侏罗古象袍。”

　　伸手一抓，居然是有一条衣袍落入了手中，才是略为诧异的望了一眼。

　　这黄帝陵内层当中，除了飞剑法宝以外，居然是连服饰类装备都有。

　　自己身上的服饰类装备，的确是落伍了许多，很久不曾更新过了。

　　主要是高品的服饰类装备，太过难寻，而属性相对高阶的飞剑法宝来说，也是完全不能相比。所以玩家在付出的热情心力上边，自然不在一个等级上边。

　　有玩家会为了高阶的飞剑法宝，花上数月时间去完成一繁琐任务，投入无数心血精力。但如果是目标换成了一高品服饰类装备，就基本没有玩家愿意投入了。

　　这也是导致高品服饰类装备，在市场上边有钱也难以购买到的一个原因。

　　“十品……不错，总算是更新换代一次了。”


第四百零二章 谁的面子也不给

　　大概扫了一眼自己的收获，无论阶位种类，大概是有接近四十种的宝物。

　　“属性再差的七阶法宝，随便卖出个上千两黄金都是不成问题。就算按最差的结果来计算，这里边也是价值五万两黄金左右了！”

　　叶荣稍稍一计算，只觉得在自己头顶飞过的就是金光闪闪的钱币，一叠叠的人民币扎在了一起。

　　“我那九黎王鼎挂在小号上边拍卖，这么久都是没有了回想，难道真是价格定的太高了？”

　　顺便是联想到了那自己大号无缘使用的九阶法宝九黎王鼎，让太湖霸主开了一个天价在出售当中，只是至今还没有卖了出去。倒是讨价还价的传书是来了许多封，还有旁敲侧击打听这九阶法宝是从哪儿得到的。

　　当然对于这些“记者”，他是一概不回，理都不理。

　　“基本是没有宝物在出来了，看来是要结束了！”

　　三道剑光一阵夹击，将一座金山模样的法宝击落了下来，收取进入了大智腰带之中后，他长叹了一声。

　　随着空中经过宝物频率的降低，他已经是能全部手段都用来对付同一目标了，七阶宝物是瞬间就能收走，完全抵抗不了。

　　抽空看了一眼四周情况，逆水寒不久之前才是将那九阶法宝收服，这会儿又是在对付一八阶法宝之中。这八阶法宝是由五块星甲组成，连成五行，对付起来比寻常八阶宝物难度要大上数倍。

　　就算是以逆水寒的本事，也没可能瞬息之间收服，只能是水磨功夫慢慢消耗五行星甲的威能。

　　其他玩家，也是有大半空出了手来，无事可做，只有少部分人还在对付眼前宝物。

　　长腿御姐就是其中之一，不知用的什么手段居然是化出了一片烟花水雾，层层绵绵，将一柄长戈困在了其中。这长戈没一次震动，都是会将烟花水雾彻底的震开，但外围又是有一道金龙猛撞，将它又轰了回去。

　　这柄淡白长戈，居然也是一九阶宝物，所散发出来的波动丝毫是不啻逆水寒之前所收服的宝物。

　　以长腿御姐的实力，当然是没法对付，但加上了她师姐在一旁协助就是不同了。

　　姜雪君正是在凝神对付了一面三十六棱宝镜当中，仅仅是分出了一成神识，操控着天龙剪帮忙阻拦这淡白长戈，让长腿御姐有着一丝机会收服。

　　“这姜雪君实力好强！”

　　叶荣见到这一幕，暗叹了一声，不愧是妙真观首徒收服九阶法宝途中居然还能分出了心神来。

　　不过在大多数人都是手上无事的情况下，居然还有人在收服九阶法宝，还不是逆水寒、甘草子这等最强的几人之列，难免是会有人升出了别样的心思来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道剑光亮起，直冲烟花水雾之境当中，显然也是想要分上一杯羹。

　　而那些宗门长辈，面对这一情况恍若未睹，显然是真的将这里全部情况都交由了玩家弟子做主，应该是被系统设定了无法插手的状态。

　　“找死！”

　　长腿御姐脸上煞气一闪，身上就是有一块云圭冲出，将这数道剑光接下。

　　但这几人，几乎都是拥有天榜级别的实力，各自宗门的真正强者，一顿围攻下来就是显得处处告急，连连后退。连烟花水雾都是迫不得已的缩小了数成面积，将淡白长戈部分暴露在了这几人面前。

　　“我去！不知死活哩，连俺家梦蝶都是敢惹！”

　　叶荣瞄了一眼从自己头顶飞过的一道光华，隐约是能窥得是八阶箭类法宝，但在这种时候只能是忍痛放弃，剑气一划就是朝着那几人轰去。

　　“奶奶的，让我白白损失了一根八阶的法宝，这口气就是出在你们身上了！”

　　箭类法宝，本就是属于十分稀罕的一种，八阶箭类法宝估计都是此类当中的最高品种，已经是可以搭配上九阶弓类法宝了。

　　搭配之下，使用之后的威力估计都是可以同十阶法宝的一击能够像媲美了。

　　就算有所差距，也是不会太远。

　　看上长腿御姐面前的淡白长戈之人，总共是三名玩家，一个昆仑一个武当，还有一个不知哪位正道大佬带来的弟子，身上所穿道袍上边并无显眼的宗门标记，估计是散仙一流。

　　这三人估计也是消息不够灵通，不晓得叶荣同长腿御姐之间的密切关系，或者就是被九阶宝物的诱惑给冲昏了头脑。毕竟是除了逆水寒，这里边的玩家是没有人有本事收服了九阶宝物，只能充当看客而已。

　　所以冒险一试，看看能不能成行。

　　有了叶荣的加入，长腿御姐就是一下轻松了许多，只要对付一人即可，有两个对手都是被他接了过去。

　　剑光一转，他所针对的是那名武当弟子，当日在正道宗门联合大比时候见过，正是武当首席弟子关七。此刻，并不用任何法宝，仅仅是三道剑光如暴雨一般的向他轰去。

　　过快的攻击速度，让空中都是出现了数百道的攻击虚影，并且是一剑威力大过一剑。

　　关七举剑一档，却是感觉一空，面前的层层剑影统统消散，心中立刻是感觉到了不妙。

　　然后遁术发动，向着后边急退，但已经是晚了一步。

　　无数道剑光从莫名角度轰来，闪过了他的拦截，防御法宝上边白光飞快闪动，瞬间就是耗尽了全部的防御值，然后就是身躯裂开。

　　不过诡异的是，并没有一滴血液溅开，而是像有一股巨力吸摄，将所有残肢碎块吸走，在武当宗门阵营当中一阵拼组，又是重生了出来。

　　关七面色惨白，发现自己并未回到了重生点，心中一喜。刚要想继续冲了出去，却发现自己四周是出现了一层无形禁锢，一动都是不能动了。

　　……

　　叶荣拼着身中数次攻击，也要将关七先行搏杀，反正有玄牝珠护身还不至于有性命危险。

　　但身后传来的巨力仍是让他眼前一黑，胸口闷闷的，连忙是吞了一颗紫金丹下去。

　　若是不能以雷霆手段解决对手，很有可能再回引来更多的觊觎之人，那个时候才是真的麻烦。

　　关七倒下，虽然没死但也是退出了战场，让剩下的这名玩家心中就是有了一点慌乱。他没有想到关七好歹也是武当数一数二的强者，居然不过是在数息之间，就被轻松的秒杀了。

　　他抬头看了一眼，见到那名昆仑弟子也仅仅是同长腿御姐战成了平手，并没有突进了烟花水雾当中的趋势，思量了一番就是向后一跃，退回了自己师门长辈身前。

　　“算你识相！”

　　叶荣不去理会这退出的这名玩家，手中剑光一晃就是将那名昆仑弟子给围了下来，让他想要离开都是没有机会。

　　虽然就算杀了这人，也不会给他带来什么实质性的损失，但至少是让对方丢了面子。

　　如果后边再出现什么宝物，这人也是没有机会再去获取，只能眼睁睁的做着璧上观。

　　叶荣同长腿御姐两人联手，虽然长腿御姐的大半精力还是在对付淡白长戈当中，但也不是那名昆仑弟子能够应付的下来。

　　更何况他恨这几人害自己放跑了一根八阶箭类法宝，出手之间更是毫不留情，狠辣阴毒，剑剑都是朝着对手要害而去，层层剑光压下已经是连破三件防御法宝。

　　“一剑首席，放我同门师弟一次吧，他不过是一时昏了头而已。”

　　一个清亮柔转声音从背后传来，不过他并没有理会，反而是剑光更盛，将对手逼迫的更加岌岌可危。

　　甘草子面上怒意一闪，这八荒虽然同是四大执事，但和自己关系其实是非常不睦，有着诸多的竞争在。只是这种时候，她作为昆仑的第一强者，是必须要站了出来，否则损的就是宗门的面子。

　　“这个八荒，真是没用！去抢人宝物也就算了，居然是被逼迫的连催动法宝的机会都没，丢脸死了！”

　　见到一剑枯荣完全是不给自己面子，甘草子眉角蓦地一跳，手中就是有点点青色雷火聚起。

　　这个一剑枯荣如此表示，显然是没将自己放在眼中，怎能叫天榜前十的甘草子不怒。

　　“赤焰斩神飞刀！”

　　就在她准备，让一剑枯荣知难而退救出同门八荒时候，却是见到有一道赤芒闪过，一阵寒意锁定了自身。这寒意是突兀出现，伴随着赤焰斩神飞刀而来，并且是怎样变动了身形都没法躲开。

　　作为在正道宗门联合大比上边，大出风头的一件法宝，甘草子之后肯定是有花大力气搜寻了有关其资料的。虽然不如逆水寒了解的详细，但对于赤焰斩神飞刀的可怕也是有了一个大概的了解。

　　“可恶！”

　　在这飞刀的威胁之下，她居然是没有把握在出手时候肯定能躲开了这一次攻击，让她不敢去赌。

　　甘草子在天榜前十之中的位置，已经是并不稳固了，近来后退了好几名。

　　若是在这个时候再输给一剑枯荣一场，定是会毫无悬念的掉出了前十，被人所取代。


第四百零三章 十二品灵丹

　　叶荣放出了赤焰斩神飞刀，震慑住了甘草子，自己一顿猛轰将八荒也是送去了昆仑前辈身旁，让他失去了行动能力。

　　“哼哼！一声喝令就想要我放人，哪有这么简单的事情，你甘草子虽是天榜前十的超级强者，本草堂的第一核心分子，可我也不会惧你！”

　　叶荣回头望了一眼，伸手将赤焰斩神飞刀给收了回来，正好是对视上了甘草子那恬静表情上边的一双眸子，能够看出其中蕴含的一丝怒意。

　　其实，以他刚才的战斗情况，想要催动赤焰斩神飞刀基本是没有可能的。

　　这一法宝，必须是要集中了精力，凝神催动才行，还有着严格的步骤。

　　不过甘草子可不知道这点，只晓得这赤焰斩神飞刀的威力极大，心中生出了忌惮自然是不敢再出手了。

　　为了救一个同自己关系并不佳的八荒，付出这等风险，并不值得。

　　“不过俺的实力好像是又有提高，虽然是有着梦蝶的帮忙，但居然能让这个八荒从头到尾连还手之力都没，催动法宝的时间都没有，也算是难得了。”

　　八荒的实力，在正道宗门联合大比上边他也是见识过的，当时想要胜过也必须是出尽全力，不可能有这么大的优势。

　　同长腿御姐对视了一眼，两人相视一笑，他就是退回到了自己之前的位置上边。

　　如此雷霆之势斩杀了两名玩家，基本就是不敢再有生出异心的对手了，纷纷都是收起了心中的念头。

　　“这个一剑枯荣，实力居然是进步的那么快！”

　　峨眉阵中，雷九龙将这一幕是全部收入了眼中，心下沉凝道。

　　他是同一剑枯荣有过正面冲突，同一剑枯荣和长腿御姐两人都是有交手过，算是对二人实力有着相当清楚的了解。

　　可此时一看，一剑枯荣进步幅度实在惊人。

　　再这样下去，这人也是会成为自己前进道路上边的一个主要对手，不容忽视。

　　雷九龙紧皱眉头，之前正道之中他可是只将逆水寒视作了自己的对手，其余人都是一屑不顾的。

　　“甘草子，你居然不出手救我！”

　　八荒回到昆仑阵中，发觉自己受到了禁锢失去行动能力之后，恼怒的传音说道。

　　他这回是不仅没能抢的淡白长戈，反而还是被一剑枯荣给击杀，可以说是偷鸡不成蚀把米。

　　“哼！谁晓得你实力如此不堪，连这么点时间都是支撑不过！”

　　甘草子当然不会承认，是因为顾忌赤焰斩神飞刀才是没有出手，随便寻了个借口就把责任推回到了对方身上。八荒败落时间，也的确是快了一些，出乎了大家的意料。

　　“……一剑枯荣，一剑枯荣！”

　　八荒一阵沉默之后，口中狠狠的念着，像是将这个名字刻在了心中。

　　……

　　“难道真是没有宝物了？”

　　叶荣无聊的干等了十分钟左右，都是没有见到一道宝物光华从自己头顶掠过，数十万层的金色台阶基本也都是已经黯淡了下去，失去了金辉。

　　这种情况，基本就是彰显了黄帝陵内层当中的宝物已经基本出世。

　　他的嘀咕话音才是刚落，就见到金色台阶的最深处有数声闷响，随即便是十来道流星一般的光辉穿梭而来，速度奇快。

　　就算是之前的九阶宝物光华，飞行速度都是不及它们一般，都能比的上各家宗门掌教御剑飞行的速度了，让人视线都是差点捕捉不到。

　　“宝贝！绝对是好宝贝！”

　　叶荣双目眯成了一条缝隙，迅速的锁定了离自己最近的一道流星，上边包裹着丝丝电芒，跳跃不定。

　　“机会只有一次，错过了就绝没有第二次收服的机会！”

　　这些流星光辉的速度，冲出陵寝不过是数息的事情，一旦失败就是彻底的错过。

　　不仅仅是他，所有人都是意识到了这十多道流星光辉的不凡，只要是手中没有在对付宝物的纷纷是各自施展手段，迎了上去。

　　不过这流星光辉，速度实在是太过，大多数人都是落空，连边都是没有擦着。

　　叶荣却是一动不动，双目之中只剩下了那道电芒流星光辉，其余一切事物都是消失的一干二净。

　　他压抑住了想要出手的欲望，明明就是瞬息能够达到的电芒流星光辉，在他视线当中似乎是开始变慢了下来，用了长达数十秒的时间才是到来。

　　“就是此刻！”

　　金青巨手猛地一抓，从后出现，狠狠的将电芒流星光辉握在了手中。

　　出乎意料的是，如此速度，所附带的反抗力度居然并非是很强烈。只感到了一阵酥麻，就是没有其他反应了，就这样顺利的到了自己手中。

　　这么顺利的过程，就连他自己都是没有想到，同之前的预测有了极大的偏差。

　　“抓到了！真的是被我抓到了！”

　　叶荣心中一阵狂喜，环顾了四周一圈，总共是十二道流星光辉，除了他以外居然是没有一道能落入了玩家手中，就连逆水寒都是没有做到。

　　这等两三万的飞行速度，已经是不仅仅凭着技术、眼力，完全是靠着预判。

　　而且用剑光法宝这些手段，实在是不够靠谱，偏差太大。

　　之前对付其他宝物时候，这些玩家都是强者，技术不会太差能够弥补的回来。但在这种时候，同擒拿法术的差距就是显露了出来，偏偏这流星光辉还是那种空有速度，反抗力度十分微弱的宝物。

　　十二道流星光辉，一道落入叶荣手中，三道逃窜出了黄帝陵，还有八道全都是落入了那些小辈NPC手中，像那李英琼这会儿正是脸上露出了天真笑容，一手各自抓着一道流星光辉。

　　“哈哈！逆水寒你实力再强又怎么样，好不是照样没能抢到！”

　　发现这一情况之后，叶荣得意的笑了一声，自己的迦叶千千手终于是大展神威。

　　当初发现玄牝珠的属性是增强擒拿类法术时候，他可是懊恼了好久，觉得这一属性太过鸡肋，擒拿类法术完全没有作用的。

　　就算修炼到了精深层次，威力不凡时候，可对付平常精怪，一道剑光也就是能够解决了，对付真正实力相仿的对手，使用擒拿类法术也是起不到什么效果，纯粹是欺负弱者的装逼利器，显得一派宗师气度而已。

　　不过这会儿是能凭着迦叶千千手胜过了逆水寒一次，也是让他大为的开怀。

　　“小师弟，你的机缘来了！”

　　陈太真师兄走了过来，展露笑容说道。

　　“我先前还道这次陵寝宝物必须要由我们小辈来收取，你献出鎏金龙匙的功劳就是得不到回报了，上古奇珍肯定不是我们能够收服的。我还准备多收服几件九阶宝物，还能弥补给你，没想到你却是另有机缘。”

　　陈太真手中空无一物，那些流星光辉基本都是被峨眉的弟子收去，其他的宗门弟子又是看戏。

　　不过他脸上毫无失望之意，反而是万分欣喜，非常高兴。

　　“此物价值丝毫不逊于上古奇珍，师弟以你修为能够获得，可见是上天恩赐。”

　　“这东西，价值能同上古奇珍相比？”

　　叶荣咧开了嘴，都能塞进一个鸭蛋进去了。

　　上古奇珍是什么级别，那可是比九琉金灯还要高出一个档次的宝物，自己早就在系统更新时候就是失去了念想，知道没可能凭着献出鎏金龙匙的功劳获得了。

　　这区区一道流星光辉，居然就能比拟，可是他完全没有想到的。

　　摊开往掌心一看，居然是一枚龙眼大小的丹药，上边是有层层的电芒在来回跳动，构成了一副相当奇妙的景象。

　　“到底是什么东西来着，能有这么大来头？”

　　在陈太真师兄口中，都能和上古奇珍一个级别的物品，居然是一枚丹药，这该是什么品阶，什么作用？

　　十！二！品！丹！药！

　　仅仅是望了一眼，叶荣就是眼前一花，差点以为自己看错了字。

　　重复确认了一遍，才是能够肯定，自己手中握着的这枚电芒丹药真的是十二品灵丹。

　　“十二品！原来是十二品丹药！”

　　彼岸之中到目前为止，别说十二品的丹药，就连十品的丹药都是没有听说过。

　　反正叶荣见识过了如此多的灵丹妙药，最高也只是见过九品丹药，再高的他没有见过，就是没有听到过任何的传言。

　　十品丹药若是真的出现，相信一定是会在彼岸之中掀起轩然大波才对，很难一点风声都没有传出。

　　可手中这颗，居然是达到了丹药的顶阶，十二品丹药！

　　“黄帝陵！不愧是黄帝陵，彼岸最大宝库之一！”

　　刚才那十二道流星光辉，应该就是十二颗不同的十二品丹药，这等手笔才是对得起黄帝陵的名号！

　　自己居然能够抢到了一颗，难怪陈太真师兄要说此物能够不啻于上古奇珍级别的价值，还真是如此。

　　“发达了，这回彻底发达了！”

　　叶荣心中狂喜，脸上却是没有显露了出来，镇定的将这颗电芒丹药给收了起来。


第四百零四章 两大至宝，陵寝后续

　　十二品丹药的价值，就算不用看了那属性，也能估算一二。

　　先前十二道流星光辉飞过，玩家之中只有叶荣一个人收服到了一颗，就连逆水寒都没得到。

　　这等机遇，如果内中详情被那些玩家给知晓了，怕是又会无端生出许多的麻烦来。

　　装作平淡无奇的看了一眼，就是将电芒丹药收入了囊中，周围几个玩家投来探询好奇目光，但还没有人是冒失的上前来询问的。

　　十二道流星光辉之后，又是一声闷响，金色台阶都像是要炸裂了开来一般，有一道晦涩光芒冲出。

　　“陵寝之中，真正的至宝来了！”

　　叶荣连忙瞪大了眼睛，一眨不眨，生怕是错过了这一幕。

　　黄帝陵内层当中，可是有着数件名气甚大的宝物，属于真正的顶阶宝物。以阶位来划分的话，百分百是处在十阶法宝这一级别，在之前宝物光华之中并没有出现了那个档次的宝物。

　　显然，真正压轴之物到了现在才是出现。

　　花雨缤纷，金霞片片，风云水火。

　　远远的，就是一震荡的极为激烈，传来可怖波动的宝物缓缓飞出，荧光之瞳发挥到了极限，透过层层光辉才是看到了上边有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形。

　　“昊天镜！”

　　矮叟朱梅向前一步，口中失声喊道，这是宝物出世以来他头次开口说话。

　　不仅仅是他一人，其余的宗门长辈也是神情微动，各自有着不同的反应。显然这昊天镜对于这些大佬也是有着极大的诱惑力，不过是碍于规矩，不能出手收取罢了。

　　昊天镜飞行速度并不算快，缓缓从众人头顶经过，所有玩家都是尝试出手。

　　只要看NPC的表现反应，就能大概的猜出这宝物的不凡之处了，更何况出世动静是如此的惊天动地。

　　诸多法宝拦截，但冲到了昊天镜面前时候，就是自动消散，就连那朵最为显眼的紫金莲花，也是被金霞一割，碎成千百片的莲瓣飘落下来。

　　玩家不行，就连NPC同样是没有做到，不论是李英琼、金蝉儿还是齐霞儿，都是纷纷败退，被昊天镜轻松一转，就是冲了出去。

　　昊天镜经过自己附近时候，叶荣同样是果断出手，迦叶千千手猛地一抓。

　　他当然是知道，这等超级宝物系统根本不会容许这么容易就落入了玩家手中，肯定是设置了极强的反抗之力了。没看到就连李英琼都没能收服，照样是被昊天镜给跑走了。

　　金青巨手蓦地一握，将昊天镜抓在了手中，狠狠的向着自己身边抓来。

　　但仅仅是微微一晃，就被无数花雨给洞穿了金青巨手，上边巨力统统流失，就像流沙一般自动的溃散了开来。

　　就当他以为昊天镜就是黄帝陵内层之中最后一件重宝的时候，又是一声轰鸣，一座三尺金鼎飞了出来。

　　鼎盖上边蟠伏着一只异兽，神威凶猛，势欲飞舞，鼎腹俱是万类万物的形相，从天地山川、风云雷雨，至日月星辰，飞潜动植及从未见过的怪物恶鬼，小而昆虫鳞介，无不毕具，不特神采生动，意态飞舞。

　　那么无量数的东西，不论大小，看上去都是空灵独立，各有方位，毫不显出混杂拥塞之象，中间还夹有许多朱书符篆，形制奇古，光彩灿然。

　　“九凝鼎！”

　　这金鼎飞出，叶荣首先就是心底低呼了一声，情绪激动。

　　这座金鼎同自己在前款游戏蜀山剑侠中时候所获得的至宝九凝鼎外貌几乎是一模一样，毫无二致。当时为了获得这件宝物，他也是付出了难以计量的心血，加上诸多运气巧合才是能够成功。

　　最后，九凝鼎也是成为了自己身上最为强大的一件法宝。

　　彼岸之中，鼎类法宝算是极为奇特的一种，总数不多，但是在顶阶法宝当中占有很重要的篇幅。

　　九凝鼎，禹鼎等等，都是整个游戏里边最强的法宝之一，排得上号的宝物。

　　他对九凝鼎的功效神通十分了解，只是此刻只能远观，想要收服到手却是没有可能。

　　果然是同那昊天镜一般的结果，九凝鼎上不过是数道光线一闪，就轻描淡写的解决了全部拦截，咻的一声冲出了陵寝内层。

　　……

　　九凝鼎和昊天镜之后，总算是真正的清静了下来，不再有任何的宝物光华冲出。

　　数十万层的金色台阶，虽然依旧是保持着金黄之色，却是没有了之前的那种耀目光辉。

　　远远望去，也就是非常普通的金色台阶，不复那种奇妙景象，神秘玄奥气氛。

　　彻底的停止了下来之后，各家宗门的大佬站了出来商讨了几句，还占卜推算了一番两件至宝的下落，毫无所得之后，才是裹起了自家门下的弟子，纷纷飞出了陵寝内层。

　　坐在了青豆玉璧上边，叶荣同那幽游踪对视了一眼，眼中都是有些无奈。

　　这趟黄帝陵内层之行，出发之前这两人心中肯定是有着一番期待抱负，指望在此行之中收获了极大的利益。特别是叶荣本人，还冀望能够通过了这次获得几件能使用到后期的超级宝物。

　　毕竟鎏金龙匙在手，应该是在玩家当中拥有极大的优势才对。

　　没想到，这鎏金龙匙反而是成了败笔，虽然对所有正道玩家都是起到了好处，对于自己却是没有太大的偏爱帮助——

　　一通稀里糊涂的正道大混战之后，就是进入了陵寝内层当中宝物随即大配送。

　　这一系列的过程发展，完全是同自己的预料相差了太多，很多想好的计划没能发挥了出来。

　　要不是运气爆发，夺了一枚十二品丹药下来，这趟行动可就是完全称不上合算，连鎏金龙匙的成本价值都没能捞了回来。

　　“师兄，难道这黄帝陵内层之中的宝物就是这样全飞走了？”

　　叶荣稍稍挪动了两步，靠近陈太真一些，悄声问道。

　　“宝物有灵，自择其主，能够被我们正道弟子先行得了一成数量，已经算是天大的惠赐了。”

　　“至于剩下宝物，稍后回到宗门之后就是会请两位太上长老出手推算，将部分宝物的掉落地点给测算了出来。我青城弟子，就是能凭宗门贡献值兑换了这些坐标位置，再去想法收服了那些宝物。”

　　“原来如此！”

　　叶荣暗中点头，青城的太上长老是能推算宝物掉落地点位置，其他宗门的隐居长辈一样是可以做到。

　　也就是说，接下来收服这些宝物就是要同彼岸之中所有的宗门弟子进行竞争，可不是像之前那样简单收服，随手一拿就到手了而已。

　　而且，宝物一阵到处乱飞，掉落地点完全是毫无规律，有可能一个掉在大雪山，一个掉落到了南海，中间相差了十万八千里都是算近的。

　　本身宗门靠近了某一宝物的宗门弟子，自然就是有着优势，后来者赶到时候很有可能已经是被人捷足先登，凭白浪费了宗门贡献值去兑换坐标位置。

　　“不过那九凝鼎、昊天镜两件重宝，就算天都、明河两位太上长老都是没有可能推断了出来具体位置，除非是真正有大机遇、大福缘的弟子，非常根本没可能碰上这两件宝物。”

　　“这次出发之前，就是有情太上长老推衍了一次，得出的结论可是陵寝内层重宝尽数落入峨眉弟子之手。不晓得怎么是出现了偏差，没能按照推衍的结果运行，不过其他宗门的弟子还是希望渺茫。”

　　陈太真师兄叹气了一声，就连他自己都是不奢望本门弟子能够染指两大重宝。

　　自从长眉道人崛起、峨眉中兴以来，这世上出现的真正重宝哪件最后是没落入了峨眉弟子手中，要么也是峨眉旁支或交好友人。

　　到了最后，其他宗门修士自身都是失去了希望，没了这种念头。

　　没错，如果不是我的鎏金龙匙搅乱了系统进程，拖到几月之后那两件至宝的确是该被峨眉弟子得去！

　　叶荣心中暗道，这一变化从某种程度上来说也是一件好事——

　　最起码，之前是自己对两件至宝毫无得手希望，这样一来，就是大家重头开始，虽然希望渺茫，但所有人都是站在了同一起跑线上。

　　他是没法获得九凝鼎、昊天镜具体位置坐标，那峨眉弟子也是一样，同样是没法推衍出来这等至宝的详细信息。

　　“这次意外，让师弟获得至宝机会失去，不过贫道刚才也是努力收了几件九阶宝物。等回去之后，就是选出两件有用的给你，好让在对付魔道妖人时候发挥出来了作用。”

　　“多谢师兄了！”

　　叶荣心头一震，连忙道谢，果然还是自家师兄给力，记得给自己的承诺。

　　那虚无飘渺的上古奇珍是没了，不过能有九阶宝物补偿了回来的话，也是不亏了，起码是没白送出去鎏金龙匙。

　　陈太真师兄刚才一直是在努力收服九阶宝物来着，以他修为，收获应该是不会少了。

　　“哼哼！逆水寒你也不过是收服一件九阶法宝，李英琼总不会将自己收服的转增了给你吧！有个好师兄，就是爽呐！”


第四百零五章 首见太上长老

　　半途之中，秦渔就是携带着幽游踪离开了青豆玉璧，自行返回去了。

　　极乐童子包括他的一干弟子，平素都并不在居住在青城宗门当中，而是在云南雄狮岭上有着自己的洞府，秦渔身为大弟子自然也是跟随师尊。

　　“师父，我这回才是收服了四件八阶宝物，连一样九阶宝物都没能得手！难道黄帝陵中的至宝，真是没我等青城弟子的份？”

　　幽游踪向着自己师尊抱怨着，他的对手目标是逆水寒，而这次在黄帝陵内层当中，收服宝物的过程里就能看出，同天榜第一的巨大差距。

　　当日内层时候，他在峨眉之中也是风光无限，属于最强者这一。

　　却是无端遭到了逆水寒的打压，凭着对方长眉道人隔代传人的身份，在宗门当中地位一落千丈，原本几件该属于自己的重宝都是被剥夺，无缘获得。

　　最终公测开始时候，只能是放弃峨眉，另谋出路。

　　同逆水寒在峨眉当中正面像抗，幽游踪没有那个信心，也没那个本事，只能是另辟蹊径，试图从其他方面来战胜那人。

　　这一下改变，就是等于将他在内侧时候的无数积累都是抛弃，要重头开始了。

　　秦渔实力虽然不差，可同幽游踪心中所想还是还是差了大截，他原本是想要拜入极乐童子门下。只有如此，才是能跟握有峨眉庞大修炼资源的逆水寒一较高低。

　　没想到，系统的一次改动变化，导致最顶级大佬不再直接收徒，让他的梦想成了泡影。

　　好在同时逆水寒也不再是长眉道人的隔代传人，变作了妙一真人的弟子，两人的差距虽然还在，可不至于遥远的无法追赶。彼岸开服以来，他一直是在努力追赶，一刻不曾放松了。

　　原本是寄希望于这次黄帝陵内层之行，能够获得足够分量的至宝，好拉近两人之间的距离。没想到NPC无法出手的设定，让个人都是需要凭借自身实力，几件八阶法宝虽然不错，可同他的目标相差太多。

　　“无妨，大家机缘都是均等，这次宝物出世四处飞走，这些宝物的掉落位置坐标，还不是要靠人推衍出来。等回去之后，就让你师祖亲自出手，天下之间，又有几人修为还在你师祖之上，定能获得详尽宝物位置坐标。”

　　秦渔微微一笑，坐下一柄宝伞，化出条条彩霞，飞行速度并没有比那青豆玉璧慢了多少。

　　“啊！多谢师父！”

　　幽游踪心情激动，若是极乐童子能够出手推衍宝物位置，那自己成功几率就能大上许多。

　　……

　　龙眼大小，上边有着无数道的电芒如龙蛇穿梭跃动，组成了密密麻麻的网状纹路。

　　伏魔真人姜庶将这枚电芒丹药放在自己掌心之中，双目像是化作了两颗星辰，其中有恐怖威严散发出来，有着令人心悸的波动。

　　“圣陵神丹，果然是有着其奥妙在其中，连我都是不能揣测出来一成秘密。这枚丹药，我也是鉴定不出来，超出了我的限度。”

　　叶荣眼睛瞪大，听到这不可思议的话语愣了一愣，简直是不敢相信。

　　自己师父伏魔真人姜庶，那可是超过了两百级的传说级NPC，按理来说没有物品是他不能鉴定的。这圣陵神丹真到了这个地步，其价值显然是比自己最高的预估还要超出，但如何鉴定也成了一个难题。

　　他所认识的人当中，师父伏魔真人姜庶已经是最强的一个，再高等级的NPC去哪寻找呐。

　　“你等候片刻，待我去请教两位师尊。”

　　“是。”

　　叶荣心中激荡，能被伏魔真人姜庶称作师尊的这青城当中只有天都、明河二位太上长老了。

　　他老老实实的主殿里边等候了快一炷香时间，心中想象着那电芒丹药该是会有怎样的属性，万一就连天都、明河两位太上长老都鉴定不出个结果来又该怎么办。

　　“应该不会吧，那两位可是就要飞升的仙人，如果他们都还鉴定不出来，估计这丹药就是成了一废物，除非是有仙界仙人下凡，否则没人鉴定的出来属性了。”

　　窃窃担心之中，伏魔真人姜庶又是回来，电闪一般的出现。伸手一抓，将他带走，又是挪移出了这座主殿，向着金鞭崖方向而去。

　　“两位师尊是要见你，仔细一些。”

　　叶荣心中一凛，不敢多说什么，就看到自己身旁景物飞快变化，穿过一道道之前从未知晓见过的禁制，然后就是投入了一片黑暗当中。

　　于黑暗之中前行了良久，他心中暗暗估计，以师父伏魔真人姜庶的速度应该是有前进了上千里了才对。

　　终于，是在无边黑暗当中出现了两点亮光，隐约闪动。

　　再是过了一段时间，亮光不断扩大，才是看的清楚，分别是两尊人影，俱是有上百丈高下。

　　左边一尊人影，身上缠绕无数电光神雷，甚至于整个身躯就像是由神雷组成一般，已经分辨不出五官的位置形状来；

　　右边一尊人影，则是身旁像是有道道星河流淌经过，承载着无数的星辰浮沉移动，身躯之中也是凝聚着最为璀璨的星光。

　　“两位师尊，我那弟子已经带到，就是他得了那枚圣陵神丹。”

　　叶荣乖乖的站在伏魔真人姜庶身旁，一动都不敢动，实在是眼前这两位太上长老的形象，有着超乎了自己的预料。

　　这人类修士，还能变成这个样子的？还是渡过三次天劫之后，所带来的奇特能力？

　　但明显，这两尊人影一呼一吸之间，都是影响了这方圆百里，所传来的恐怖威压更是不会让人怀疑，这两人只要小指一点，就能轻描淡写的摧毁了自己。

　　不愧是青城宗门之中，真正压箱底的最强NPC，随时都能飞升上天的存在。

　　“就是他吗？不错，不错。”

　　“明河”开口说道，他的声音不像正常人类说话，相反是带上了一种金属磁性，说不出的怪异。

　　“能得到万化雷母丹，也是你的机缘，好好努力吧。”

　　话语落下，就是再没有了声响，片刻之后叶荣就是再次被伏魔真人姜庶拎着，飞出了这黑暗环境。

　　“我靠！在那里边太压抑了，还是外边轻松点！”

　　叶荣连忙大口呼吸了几次，全部相加起来不超过五分钟的碰面，就是让他觉着过了十个小时那么的难熬，这两位太上长老绝对是自己所见过的最强者。

　　就算长腿御姐的师尊严瑛姆，同他们二人相比起来，都是差了一个级别。

　　“能得到两位师尊的召见，是你的福气，说明你已经在他们心中留下了一丝的印象。说不定将来传承随身法剑时候，就是会优先考虑到了你。”

　　回到了主殿之中，伏魔真人姜庶才是说道。

　　“两位师尊其实早就是已经能够飞升，不过是心中牵挂宗门，才是强行留下。但这个时间也是不会太久了，你可得最好了准备，随时能接受传承法剑。”

　　“是！”

　　叶荣兴奋的回道，看来自己在天都、明河两口十阶飞剑的争夺战中又是抢先走出了那么一小步，领先了其他的青城弟子一些。

　　“这是万化雷母丹，已经是鉴定了出来，你好生收藏着。这次陵寝内层的宝物出世，宗门很快就是会下发大批的任务将宝物最终的位置坐标告诉了你们，你要是有兴趣，也可以从中挑选了几个去完成，说不定也能得到几样宝物。”

　　伏魔真人姜庶是难得一次性的交代了他那么多话，讲完之后就是遁光一闪，人影再次的消失了。

　　“好生收藏着干嘛，难道还怕我掉了不成，难道我不会直接是服用了？”

　　叶荣迫不及待的就是取出了那万化雷母丹，想要一睹这十二品丹药的真正属性，能让两百级的NPC都是犯难没法鉴定出来的宝贝。

　　万化雷母丹，圣陵神丹，十二品丹药，金仙太乙真人所炼，服用之后，可百分百使得玩家拥有雷德真身。

　　雷德真身，对于所有雷系法术可豁免百分之五十的杀伤力，出手之间，任何飞剑、法宝、道法都会带上雷电之力，附加500-550的雷系伤害，有提升可能。

　　服用条件，成就金丹，先天属性根骨超过四十点。

　　“难怪如此！难怪是要叫我好好珍藏，而不是立刻使用，这使用条件也太苛刻了吧！”

　　他将万化雷母丹握在手中，上边属性清晰可见，总算是明白了伏魔真人姜庶离开前所说话语的含义。

　　不愧是十二品丹药，不仅属性强的可怕，就连使用条件也是夸张。

　　两大条件，他是一个都没能达到——

　　成就金丹，那不就是要求渡过两次天劫才行！

　　而先天属性根骨四十点，叶荣数次的提升目前也不过是三十五点，还差了五点。

　　要知道，他可是经过了心法提升，金光沐体等等好处，本身的根骨属性还是不低，才有了今天这样的数字，要换了一个其他玩家，肯定是相差的更大。


第四百零六章 雷德真身

　　“渡过二次天劫，那是百级以后的事情。而将先天属性根骨提升到四十点，更是不知道什么时候才能达成的目标，完全不可预估。”

　　叶荣摇了摇头，服用万化雷母丹的苛刻条件，的确是难住他了。

　　别看仅仅是差了五点的根骨先天属性，但这提升的难度却是要比渡过二次天劫还要大，因为一个起码是有着清晰的道路去努力提升，而先天属性的进步完全是虚无飘渺，没人弄得明白。

　　就算是祖师堂精修时间，也是有着一定的脉率可寻，针对某一方面的任务可以获得。

　　但先天属性的奖励，难上加难，而且你也不知道会在五项先天属性当中的哪一项上边出现了进步。更为关键的是，同一物品对于先天属性的增益，只会第一次有效，没有可能重复。

　　这就导致了，每前进一点先天属性都是万分艰难。

　　“我先前还道先天属性增益没用，没想到这会儿就是给我出了一个难题。还要根骨属性蛮高的，要是换做要求五行之类，那就得哭了，提升那么多点是完全没有希望。”

　　将万化雷母丹收起，此刻条件没法达成，十二品丹药还是只能放在手心看看，起不到作用。

　　“雷德真身！那可是传闻当中，渡过三次天劫才会有的一种奖励选项，还是特殊变种来的！”

　　玩家每渡过一次天劫，都是会有特殊奖励，仙骨、金丹、元婴等等之类。

　　但其实结成金丹、元婴，并非是系统的奖励，而是你修为到了之后的自然体现，同天降仙骨有着极大的差别，并非一个概念。

　　而五德真身，就是同仙骨有些类似的系统奖励，让玩家拥有五德真身当中的一种，具有无穷的神妙之处，对于五行之一产生奇特的能力。

　　而且，并不是每个渡过三次天劫的玩家都能获得五德真身，这纯粹是拼人品的随机事件。

　　就跟每个人获得的仙骨奖励不同一样，在五德真身以外，还有效果不一的其他奖励。所以，并不是渡过了三次天劫就代表着你能一定获得五德真身当中的一种。

　　同常见的水德真身、火德真身不一样，雷德真身却是相当罕见的一种变异真身。

　　按照彼岸官网上边透露出来的只言片语的信息来看，三次天劫奖励当中，并不包括了这种变异真身，只有最普通的五德真身。

　　不过雷德真身相对五德真身来说并没有什么优劣之处，只是针对不同的方向而已。

　　但关键的是，在三次天劫之前拥有了雷德真身，那么在渡过三次天劫之后，因为一名无法同时获得两种真身，那系统就是会自动在奖励当中排除了五德真身，改为其他的奖励。

　　这就让他相比其他玩家，凭白多了一种天劫奖励在身。

　　这种渡过天劫的系统奖励，可不是一般的任务能比，独一无二，总共也就那么两三次机会。

　　在主殿当中驻足思量了许久，这突如其来的万化雷母丹给他带来了极大的机遇，也是要让他的计划发生了一些改变。

　　如何更好的将万化雷母丹以及雷德真身利用起来，之前的计划想法当中或许是有一些不合适的，就得删去整改，重新定下。

　　“从今天开始，就是两个重心，一是快速提升等级，二就是有可能提升先天属性的任务，一个都不能放过！”

　　叶荣心中暗自下定了决心，离开了主殿就是朝着自己的私人洞府枯荣斋而去。

　　不仅仅是为了万化雷母丹一样，既然这十二品丹药是限定了这么高的先天属性根骨要求，那就是说明这类高品丹药对于服用玩家的先天属性有着很高的条件。

　　这次是根骨，下次就有可能是五行，也有可能是其他先天属性。

　　很大可能，先天属性的作用并不是自己想象的那般小，等到了更高层次的时候，它们的作用才是能够发挥出来。

　　分出一些注意力，多提升一些，总是没有坏处的。

　　……

　　将万化雷母丹放置在了枯荣斋中，虽然叶荣有洞玄消灾护命要经所凝的护命结偈咒在手上，就算死亡也不会爆落了身上的装备物品。

　　但彼岸如此之大，说不定哪天就是碰到了什么特殊禁制、可怕道法，能够无视护命结偈咒的，强行产生了死亡惩罚也是可能。

　　如黄帝陵内层之前的冰火禁制，不就是如此，作用级别在所有的替死护符道具之上。

　　要是将这十二品丹药给掉了，这损失甚至是要比九琉金灯还要严重，完全不能承受。就算只是百分之一、千分之一的可能，也没必要冒这个险，小心无大错。

　　自己这枯荣斋，安全程度自然是不用说，作为私人洞府，不得主人同意，任何人都没法强行进入。

　　只有如此，他才是能够真正放心，前往什么危险之地的时候也不用畏手畏脚的了。

　　出了枯荣斋，下山时候却是看到千层平台上边聚着大批的青城弟子，都是在围观讨论着。

　　“发生什么事情了，有这么多人在？”

　　叶荣好奇的望了一眼，除去新手时期，因为仅有的几个任务接取交付都是在此处，才是会有这么热闹。

　　有很长时间，这七层平台上边不曾出现过这等情景了。

　　“老大！”

　　“老大，你来了！”

　　青城弟子当中，以宗门为活动核心的玩家里边，有相当大的一部分都是加入了青帝盟。

　　并且这部分青城弟子，还是宗门当中实力颇为不俗，不是那些随便玩玩难得上线一次，这会儿等级还没超过三十级的菜鸟。

　　叶荣走上前去，立刻就是有本盟的成员发现了他，给他让出了一条道路来。

　　“黄帝陵出世宝物坐落图？”

　　围观的目标是一张黄色榜单，上边有着上千条的黄帝陵宝物掉落位置的信息，按照阶位高低一一的排列了下来。

　　光是九阶宝物，黄色榜单上边就是列出了二十件之多，难怪是引来了这么多青城弟子的围观。

　　“这效率真快呐！刚回宗门，就是推衍好了。”

　　他心里嘀咕了一声，对于系统的这种作弊行为表示了一番鄙视。

　　这种情况，相信不仅是在青城，其余各大宗门之中应该也是正在上演。

　　这么一来，就是将少数精英宗门弟子的盛宴扩大成了全部宗门弟子，让参与范围变广了无数倍。虽然最终大部分宝物还是会落到那些精英宗门弟子的手中，但至少其他人也是有了参与机会包括那些海外宗门的弟子，相应抱怨不满也是会就此平息了下来。

　　接下去的很长一段时间，这寻找黄帝陵出世宝物，应该就是会变成玩家的主要工作。

　　因为要求门槛变得那么低，也没身份限制，付出一定代价之后才都能得到了这宝物坐落地点坐标，相信这参与进来的人数将会达到一个相当恐怖的数字。

　　宝物的吸引力巨大，将会是让大量的玩家将时间精力浪费在了这上边，最终却是一无所获。

　　黄帝陵内层出世宝物是多，可相加起来也就数千件而已，但参与进去寻宝的玩家会有多少，起码是以百万来论，甚至更多。

　　还有一部分宝物落在了相当偏僻荒远，玩家无法踏足的地方，同样是不能得到。

　　种种的条件相加起来，都是造成了这寻宝的道路绝不会简单轻松。

　　青城颁出的这张黄色榜单上边，共是有着一千零八十件宝物的信息，已经是能占到陵寝全部出世宝物里边的三分之一以上。

　　最上前的，是九阶宝物，中间是八阶宝物，最下边的是七阶宝物。

　　凭借着天枢堂首席弟子的权限，叶荣立刻就是查到，兑换一样九阶宝物的位置坐标，需要两万宗门贡献值；

　　兑换一样八阶宝物的位置坐标，需要五千宗门贡献值；

　　而兑换一样七阶宝物的位置坐标，需要一千宗门贡献值。

　　“不高，真是不高，看来要有更多的玩家疯狂了。”

　　叶荣扫了一眼黄色榜单，只要寻到自己感兴趣的一样宝物，手指按在上边付出宗门贡献值，就能获得位置坐标。不过他是半点兴趣都无，转身就走，不准备在这上边浪费了时间。

　　“老大，你不去找几样宝物回来吗？”

　　“你们兑换吧，我还有其他事情要做，暂时没这时间。”

　　想要让系统白送宝物给你？门都没有！

　　就算有了位置坐标，就跟有了宝藏图纸差不多，肯定还有重重考验。

　　关键这宝藏还是像所有人公开，你还得面临众多玩家的竞争，白跑一趟浪费宗门贡献值的可能极大。

　　“要是那昊天镜，九疑鼎的坐标信息能够兑换到，俺还有些兴趣。其他的，我还不如把这时间用来练级的好，缺九阶法宝了就炼我的百毒七宝去！”

　　叶荣毫不留恋的离开，其他青城弟子却不会如此，纷纷上前兑换宝物坐标信息。

　　黄色榜单上边频频闪动，一次亮光闪过就是代表有一名玩家兑换了一个宝物的位置坐标，并且每样宝物并不规定了只能有多少人兑换，再多也是可以。


第四百零七章 满级少阳神雷

　　不过大多数玩家兑换的还都是七阶宝物的坐标信息，倒不是他们有着自知之明，而是兑换更高阶宝物的宗门贡献值这些玩家承受不起。

　　就算叶荣，到目前为止也就是不到三万的宗门贡献值，兑换九阶宝物坐标信息所需的两万宗门贡献值，整个青城之中都没几个弟子都能拿的出来。

　　而且就算寻宝失败，浪费了一千宗门贡献值，也是在大多数玩家的接受范围之内。

　　这等情形，几乎是同一时间在各大宗门上演，略有差异，却是基本相同。

　　无数的玩家投入了这次对黄帝陵内层出世宝物的寻宝活动当中，寄语了极大的热情。每个参与玩家，都是期望自己有着那种好运，能够得到强大宝物，从此一飞冲天。

　　当天论坛上边，就是被寻宝的话题给占满，之前的声讨全都不见了。

　　第二天，终于有玩家发帖，表示他找到了黄帝陵内层的出世宝物，一口七阶魔兵。

　　照他所说，这七阶魔兵正好是离着他宗门不远，没用多少时间就是寻到。不过具体位置却是在一精怪巢穴当中，是组团一道杀入费了好大力气才能到手。

　　第一个玩家的成功，立刻是将众人的热情彻底点燃，又有更多玩家接下了这一寻宝任务，投身到了其中。根据旧雨楼的大致估计，全彼岸有超过一千两百万的玩家投身到了这次寻找黄帝陵内层出世宝物的活动中，可称得上彼岸开服起来影响最大的一次事件。

　　但是幸运儿总是那么少数几个，并不是所有人都有着那种好运。

　　更多的人，还是遭遇到了失败，要么就是宝物位置坐标是在一超级大怪的身旁，一进去就是被那精怪给秒杀了；要么就是那坐标根本就是在汪洋大海或是水域湖泊当中，宝物早就是顺着水流不知冲去了哪里；要么就是被其他玩家捷足先登，在宝物坐标位置上也是发生了无数起的玩家战斗。

　　到了四五天之后，这种疯狂的热情才是稍稍降低了一些，恢复了正常。

　　玩家们发现，这些陵寝内层宝物并不是那么好得到的，有一部分玩家就是打了退堂鼓。

　　当然还有更多玩家，还是坚持了下去，不得手宝物不罢休。

　　这件宝物不行，那就是换上一件，再去宗门里边兑换上一件其他宝物的坐标信息。

　　渐渐的，又是有玩家总结了出来经验，由几人组队，一人去兑换了宝物坐标信息一道去寻宝。这样既是成功几率大些，又能轮流兑换宝物坐标信息，节省些宗门贡献值。

　　每被人寻走一件，宗门之中能够查询兑换的宝物信息就是少了一样，所以统计出来一共是寻到了多少宝物倒并不是难事。

　　旧雨楼盯着几大宗门的榜单，进行了一个实时统计，就能得出还剩余宝物的数量。

　　这么多天下来，九阶宝物仍是一件都没少，好好的待在了哪儿，八阶宝物是占到了宝物总数的近半，这会儿也只少了四分之一的样子。倒是七阶宝物，是被寻到最多的一类，现下已经是所剩不多，只有百多件宝物还在榜单上边了。

　　……

　　叶荣对于寻宝没有兴趣，一是不想浪费了时间，二来自己在黄帝陵内层当中也是已经收服了足够多的七阶宝物。八阶、九阶的宝物，他知道肯定是不会那样容易寻到的，接下来发生的事情也是印证了他的这一观点。

　　因为主抓七阶宝物，收服效率极快，加上迦叶千千手大展神威。

　　出来之后一统计，在除了万化雷母丹之外，还有八阶宝物两件，七阶宝物三十一件。

　　这个数字，把他自己都是给吓了一跳，没想到不知不觉的收了那么多七阶宝物。

　　如果他一开始就是专心八阶宝物，最终成果也就是再多那么两三样八阶宝物而已，绝没有专心于七阶宝物那么的惊人。

　　将两样八阶宝物留下，还有那条十品外袍，其余的七阶宝物的统统转手出售了。

　　因为属性都算不上出色，只是七阶宝物当中普通货色，所以这价格也高不到哪儿去。

　　但那么多的数量相加了起来，总和也是超过了六万两黄金。

　　马上就是找了中间商，将之全部兑换成了人民币。

　　他个人身上，还有着上万两黄金的积蓄，光是正常的丹药购买已经足够。

　　至于购置装备，到了他这个层别，就不是简单的万两黄金能够打发的了，基本都是以物易物，或是人民币交易了。

　　彼岸的黄金兑换价格虽然一直是很坚挺，但也是在随着玩家手中的黄金数量增多缓慢下滑当中，没事放着那么多黄金在手里边，就是在亏钱了。

　　做完这事之后，叶荣就是全心神的投入到了练级大业当中，对于外界事情毫不关心了。

　　最多每天下线时候，上论坛看上一眼，有谁又是寻到了什么宝物之类的消息。

　　这种枯燥的刷怪练级，的确是很容易让人烦躁，因为大多数时候看不到什么成就感。

　　这种等级上边，每提升一级实在是太难，只能傻傻看着经验值慢慢的上升。

　　索性是选了一项道法拖入道书修炼栏中一道修炼，看着它等级提升杀伤力增加的系统提示传来，还有着一丝丝的兴奋感。

　　“少阳神雷，终于二十层了！”

　　等到他将面前一只铁甲犀牛一般的巨型精怪轰杀了之后，所收到了巨额经验值终于是填上了最后的一丝经验所需，让少阳神雷达到了圆满。

　　系统提示：少阳神雷达到二十层，获得少阳雷幕，可进修乾清上元少阳神雷网。

　　少阳雷幕，连续发动少阳神雷时候，自动形成，可将敌人包围其中。任何遁术试图穿越少阳雷幕时，都会使得速度下降百分之五十，持续五息。

　　“这最后一层真是难练，不过也总算是出了一点特殊属性来。”

　　叶荣将二十层的少阳神雷仔细端详了一番，之前提升的层次都是单纯的增加了杀伤力或是攻击范围，没有出现过任何的特殊属性。

　　这次少阳神雷圆满，终于是出现了特别的地方，虽然同它这级别相比起来也难称强大。

　　“不过少阳神雷本就是以催动神速而著称，没有任何的附加属性的，这也并不奇怪。不晓得那乾清上元少阳神雷网，会有怎样的神威，能够比得上昆仑的先天太乙神雷网。”

　　单纯的少阳神雷，除了让他在虐杀废材怪物时候更多了一种手段以外，对于强大精怪根本没什么重要作用。基本就是，锦上添花可行，雪中送炭却是做不到。

　　而神雷网，作为神雷道法的最高衍化，就算青城并不以神雷擅长，相信也是会给自己一个惊喜才对。

　　不过修习乾清上元少阳神雷网，那是得回到宗门之中才能进行，这会儿在外边可不会自动的提升了上去。

　　“还是先来试试圆满的二十层少阳神雷的威力如何！”

　　叶荣目前是身处无尽林海当中，已经是深入到了相当的地界，随处可见超过百级的大怪。

　　主要是在外边几条水域当中，能入自己眼的高级精怪已经是不多，杀普通怪物的经验值也是不够多，等级提升的非常缓慢。

　　不过无尽林海的危险性，自然也是比外边高了数十倍，一个不小心就连他都是有可能送命。

　　前两天，就是碰上了一只鹔鹴，呼啸飞过，幸亏是没有发现了自己。

　　否则向下低头一口吐息喷来，估计自己防御法宝全开，也是被几乎秒杀的结果。

　　他可是亲眼见到，自己对付起来相当棘手的蛇精，成群结队而行，被那鹔鹴一口给直接全部喷死。

　　那蛇精就算只有一条，叶荣也得小心对付，必须要纠缠了一段时间才能解决。

　　这么多的数量，他就是只有直接绕路逃跑，根本不敢碰面。

　　鹔鹴的强大，由此就是可见。

　　但也正是在无尽林海当中，每只百级精怪都是能给他提供了丰厚的经验，因为越级杀怪经验奖励的关系，让他的升级效率比在水域当中还要快了许多。

　　找上了一只青鹤，外表看去很是温顺，可叶荣却是晓得在无尽林海当中没有一只精怪是好对付的。

　　扬手一挥，就是有数团少阳神雷猛地轰出，随即狠狠的砸在了青鹤身上。

　　它柔美的鹤翎都是燃烧了起来，有好多都是烧成了焦黑，卷了起来。

　　同时，在快速催动少阳神雷时候，果然是有一道少阳雷幕形成，横在了青鹤身前。

　　只是这会儿这只青鹤又不发动了遁术，也看不出来少阳雷幕的作用来，就看到丝丝雷光跳动。

　　“好！杀伤力比之前十九层的时候增加了起码是一半，非常客观！”

　　叶荣停止了少阳神雷的攻击，剑光一晃，就是将它卷入了其中。

　　不过是实验下二十层的少阳神雷效果，真要拿神雷攻击，怕是没有两三个小时都炸不死这只青鹤。

　　“就在这无尽林海当中，把我的等级再提升一级，就能使用赝品的天都，明河了！”


第四百零八章 化身古象

　　无尽林海一边练级，一边也是将自身的装备更新了一番，把在黄帝陵内层中得来宝物能够用上的全部换了上去。

　　九界玄轮，八阶法宝，要求使用等级七十八级，附九界神光雷、九转眩光云。

　　九界神光雷，伤害2400-3000，对NPC伤害翻倍，玩家殆于此雷之下，随即抽取一项技能掉落两层。冷却时间六个小时，每次发动消耗两万功德值；

　　九转眩光云，装备此宝之后自动出现，可预警八阶以下的飞剑、法宝攻击，提前警示。

　　这九界玄轮，正是叶荣在黄帝陵内层当中收取的有限两样八阶法宝之一，又是一强大爆发性法宝。

　　九界神光雷的杀伤力如此惊人恐怖，除了赤焰斩神飞刀之外，在他所有的法宝当中都是可以名列前茅，并且还有着十分可怕的死亡惩罚。缺点就是冷却时间太长，以及使用时候还需要消耗功德值为代价才行。

　　“不过就算使用上十次，也不过二十万功德值而已，对我来说并非承受不起。”

　　叶荣并没有将九界玄轮直接装备上了法宝栏，这种爆发性法宝等到战斗时候再是装备就行，平时的作用并不算太大。

　　“这种程度的杀伤力，已经是和赤焰斩神飞刀差不多，能够可以成为我的压箱底王牌之一了。偷袭之下，就算天榜强者照样是能秒杀。”

　　除去这件八阶法宝之外，还有一条十品的侏罗古象袍也是装备上身，取代了原本的五品外袍，一下子跃升了许多品阶。

　　侏罗古象袍，十品，力有无穷，穿戴上身之后一股荒蛮之气围绕，要求使用等级六十八级。先天属性力量+10，可化身异兽古象，气血真气两值为人身状态下的十倍，无法使用任何人身修炼的道法，每日化形有效时间三十分钟。

　　叶荣将这条外袍往身上一批，低头一看，果然是有一种不一般的感觉。

　　先天属性力量加十，一下是让他的力量属性变得相当惊人，今后飞剑对拼当中能在力量上边让他吃亏的玩家就是会变得相当罕有。

　　当然，更为奇妙的还是化身古象的神通属性，让他本人也是十分的好奇。

　　十倍气血真气，那不是成了超级肉盾么，一下就是能和同等级的珍稀级精怪的气血真气两值相比较了。

　　心念一动，就是有蛮荒之气转动，整个人四肢百骸之中都有一股热血巨力升腾了起来，身躯一热，就是五官感觉立刻变得不同。

　　从自己的视线望出去，周围的山林树木都是变小了许多，从仰视变成了俯视。

　　想要向前移动一步，也没有了之前的那种灵动轻便感觉，十分笨重，每跨出一步都是需要付出极大的力气才行。

　　“这……”

　　叶荣刚要开口说话，这声音却是立刻把自己吓了回去，嗓音变得粗狂浑厚和之前完全不同。

　　化身异兽古象，是同人类身躯完全不一样的一种感觉，只感觉身体里边拥有着无穷无尽的力道，随手一掌就能拍死一只精怪。

　　这化形而成的古象，身高超过十丈，同一座小峰毫无区别。试着出手攻击，尝试一下自己所拥有的力量，轻轻一挥，就是将面前两棵一人围抱的大树给轰然撞到。

　　“好爽的体验，完全跟人身不同，暴力，粗鲁，直接！就算胡诌自己是妖族玩家，说不定也会有玩家相信了，从外表上边根本看不出差别来。”

　　这古象肉身上的攻击力，是人类身躯的千百倍之多，人身就算修炼到了两百级，也不可能拥有这么可怕的肉身力量，除非是走的特殊近战类的修炼路线，所修道法也是偏重于这个方向。

　　再看个人属性，也是和人身状态完全不同，研究了好一会儿才是熟悉——

　　叶荣人身状态，就是气血超过了四千，真气三千左右的水平，这一下翻了十倍，就是变作了可怕的四万多气血值，三万多真气值。

　　无论催动什么道法，都是可以轻松应付，再猛烈的道法，也是难以一击秒杀。

　　“这同等级的精怪就是比NPC本身条件上边强出了这么多，幸亏在其他方面有着限制呐，否则玩家别说越级杀怪，能够对付比自己低上二十级的精怪就已经算是本事了。”

　　但这古象身躯，武器栏和法宝栏发生了天翻地覆的巨大变化，只有一个武器栏和两个法宝栏。

　　等级的提升，也是同它们没有关系，不会产生了变化。

　　据他所知，妖族玩家也是如此，从出生开始就是一个武器栏和两个法宝栏，不论怎么提升等级也是不会增加，这点上边就是大大的落后人类玩家了。

　　不过人家一出身就是拥有天赋道法，随着等级提升、血脉增加，还会有新的天赋道法、血脉道法出现，甚至有的不同自己修炼，等级到了就是自动提升上去。

　　在这方面，又是远远超出人类玩家无疑。

　　这古象身躯，还真是同妖族玩家一模一样的设定，就连这方面也是。

　　否则如果是能跟人身一样装备了那么多的飞剑法宝，虽然操控起来有些不便利和限制，但凭着如此夸张堪称移动补给中心的气血跟真气，战力比人身下飙升数倍是完全没有悬念。

　　单单一件十品服饰类装备，还是没有可能做到那一地步。

　　而且叶荣发现，自己的飞剑还没法在古象身躯上装备起来，都是提示不符合条件。

　　连着换了几柄都是一样的结果，心念一动，才是想到了一个可能。

　　妖族身躯，自然是没法装备仙兵，只有是使用妖兵才行。

　　神兵是正魔两道玩家都是正常使用，不会有区别限制，可并非是包括了妖族玩家在内。

　　谁都知道，妖兵的数量在所有飞剑当中是最为稀少，妖族玩家聚集的北极之地当中，很多人抱怨的就是妖兵问题。

　　如果说人类玩家抱怨的是弄到高阶飞剑太难，那么妖族玩家就该抱怨弄到一口四五阶的妖兵都是不容易了。特别是一些妖兵，甚至还对使用者的血脉有着要求，就这让使用范围变得更为狭隘，很多妖族玩家都是连一口妖兵都无，平常还靠着强悍肉身在战斗。

　　叶荣身上自然也是不会有着妖兵的存在，就算有也是早让他出售，去赚妖族玩家的钱去了。

　　不过那两个法宝栏，倒是什么法宝都能装备上去，他往上边装了百毒寒光障同火兽纹环，兴冲冲的就是寻了一批精怪冲了过去。

　　头一次感受这种变身的奥妙，心里边是有着强烈的好奇心，迫不及待的想要感受一番。

　　百毒寒光障催动，不过在人身状态下浓烈的炫彩云霞，此时催动要覆盖住十丈高下的古象却是让炫彩云霞变薄了许多，透明了起来。

　　所要保护的区域变大，防御法宝的防护能力自然也是相应的削弱了许多。

　　不过以古象的气血值，就算不用防御法宝，面对一般精怪也不会有什么大问题。何况数万真气值，随便一催，就是将百毒寒光障降下的防御值给补了回去。

　　被他选中的那群祁羊，头顶长着三只弯曲的黑角，虽然不能飞行，却是奔跑神速。

　　三只黑角代表了它所拥有的三种技能，放在外边也是很难对付的一种精怪了，不过在无尽林海里边却是最为弱小的一个族群。

　　古象伸出一掌，上边有数件火系法宝转动，一道催动，条条火龙冲出。

　　其中还有一只赤色麒麟，奔腾的最是欢快，四蹄下边洒出道道烈焰，一撞就是将一只祁羊烧成了焦炭。

　　同时庞大的双掌落下，比任何擒拿法术都要来的暴力有效，直接将两只祁羊拍成了肉泥。

　　“咦，化身古象杀死精怪也有经验值来着，但是却不会归到人身上边，而是自动归于那天赋道法。”

　　叶荣很快是发现，虽然有经验值被汲取入体，但是人物等级经验条却是没有一丝一毫的增长。

　　这些经验值，全部是跑到了古象所拥有的唯一一项天赋道法，九龄神力当中。

　　这九龄神力每增进一层，都能增加二十点力量属性，一百点肉身杀伤力。

　　只是不管修炼到多高，都是同人身毫无关系，只有在变化成了古象时候才能享受得到。

　　想想飞剑法宝之中有镇压灵兽精魄一样是能修炼升级，一件服饰类装备都能汲取经验值提升威力，某种程度上边也是能够说的过去了。

　　“可惜，可惜，要是九龄神力的效果能够作用到人身状态那就是爽了。现在这样，仍是一普通服饰类装备，并没有投入经验将它修炼上去的价值。”

　　想想看，自己真要拥有百点力量，飞剑都是可以当做重武器来砸了。剑光一碰，对方就是有可能连连倒退，直接飞出去了。

　　叶荣摇了摇头，这古象状态虽然是另有一种威猛，可人身才是根本。

　　“而且系统也真够小气的，这么大一只古象，怎么看都是最强的几种妖族血脉之一，居然就弄一个天赋道法来糊弄我。中等的妖族玩家血脉，到了这个等级怎么说也是得有三五个天赋道法了吧。”


第四百零九章 诡异兔精，灵塔铸就

　　古象身躯是人身的数十倍，操控起来自然是有着诸多的不同。

　　千百倍的神力，带来的负面作用便是许多精妙的操作技术无法展现，只能是拿身躯去硬抗。

　　化身古象的实验结束，叶荣还是马上回到了人身，这古象身躯虽然亦是威力无穷，或许今后某些场合还能发挥一些出乎意料的作用，但终究不是根本。

　　只有将人身等级快速的提升了上去，这实力才是会有较大的进益。

　　“今后不想暴露身份时候，拿这古象身躯来大开杀戒倒也不错，没人能知晓了俺的身份！”

　　叶荣心中想道，估计所有人都是会将这头古象是当做了来到人族地盘的妖族玩家。

　　“杀！杀！杀！”

　　他在无尽林海当中越来越是深入，已经是开始有些跃进之前从未进入过的区域。

　　这片林海当中，窜出什么神兽后裔、蛮荒异种都是很有可能，用不着多么惊慌。

　　若非是刷怪心切，他绝不会冒然突破了警戒线，冲到了这里来。

　　“这一群兔子长得如此可爱，居然发飙起来这么凶悍，狂暴野兔哩！”

　　数量上百，浑身雪白的一群兔精冲过，每只都是山猫大小，长着细长的绒毛。但是在看到他之后，居然就是呲牙裂嘴了一番，眼睛之中闪起邪异的红光，猛的扑了上来。

　　同时每只兔精眼中都是两道血红光芒射出，如同剑光一般，在空中织成一片密密麻麻的红色网络。

　　“好诡异的红光！”

　　叶荣剑光一档，就是发现上边传来一股若有若无的牵扯之力，无形之间就是使得自己剑光力道弱了一丝。虽然仅仅是那么一丝，但数百道血红光芒的作用累加了起来，就是凭白使得剑光威力削弱了一半以上。

　　并且他是不小心让一道血红光芒穿过了自身，就连护身的玄牝珠都没能发挥了作用，直接就是从自己身上穿梭而过。

　　咻的一下，虽然没有造成任何伤害，但身上却像是少了什么虚弱许多，连那道血红光芒都是变得茁壮了一些。

　　叶荣心头一震，这东西怎么是跟彼岸里边凶威最盛的血神经有些相似来着。

　　不管之间是否真的是存在着联系，这无尽林海当中奇异精怪层出不穷，还是尽快将这群兔精怎么了的为好。否则闪躲的再好，也总是会出现疏忽，造成血红光芒越来越强。

　　九界玄轮装备上身，九界神光雷催动，手心就是有一抹九色极光转动。

　　伸指一点，就是呼啸轰出，被瞄准的兔精直接是被九色神雷给轰成了无数血片，四处飞溅。

　　系统提示：催动九界神光雷，功德值扣去两万。

　　他略有心痛的将这九界玄轮取了下来，若为是为了试验一下这法宝的确切威力，还真用不上大动干戈的使用。

　　杀一只血光兔精，就少了两万功德值，这笔生意怎么看都是亏本了。

　　好在九界神光雷看着威力应该是不错，催动起来也是颇为快捷，虽然比不上少阳神雷这种瞬息达至的神雷品种，但也比一般威力宏大的神雷快上了许多。

　　剑光振奋，用尽了手段，才是绕过数百血红光芒解决了数十只兔精。

　　血红光芒虽然难缠，但兔精本身气血值并不算丰厚，只要找准了机会并不算困难。只是数量累加了起来，使得对付难度成倍上升，少有失误就会让血红光芒扑上了自身。

　　刷！

　　升级白光闪过——自少阳神雷满级之后，他就是将全部经验分在了人物等级上边，在这个时候却是正好升级——提升到了八十一级。

　　叶荣背后非想非非想剑匣一阵鸣动，匣中飞剑就是在瞬间进行了更换。

　　两口八阶的赝品天都明河，终于是到了能够装备上身的时候，不用再是眼睁睁的看着眼馋了。

　　万千电流雷芒咆哮，九天银河容纳一切，这两道剑光从剑匣之中跳出时候，一下就是横跨了数百丈，将视线当中一切颜色都是占尽。

　　“好爽！终于是能亲手握住了这两口飞剑，同其他的飞剑感觉真是差的太多！”

　　他心念轻轻一动，就是见到两道剑光在自己所思之下，变化出无限可能，从极不可能的角度幻出了百丈奔腾雷龙和百丈倒挂银河，分别轰杀了过去。

　　路上途径的兔精，纷纷裂开爆炸，一片片的血光升起。

　　一招，就是这一群兔精摧毁了一半以上，同之前的效率发生了天翻地覆的变化。

　　并非是叶荣的飞剑技术又是在瞬间突飞猛进了一大步，而是赝品天都、明河所给他带来的新的感受——

　　两口飞剑，让他的青城炼气诀和青城剑诀都是一下提升了十层，整个人感觉就是立刻不同。

　　宗门心法剑诀的提升，和其他道法层数精进不同，虽然没法在数据上边明确的表示出来，但却是能够在实际战斗当中让这种威力展现的淋漓尽致。

　　何况这两口仙兵，还是青城中人所炼，仿制的青城最强双剑。

　　每一方面，都是为青城弟子量身打造，御剑之间自然是浑圆如意，自然成体。

　　唰唰几剑，就是将这群兔精清除的一干二净，在地上留下了几片血色残叶。

　　把这些血色残叶捡了起来，并没有什么属性，看上去就是跟最普通的废物一样。但上边显示，一定数量的血色残叶是能组合起来，他手上这些显然是远远不够。

　　“三千六百片血色残叶……这尼玛的得收集到什么时候去，纯粹是玩人的吧！”

　　叶荣摇了摇头，将血色残叶扔进了乾坤袋中，自己可是没有那个功夫去慢慢收集三千六百片血色残叶来着。为了一个不知道集齐之后能有什么作用的血色叶片，浪费如此多的时间，显然是不可能。而且无尽林海到了这个位置，显然随便出来的一种精怪都是能够威胁到了自己，再往前进是非常不明智的一种选择。

　　等级已经提升，赝品天都、明河双剑已经是装备了上去，除了两口飞剑上边附带的两大神禁还没试验过以外，其他目的是基本已经达到。

　　“回去一趟再说，少阳神雷满级不晓得怎样才是能够升为乾清上元少阳神雷网，还有成为正式首席弟子之后，我还没去掌教台的轮盘上边看过，能够兑换的宗门道具是否有新增了一些。说不定权限增加，会新出现了珍稀道具，可不能让它跑了。”

　　……

　　水晶宫之上，一条夭矫青翠的巨龙虚影在上空旋转盘踞，将整个帮派驻地都是包括了进去。

　　所有靠近的青帝盟成员，都是感到身心清爽，通体舒泰，有气血值未满的也是快速恢复当中。

　　这是青龙灵塔所带来的效用，是能滋养万物，恢复气血，帮战时候一大利器。

　　叶荣见到这夭矫青翠的巨龙虚影并不稀奇，这是创帮之后系统奖励下来的，可这会儿却是看到又有一只可怖狰狞的玄武虚影趴在了水晶宫旁，散发着令人心悸的威压，寒意凛凛。

　　“什么时候连玄武灵塔都给完成了，已经铸造起来了？”

　　他轻声嘀咕了一句，自己这个第一核心分子一段时间不回来，帮派驻地居然就是大变样。

　　帮派驻地的特殊建筑里边，驻地四灵显然是最为重要跟基础的，所有正式组织第一时间的追求都是它们。不过除了轻轻松松通过系统奖励得来的以外，想要凭着完成帮派任务得到，就是困难了许多，有着诸多的限制。

　　组织积分，帮派驻地建设度，这两个指标都是有着一定的要求，才是能够铸就了灵塔。

　　帮战胜利、强制性组织任务完成，以及一个个帮派任务、一座座建筑将这些数据指标提升了起来之后，青帝盟也总算是到了能够承接第二座灵塔的时候。

　　特别是出现在沱江岸旁的两座矿坑，一下就是让帮派驻地建设度提升了大截，对此的推动也是助力不小，使得玄武灵塔的出现比他预计的早了许多。

　　哼哼哈哈的一番通报，总算是让他了解了这里边的经过内情。

　　玄武灵塔的作用，是削弱敌对成员攻击力，凡是进入青帝盟帮派驻地范围的敌对帮派成员，都是身上会呈现了负面状态。

　　叶荣因为是自己人的关系，不能像青龙灵塔一样体会到这玄武灵塔的作用。

　　不过论效用，这玄武灵塔也是丝毫不输青龙灵塔，铸就成功也是表现着青帝盟实力的一个大大的提升。

　　“好！照着这个趋势，朱雀灵塔和白虎灵塔应该也是相距不远了，等到驻地四灵齐聚，水晶宫以此为仰仗就算对上十倍于自身的敌对玩家，都是不会惧怕！”

　　叶荣自信满满，看来水晶宫成为固若金汤的铜墙铁壁时候，并不遥远。

　　驻地四灵齐聚，每座灵塔的效果还会有加成提升。这种全面提升/压制的特殊建筑，每多一分一毫，放大到了数千上万的集体时候，就是很可怕的一个数字。

　　目前彼岸之中，也是蜀山剑盟等少数几个大型组织成功聚齐驻地四灵。


第四百一十章 新的兑换物品

　　栖霞峰，掌教台。

　　此地叶荣已经是有很久不曾来了，主要是最为有用的护身木傀儡对于他来说没有了作用，有护命结偈咒可以代替。

　　其他可以兑换的道具物品，同他来说作用甚微，还不如将宗门贡献值留着积攒起来，等到数量多的时候，还有可能发生了质变。

　　轮盘前面，有着一名青城弟子正好兑换好了道具匆忙离去。

　　以青城弟子的数量来说，这里居然是不需要排队等候，可见平时并不算热门地点。

　　估计大多数青城弟子，还是不愿意将宗门贡献值花费在了这里，或是根本就没有这样多的宗门贡献能够让他们消费。

　　宗门贡献值的来源并不广泛，只有限定的那么几个途径——

　　除了大型的宗门任务，表现突出对于宗门有了贡献，才是会奖励大笔的宗门贡献值以外。稳定的来源，就是每天都有的每日任务里边，可以积少成多，慢慢的积累起来。

　　这每日任务，叶荣也是放弃好久，大部分的青城弟子也是同样对待。

　　一来是奖励太过低微，并没有随着玩家等级的上涨而提升，二来是每天都要回到宗门里来接取任务，并非是所有青城弟子都能做到这点。

　　所以渐渐的，这每日任务就是成了一个鸡肋，只有少数坚持玩家还在持续完成。

　　“果然不出所料，是多了几个新品种出来。”

　　叶荣将能够兑换的列表拉到了最后，果然是看到了几个新种类道具，需要的宗门贡献值数额都是颇高。

　　这其中，甚至是连宗门制式的七阶仙兵都能直接兑换，可兑换剩余数额为10。

　　“八千宗门贡献值换一口制式七阶仙兵……要是俺缺钱，倒是能够兑换了几口出来，转卖给宗门弟子，相信他们是很愿意给出一个合理价钱来的。”

　　叶荣手指在上边划过，这些选项都是他这个天枢堂首席弟子才能看见，其他青城弟子可是没有这个待遇，能够这么简单的就是得到了制式七阶仙兵。

　　“不过这会儿我又是不缺黄金，没必要就这样浪费了大把的宗门贡献值，不划算。”

　　黄金能从多种途径赚到，随便出售几样装备都是上万两黄金，他还真没把转手制式七阶仙兵的这点利益看在了眼里。倒是宗门贡献值一旦失去，想要再赚回来，就是没那么容易了。

　　除了制式七阶仙兵以外，还有一只斑斓彩色的铜铃，大概是有手掌大小。

　　这铜铃只是五阶法宝，但却也要五千点的宗门贡献值才能兑换，它的作用是拥有三个收摄妖宠的法宝空间，可以将三头妖宠放置在里边。

　　相对市面上边，普遍都是只能收摄一只妖宠的此类法宝，这只斑斓彩色铜铃倒的确是显得有些稀奇。

　　不过叶荣对于妖宠并无什么兴趣，要说宠物自己还有一只拥有河伯血脉的老龟呢，不比什么妖宠都强出许多，何必白白浪费了时间功夫去培养什么妖宠。

　　最贵的一项，却是叶荣的梦寐以求之物，一艘高阶浮空战舰。

　　碧沉舟，通行地脉，千重碧海，无不随心。

　　虽然没有表明了阶位和具体属性出来，但就是凭着碧沉舟的图片和字面介绍，他就是能感受到了其强大，绝对是远超长腿御姐的那艘紫蜈浮空舰的存在。

　　“哇哈哈！陈太真师兄果然不曾欺我，青城当中也是有高阶浮空舰的！”

　　叶荣欣喜异常，他对这高阶浮空舰想了又想，就是一直无缘获得。只是当视线扫到了后边兑换碧沉舟所需的宗门贡献值时候，他的脸色一下就是垮了下去。

　　碧沉舟，兑换价格，一百八十万宗门贡献值。

　　“他喵个的功夫熊猫！你还不如不要摆放了出来，让俺断了这个念想的好，这不是害人嘛！这么高的宗门贡献值，我就算攒上个三五年的，都未必是有那个宗门贡献值。”

　　他现下宗门贡献值连三万都是为至，如果照着这个速度，就算今后一点宗门贡献值都是不花，也不知道是哪年哪月的事情了。

　　就算随着等级增加，宗门贡献值奖励幅度有所提升，可这过程绝对仍是一个相当恐怖的时间。

　　“放出这碧沉舟来，绝对是眼馋人用的！那可是一百八十万宗门贡献值啊！难道我真是就这样看着，无缘到手了么……”

　　叶荣伤心欲绝，这种将心爱之物放在了眼前，却是不让你到手的局面才是最惨。

　　“不管！俺是首席弟子，一定是要想法子将这艘碧沉舟给搞到手！”

　　他心中是暗暗下定了决定，就不信除了掌教台轮盘兑换以外，没有其他的奖励途径是能得到了这艘高阶浮空舰的。

　　除了这太过变态的兑换物品以外，接下来的兑换选项就是正常了许多，但也是动辄就数万宗门贡献值的需求，让他心惊胆战，发觉自己是一下成为了一个穷人来着。

　　这里边最便宜的一项，都是足以让他全部身价的宗门贡献值立刻清空来着。

　　“真是什么古怪东西都有来着……咦，灵蛰寒虬精血一份！”

　　叶荣眼角一跳，看到了一样熟悉物品，立刻是点阅了上去。

　　“果然是它，没错！”

　　灵蛰寒虬精血，是每头成年灵蛰寒虬在杀死之后第一时间才能取出的原料，十分珍贵。

　　他会得知，也是因为这灵蛰寒虬精血正是百毒寒光障升级八阶法宝的最主要材料，必不可缺。其他几样辅助材料，倒是可以在一个范围框架里边选择变化，会使得最终的法宝属性产生细微变化。

　　但这灵蛰寒虬精血却是百毒寒光障升级的关键，少了什么材料都是不能少它。

　　而成年的灵蛰寒虬不仅是高达一百五十级以上的珍稀级大怪，并且是只生活在北极之地，就算他有本事杀了，有到达不了。

　　这就是成为了一个难题，让他的百毒寒光障升级受到了重大阻碍。

　　没想到在这掌教台的轮盘上，新增兑换物品的选项里边，出现了这灵蛰寒虬精血的身影。

　　“兑换价格，一万五千宗门贡献值，可以承受！”

　　叶荣心中大喜，看到灵蛰寒虬精血的剩余数量只有一份，立刻是选择兑换，生怕出现以外被别的青城弟子给兑换走了。

　　虽然这种可能极小，甚至其他人都是应该还看不到这选项才对，但他这点风险也是要避免了。

　　一旦这唯一的一份灵蛰寒虬精血被人抢先兑换走了，百毒寒光障升级八阶就是不知道该拖后到什么时候去了。

　　“是否确定要兑换灵蛰寒虬精血一份？”

　　“确认！”

　　宗门贡献值扣除，灵蛰寒虬精血到手，已经落入了他的乾坤袋中。

　　“咦，怎么扣除的宗门贡献值数字不对。”

　　叶荣眼睛一瞄，计算了一下，发现减少的宗门贡献值数字是一万三千五百点。

　　连忙是查找玩家日志，翻阅了之后才是发现，原来是天枢堂首席弟子的身份使得他在兑换所有轮盘物品道具是否，都能有九折优惠。

　　“耶，这蛮爽的……当然，要是五折三折之类的就是更好了！”

　　他同时是已经飞剑传书了一封给啄米小鸡，让其是帮忙收购百毒寒光障升级八阶所需的剩下辅助材料。有了最为重要的灵蛰寒虬精血，剩下材料并不是什么难事，花点功夫就能筹齐。

　　材料不同，导致最后成型的百毒寒光障的属性也是会有区别，不得不慎重对待。

　　他考虑了一下，还是确定走偏重防御的法宝路线，并不需要百毒寒光障拥有多强的毒系攻击能力。

　　反正以他的攻击力，还不至于需要用到这点毒系伤害的时候，多一点少一点并不重要。反而是防御强度，每一点都是实实在在，关系到了自己小命的。

　　将这事交给了啄米小鸡，相信用不了多久就会给自己一个满意答卷。

　　比自己一人慢慢去收集要好上许多，省去了许多的功夫，说不定帮派里边自家成员就能凑齐一半以上的辅助材料。

　　兑换了灵蛰寒虬精血之后，叶荣又是浏览了其他几样兑换物品，其中还真是有他比较需要的。

　　比如一百八十级的毒系怪物的精魄一只，这可是炼制九阶百毒诛仙剑和百毒修罗幡的必要材料之一。

　　不过看了看兑换所需的宗门贡献值和自己剩下的，他很是自觉的关上了轮盘，不再多想。

　　“反正飞剑上边有着赝品天都明河，很长一段时间内都是没有更换飞剑的必要了。百毒诛仙剑根本是没有必要炼制出来，何况一口九阶魔兵摆在眼前，还要先想法子将它转化成了仙兵或是神兵才成，这又是一个大麻烦。”

　　根据自己所需的急切程度以及宗门贡献值剩余数字，他很明智的放弃了眼中觊觎的那几样道具物品。

　　不过心里边已经是留下了印象记号，今后若是有需求时候，自然就是知道该去哪里寻找。

　　“有飞剑传书？”

　　夭矫金龙飞来，落入他的手中，化作一柄纯金飞剑。


第四百一十一章 承诺的法宝

　　“有飞剑传书？”

　　夭矫金龙飞来，落入叶荣的手中，化作一柄纯金飞剑。

　　“陈太真师兄邀我前去？正好，乾清上元少阳神雷网的事情要询问于他。”

　　飞剑传书上边并没有写明了请他前去是有什么事情，不过反正人在宗门当中，走上一趟方便的很。

　　少阳神雷既然满级，想要发挥出来更大作用还是得让它升级成为乾清上元少阳神雷网。

　　这一步骤如何达成，还是得请教陈太真师兄，自己可不清楚。

　　到达五行居中，陈太真师兄正是坐在一张石凳上边，身前摊开摆放了数件法宝。

　　“师弟，你来了，坐。”

　　叶荣看到这幕，心里不争气的嘭嘭跳了起来。

　　想到之前陈太真师兄的话语承诺，莫非这些就是要赠予自己的法宝不成？

　　“这次黄帝陵内层之行，你献出鎏金龙匙对于正道有着巨大助益，却是没能让你获得足够汇报。师兄心里也是过意不去，这几样宝物应该是适合你使用，也是弥补了你。”

　　太感动了，终于是感受到了身为宗门重要弟子的优待了。

　　虽说鎏金龙匙就这么被系统给漂没了，但至少还是有自家师兄关心，还记挂收服了法宝来补偿。

　　“这是丙火赤麒尺，九阶火系法宝，能召唤火麒麟化形，具有无穷凶威。”

　　“这是万里焰空轮，九阶飞行类法宝，飞行速度六千，飞遁之间还有火烧焰云庇身。”

　　“这是金莲佛戒，佛门宝物，十品的服饰类装备，内蕴九百九十九格芥子空间。”

　　叶荣听着介绍，看着这三样装备，心头一阵火热。

　　丙火赤麒尺正好是火兽纹环所需的火系法宝，还是高达九阶，可以说正是自己所急需的。

　　看丙火赤麒尺的属性也是相当出众，在九阶当中也是不算差的，就是要求使用等级九十二级这条让人蛋疼，又是一件不知多久才能用上的法宝。

　　万里焰空轮虽然没有任何攻击力，却是少有的飞行类法宝，飞行速度高达六千。

　　自己不论是御剑飞行还是坐上了八翼龙马代步，都是离着这个速度远远的，可以说一旦装备上了这法宝，自己立刻是能成为彼岸之中飞行速度第一人。

　　不拘是风轻云淡还是其他几个以飞行速度闻名的玩家，都是远不及自己，乖乖的跟在后头吃灰的命。

　　只是要求使用等级虽然不如丙火赤麒尺那么高，但也是需要八十八级才能装备上去，还是差着大截。

　　对于一下玄牝珠的低要求使用等级，叶荣只能是感叹自己亲手炼制出来的法宝还是有着好处的，起码是能早早的装备了上去，不会需求等级那么夸张。

　　金莲佛戒是佛门装备，并且是十品的服饰类装备，内蕴九百九十九格芥子空间也就是说它拥有九百九十九格储物空间。

　　这可要比大智腰带还要强出许多，让他的随身携带物品能力达到了一个惊人的程度。

　　同时也是意味着，他法宝栏中的万母锦囊是可以光荣退休了，不用再是占着一个宝贵的法宝栏位置了。

　　一个万母锦囊所提供的储物空间，他这会儿已经是完全不需要了。

　　虽说战斗时候是可以将万母锦囊取下换上其他法宝，但就算平时状态也可以有更多的法宝供他选择，都是要比万母锦囊所起到的作用更大——

　　虽然在升到了八十一级之后，他的法宝栏位置又是增加了一个，但仍是相当不够用。

　　否则，也就不会是造成像火兽纹环这类的特殊法宝价值如此高昂，都是能够比得上数件八阶法宝之和的价格了。

　　“多谢师兄了。”

　　叶荣毫不客气的接手了过来，这种时候可没有什么不好意思的事情。

　　之后，自然是系统照旧的一番啰嗦，一剑枯荣师弟你今后必须是要勤奋修炼，斩杀妖人之类的话语。

　　这几乎是等同于系统设定的话语结束之后，他才是出声问道：

　　“师兄，我的少阳神雷已经是修习到了满层，该是如何才能修习到了乾清上元少阳神雷网？”

　　少阳神雷还只是虐菜专用，屠戮小怪，但一旦晋升为乾清上元少阳神雷网，那可就是一等一的神雷道法。他可是没有忘了甘草子太乙神雷网的强大，乾清上元少阳神雷网应该也是不会相差了太多才对，在一个水平线上边。

　　“师弟你的少阳神雷已经修习圆满？好！好！好！不愧是我青城的希望，进步神速！”

　　陈太真师兄兴奋的说道，像是发现了什么新大陆一般。

　　“那你即日就是进入祖师堂中，修炼乾清上元少阳神雷网！”

　　“哦，原来还是到祖师堂中修炼的。”叶荣点了点头，这个答案同他自己猜想的也是差不多，反正青城的什么高深道法都是脱不离了这祖师堂，“那是同之前补全少阳神雷一般，一进入就是会自动帮你选择，然后修习了？”

　　“这可不同，需要你自己凭着机缘选择。”

　　“啊！”

　　叶荣愣在了那里，这可是同他的预计有着太大的差别了。

　　祖师堂中三清光门，各有三十六卷道法秘传，这抽中乾清上元少阳神雷网的几率才有多少来着。

　　就算能够得知了乾清上元少阳神雷网在哪一光门之后，可要是运气差了点，说不定试上四五次都是没法将乾清上元少阳神雷网修习到手。

　　“师兄，这可如何是好，难道就没有办法能够确切的选择一卷相应道法吗？”

　　“也并非是没有。”

　　陈太真师兄缓缓说道，立刻就是将他的心提了起来。

　　居然还真能选择相应道法秘传来着，自己不过是随口抱怨一问，这可是惊天秘闻了！

　　那么多青城弟子当中，自己绝对是第一个获知这个消息的人，说不定能凭此获得了极大的利益。

　　“你已经是天枢堂首席弟子，就能动用一项权力，便是消耗双倍的祖师堂精修时间，挑选中一相应道法秘传来进行修习。只是祖师堂精修时间，都是仙界祖师赐予，这等消耗偶尔为之可以，经常如此就是浪费，所以并不推荐于你。”

　　浪费也就浪费了，不能修习到乾清上元少阳神雷网随意乱撞修习了自己不喜的道法，那才是真正的浪费呢。

　　叶荣听到方法，心中立刻就是下定了决心。

　　“师兄，我决定是消耗双倍的祖师堂精修时间，来修习乾清上元少阳神雷网。”

　　“等你进入了祖师堂之后，以天枢堂首席弟子权限提出要求即可，就会被自动传送到了修习乾清上元少阳神雷网的玉简面前。”

　　陈太真师兄长叹了一口气，似乎此种做法是天大的浪费一般。

　　“对了，如今你修为渐深，有些秘闻也是可以告诉你了。我青城之中，有七大禁法可供弟子修习其中五项是可以通过祖师堂修习，其余两项则是师尊教授。”

　　“七大禁法里边，初级禁法两门，旁门级禁法两门，精妙级禁法一门，正宗级禁法一门，玄妙级禁法一门，各有奥妙。”

　　……

　　“青城七大禁法！原来我现在修为，已经是快能够修习禁法了！”

　　叶荣走出五行居，心中想的还是刚刚陈太真师兄对自己所说的内容，久久回绕在自己耳边。

　　禁法，这是彼岸之中最为强大的法术，是到了相当后期才能修习。

　　按照威力层次，从低到高是分作初级，旁门，精妙，正宗，玄妙，无上六个等级。

　　青城七大禁法之中，却是缺了最高的无上禁法那一级别，让他心里稍稍是有些遗憾。

　　“算了，无上禁法那都是哪年哪月的事情了，我现在连初级禁法都还差着一点呢。说不定等到了那个时候，我在外边另有机缘获得了无上级禁法道书也说不定。”

　　转念一想，他就是将这点遗憾忘到了脑后去了，根本就不重要。

　　就算宗门之中真的拥有无上级禁法，修习条件难度也肯定是极其苛刻，说不定不会比通过外边手段修习得到来的简单多少。

　　叶荣思路被禁法打断了片刻，实在是禁法的强大太过闻名，不被吸引过去都是不可能。

　　陈太真师兄同他讲诉了这些，也是优待自己师弟，提前通告，好让他做好了准备。

　　“就算是初级禁法，威力也是比眼下玩家修习的道法强出十倍不止！谁能在禁法上边先走出了一步，估计天榜前十排名都是会产生天翻地覆的变化，不再是一潭死水，永远不动了！”

　　想归想，不过脚下步子还是不停，直接前往了祖师堂。

　　“是否确认进入祖师堂中？”

　　“确认！”

　　云海翻滚之间，叶荣进入祖师堂中，前去修习乾清上元少阳神雷网了。

　　什么禁法之事，虽然强大但离着自己还是有着距离，想的再多也是没用，还是眼前神雷网才是实实在在的提升能力之径。

　　真要因为陈太真师兄一席话，而分了心思产生犹豫，想要将祖师堂精修时间省了下来为禁法做准备，才是大大的不妥。


第四百一十二章 乾清上元少阳神雷网

　　“我要指定修习道法！”

　　叶荣大喊了一声，已经进入数次从未有过变化的祖师堂居然是真的同陈太真师兄所说的那样，黑白双色云海疯狂翻滚，像是有恐怖精怪在其中翻身一般。

　　“请选择指定修习道法。”

　　“乾清上元少阳神雷网！”

　　“修习指定道法，精修时间双倍消耗，是否确定？”

　　“确定！”

　　几番对答之后，眼前场景变幻，自己已经是来到了一座光门之后，一块玉简正是停在眼前。

　　“这里……是玉清光门之中！”

　　叶荣环顾四周，很快就是得出了答案来，那尊玉清元始天尊法相就是最好的证据。

　　手指轻轻碰触眼前玉简，很快就是大量信息涌来，正是乾清上元少阳神雷网。

　　一切都是同之前毫无区别，开始了修习乾清上元少阳神雷网的过程，只要消耗起精修时间来是双倍而已。

　　他进来之前，身上是拥有八日的祖师堂精修时间，主要是他在正道宗门联合大比上边的友谊表现换回来的。不过这次使用，就是只能起到四日的祖师堂精修时间效果了，这就是指定修习道法所付出的代价。

　　叶荣发现，自己的个人属性修习道法面板上边，少阳神雷一栏发生了巨大的变化直接变作了乾清上元少阳神雷网，取代了原先的少阳神雷，而非是出现一个新的神雷道法。

　　不过之前的少阳雷幕技能还是保留了下来，第一层就是出现了。

　　乾清上元少阳神雷网只有九层，不过所需要的经验当然是跟少阳神雷不在一个层次上边，并且提升等级还有其他的要求。

　　“我这次，好像，可能，应该是赚大了！”

　　他轻声说道，发现消耗双倍精修时间一点不亏，反而是大赚特赚。

　　乾清上元少阳神雷网每提升一层，除了海量的经验值以外，还需要一种名为乾清九阳石的物品。第一层时候需要一颗，第二层时候需要两颗，以此类推。

　　他并没有听说过乾清九阳石这种物品，不过想来它出现在这个地方，应该是相当珍稀的一种矿石才对，绝不会是大路货色。

　　而祖师堂中，提升任何道法都是可以直接晋升，可以无视任何附加条件。

　　这点早在第一次进入祖师堂之后，他就是已经明白，这就是祖师堂强悍之处，能够同峨眉几大洞天、无穷宝物资源，以及昆仑三十三天古道相抗衡的关键。

　　“冲吧！冲吧！最好是一次在祖师堂中多修炼几层，就能省了我好多颗乾清九阳石了！”

　　看着乾清上元少阳神雷网的经验值持续增长当中，他当然是不会傻傻的盯着。在平时，他这会儿通常是会找部最新的电影大片，来消遣渡过这点时间，不过现下他却是需要上论坛查询一些乾清九阳石的来历。

　　叶荣此时的见识的确是很广，所了解的秘闻比绝大多数内层强者还要多许多，但并不代表他就能对这些珍稀材料都了如指掌了。

　　事实上，作为并非拥有炼剑师、炼宝师这两个职业之一的他来说，除了炼制百毒七宝所需要的材料他有些熟悉以外，其他所有材料都是不了解的。

　　彼岸之中上亿玩家，有可能一个最菜的玩家都会掌握着你一个天榜高手并不知道的消息情报，当然这个消息在大多情况之下，所带有的价值很低，不会重要。

　　以乾清九阳石和乾清上元少阳神雷网为关键词，分别搜索了一次，前者是只出现了寥寥数条的结果来，后者则是一下出现了十多页的结果。

　　“两条信息都是收购乾清九阳石，却根本没有提到有什么作用。回帖人数都是很惨淡，没什么人气，都是跟帖再问这石头有什么作用的。另外两条信息，一个是询问何处有乾清九阳石这种矿石的出产，一个是出售来着，都是依旧没法让我了解到这石头的来历作用呐。”

　　叶荣将仅有的四条帖子信息都是全部浏览了一遍，发现自己比浏览之前并没有多出什么信息来。

　　“那两个收购乾清九阳石的人，肯定是知道它的作用，看发帖人名字有一个还挺熟悉的，好像是一个天榜高手来着。”

　　论坛ID也是可以申请同游戏ID绑定的，所以不会是有冒名的情况出现。

　　叶荣平素上论坛当然是不会用一剑枯荣的ID登陆发帖，是绑定的自己小号论坛ID。毕竟一剑枯荣，在游戏里边也是一名人来着，发帖很容易造成“围观”效果，使得帖子彻底的偏离原本主题。

　　天榜强者，也就那么百多位，他自然是很容易留下了印象。

　　不过并不深刻，应该是天榜上边偏后的玩家，或者是刚刚登上天榜没多久的玩家。

　　“不过我跟这两人并不熟悉，冒然询问根本没可能问到话。那个询问乾清九阳石出产地点的玩家，很有可能就是碰上了跟我类似的情况，所以在发帖询问，可以回帖里边也没有价值的内容。”

　　“那个出售乾清九阳石的玩家，可以联络一下，若是不贵可以买了下来。随便打听一下，他这乾清九阳石，是在哪里获得的。”

　　叶荣看了下发帖日期，是一个星期以前的帖子了，只能期望这名玩家是还没出售。

　　不过这种可能是估计不大，过了这么久，很有可能就是已经被有意玩家给收购了过去。

　　他发了一个私信过去，询问了一下乾清九阳石的出售价格。

　　有关乾清上元少阳神雷网的帖子，就是多了太多，这十多页都是。

　　其中有相当一部分都是青城弟子在发问，如何才能修习到了乾清上元少阳神雷网的。

　　也有部分一看就是哗众取宠的帖子，什么“我已经修习了乾清上元少阳神雷网”，“乾清上元少阳神雷网二十层的威力如何如何”之类，一看就能识破。

　　他身为青城天枢堂首席，今天才是刚刚修习到了乾清上元少阳神雷网，其他青城弟子哪有可能赶在了他前边。就算少阳神雷比他提前修习圆满也是没用，不是天枢堂首席弟子，就没有选择修习指定道法的权力，他可不信有人能一次就撞到相应道法来着。

　　而且彼岸之中，乾清上元少阳神雷网也是唯此一家，只能在青城之中才能修得。

　　不像其他道法，或许是有数个地点能够有机会修习——

　　像昆仑的太乙神雷网，就并非独门，只有昆仑弟子才能修习得到。

　　有数位昆仑山脉之中的散仙，同样是懂得，只要你满足了条件，一样是能修习到同昆仑弟子原版一模一样的太乙神雷网。

　　当然这修习条件，自然是相当苛刻，据有缘碰上的玩家所说，不仅是对先天属性有着变态的要求，还是对于出身宗门都是有条件，还要付出种种代价，经过层层考验。

　　绝非是轻而易举的，就能让其他玩家学去了昆仑的强大神雷道法。

　　要真是太过简单，搞得昆仑弟子在宗门之中修习太乙神雷网还比外边弟子通过其他散仙修习还难，那百万昆仑弟子还混什么，这宗门拜了还不如不拜。

　　搜索了半天，败兴而归，半点收获都没。

　　“出了祖师堂飞剑传书一封给渺渺青衣，说不定他倒是有可能知道。就算他不知道，也还有紫衣侯在边上能够询问，那位可不是一般人物。”

　　叶荣心中想了一想，决定是找人询问一声来着。

　　他同渺渺青衣在正道宗门联合大比之后，就是已经和解，反正渺渺青衣也是决定离开青城，去南海区域发展来着。

　　渺渺青衣本就是内侧强者，而且是人缘广泛，所知道的信息自然是多。

　　而他的挚友紫衣侯如今更是了得，在玄龟殿中地位就跟叶荣在青城之中没什么区别，已是玄龟殿中玩家地位最高一人，占据南海区域近半势力。

　　紫衣侯在天榜上边的排名，可是比叶荣还要高出几位来着，主要是他一直保持着骄人的战绩，经常有击败天榜强者的表现。

　　到了如今，天榜强者想要想要快速晋升名次，那是越来越难。

　　彼岸那么大，碰上同为天榜强者的机会太小，而击杀一般玩家，旧雨楼可是不会将它列为加分。

　　倒是不小心输了一次，那这天榜名次倒是会直线下跌来着。

　　紫衣侯也是因为跟海啸长生阁以及附近几家组织有着激烈摩擦，经常战斗，才是能有了这种战绩出来。

　　叶荣也是看过紫衣侯的战斗视频，的确是相当强，实力放到正道宗门联合大比上边也是能够拿下一座云基的那种水准。

　　自己同他之间谁胜谁负，还要看两个人在视频之外的隐藏手段谁更多一些了。

　　叶荣飞剑传书于渺渺青衣，应该是有很大可能，得到一些有价值的信息。

　　就算双倍消耗祖师堂精修时间，那也要四个小时之后才能结束。他看了一眼进程，还是决定找两部电影，估计看完之后就是差不多结束了。


第四百一十三章 八阶百毒寒光障

　　精修时间结束，叶荣被迫离开祖师堂时候，乾清上元少阳神雷网是勉强到了第三层。

　　他演练数次，发觉催动速度丝毫不逊之前的少阳神雷，在威力上边更是不知增强了多少倍。

　　随手一挥，便是会有数以百计的神雷出现，以铺天盖地的姿势将攻击目标淹没在了其中。

　　“才是三层就有如此威力，看来乾清上元少阳神雷网的确是值得我投入那么多精力和代价。”

　　虽然还没弄清了该从什么途径获得乾清九阳石，论坛发出的私信也没回复，但他仍是对此次祖师堂精修时日表示满意。

　　因为没有乾清九阳石的缘故，倒也有一项好处，无需分配经验值在这一神雷道法上边。

　　就连修炼满了经验条，没有乾清九阳石，也没法顺利晋级提升。

　　刷怪时候，还是将道书修炼栏里换上了菩提清心咒和不动明王剑诀——

　　选择了这两项，自然也是有他的考虑在里边，并非随意选中。

　　菩提清心咒的作用，在正道宗门联合大比上边已经是证实过了，在面对音律系攻击、精神攻击时候，能够产生极佳的效果。

　　虽然并非是能够实质性的在当下提升玩家的实力，但却是能让修习者在面对特定攻击时候生存能力大幅提升。

　　先前不曾认真修习，是因为修炼它需要的是功德值，这对于那时正是困顿烦恼于首次天劫所需的百万功德值的叶荣来说，是没法承担这笔功德值的。

　　不过到了现下，这就是不成问题了，这点功德值支出完全在自己的承受范围以内。

　　正常的刷怪功德值进账效率，以及完全可以应付修炼菩提清心咒的所需，从而产生什么不利的影响。

　　修习不动明王剑诀而非本门的悟真剑诀，一来是佛门基础剑诀所需要的经验更少一些，另外也是想将五部佛门剑诀统统修炼到了圆满，看看能否出现什么变化，传说当中的佛门无上驭剑心法是否会出现。

　　这点是他一直挂念于心，毕竟那五大明王剑诀可是彼岸之中的十大剑诀之一，名头甚大。

　　菩提清心咒因为之前是只有一层的关系，这会儿修炼起来提升的特别快，没耗去多少时间就是变作了两层。不过带来的属性还是和一层一样的表述，不过是多了真气值最大上限+500。

　　“俺就不信了，这么一本七阶道书就是简单的提升气血真气上限而已，肯定还是会有其他效果！”

　　按照现在这样的属性，表现出来的内容还真是大大的对不起它七阶道书的身份。

　　单纯增加气血真气两值的道书不多，但也并非是没有，一般来说都是四五阶左右的道书。就是这样的阶位，表现出来的效果都要比七阶的菩提清心咒还好，修炼到了圆满各能增数千点上限。

　　……

　　当日下午，啄米小鸡就是传书回来，说叶荣吩咐的几样材料已经收集齐全。

　　这种效率，让他惊叹，有一组织在背后这种事情比单身一人不知是好了多少倍。

　　他区取了之后加上在掌教台上兑换的灵蛰寒虬精血，已经是能够将百毒寒光障升级到八阶了。

　　“一半一半的成功率，这次不赌了，保险点找人出手帮忙加持一番。”

　　看到百分之五十的法宝升级成功概率，叶荣想了一想还是决定保险些为好。

　　上次的玄牝珠升级八阶，他是直接自己提升，运气好让他一下成功了。

　　找师父伏魔真人姜庶出手帮忙，以大神通庇护法宝炼制过程，就算失败也不至于一切尽毁，一次是需要数万宗门贡献值。

　　这还是因为他有天枢堂首席弟子的身份，否则其他青城弟子就算出再多代价，都未必是能请动了宗门长辈来做这事呢。

　　“不过俺身上剩余的宗门贡献值可是连两万都不到了，说不定还不够，何况师父这会儿都未必在宗门当中。不晓得陈太真师兄能否做到，请他出手或许是能便宜了点。”

　　五行居上跑了一趟，叶荣得到了一好一坏两个答案——

　　坏的是陈太真师兄没有能力做到这点，好的是除了师父伏魔真人姜庶之外，宗门当中还有其他人可以做到，还是叶荣的熟人。

　　又是立刻赶往了铸剑池，寻到了炼剑童子，同他阐明了自己的来意。

　　“八阶法宝？那倒的确是没有超出了我的能力范围。”

　　练剑童子微微点头，虽然他的本业就是冶炼宝物这一块，但八阶法宝也已经达到了极限。

　　否则，他也没必要同叶荣交易了破损的九阶飞剑逝者过去进行研究了。

　　“一万宗门贡献值，这已经是看在我看你小子很是顺眼的份上了。”

　　叶荣稍微迟疑了片刻，随即就是点头应下，这已经是他能寻到的最优条件了。

　　火炉之中寒气喷涌，云霞滚滚，数道清亮的鸣响之后，就是有更为炫目的炫彩云霞卷过，从中跃出。

　　一次成功！

　　百毒寒光障，八阶法宝，聚万千剧毒之物，配合万载寒铁淬炼而成的法宝。不用时宛若一团炫彩云霞，放出时候可随法宝阶位变幻大小，被此宝罩住者，气血当即冻僵凝固，化作清水而死。冰系法术层数上限+5，防御值15000，毒系伤害500-550，要求使用等级七十五级。

　　因为他所选升级辅助材料的关系，升阶之后毒系伤害半点都是没有增强，保持了原样。

　　但防御值方面，的确是同百毒真经上边所说，大幅度加强。

　　“百毒寒光障也是成了八阶法宝，盟内的强制性组织任务也已经渡过，眼前倒是没什么急切的事情。可以考虑前往巨剑宝库，将其中的宝物取出来了。”

　　寒光一闪，八阶的百毒寒光障已经是被他装备上身。

　　巨剑宝库是叶荣一直挂念在心的一处场所，只是因为先前实力不足加上有种种的限制，青帝盟没法腾出手来才是暂且放下。

　　但现在，他认为合适的时间点已经是来了。

　　“唯一麻烦的是，没有足够高阶的大型船舰可以将成员运送到了那岛上……”

　　叶荣皱着眉头，这的确是一个难题，同极乐佛国一道出发时候，海上的飓风还是让他印象深刻。

　　就算极乐佛国那种档次的船队，都是差点在海上给摧毁了，这海路并非是那么通畅安全。

　　而青帝盟虽然帮派驻地在沱江水域当中，但实际上并非是以水上力量闻名的组织，船舰方面已经是一片空白，力量为零。

　　就是有长腿御姐同行，紫蜈浮空舰这样的高阶小型船舰也是没法保障了安全，何况从之前的经验来看，巨剑宝库起码也是得百人规模的探索队伍才行。

　　“船舰，船舰……青帝盟还真没什么友好势力里边拥有强大水上力量，能够帮上这个忙的。”

　　事实上，青帝盟友好组织根本就是没有，敌对组织倒是有巴蜀竹楼一家。

　　一般来说，正式组织的友好帮派组织，都是从之前游戏当中连带过来，曾是有过良好的合作关系或是首脑高层之间有着友谊，才会建立起了友好组织。

　　叶荣在彼岸之前，纯粹是一片空白，之前几款游戏里边也都是类似独行侠的角色，哪可能和什么帮派建立起友谊来。

　　而友好组织，在彼岸里边可是关系到了很多方面的利益，并非轻易就能建立。

　　哪是认识不久，随随便便就能建立，就算对方同意，他自己都还未必答应呢。

　　“对了，俺好像还有个仆人来着，给我给遗忘在泉州了。那陈二狗不就是一个造船师来着，不晓得这么长时间了有没进步一点，我可还在他身上投资了一部水莲经道书来着的。”

　　他猛然想了起来，之前一直是将陈二狗给忘记了，这会儿还是因为想着船舰的关系，才是联想到了。

　　不过他至少能够确认，自己离开的这段时间，这个陈二狗没出现什么意外还没挂了，否则他早就是应该收到扣除相应功德值的提示了。

　　“去将他接回来再说，在外边总是不安全，说不定哪天被路过一个玩家给轰杀了。这种屠戮生活类NPC的玩家也不是没有，纯粹是发泄寻乐，没有理由的。”

　　泉州离青城是很远，陈二狗也没法使用传送符箓，但他现下已经是有了解决办法。

　　天马精魄！

　　只要召唤出一匹天马来，设定了目的地，让它带着陈二狗穿越过这遥远的距离回到青城来就是了。

　　至于说中途的危险，还是很小的，毕竟八翼龙马一心赶路，飞行速度和飞行高度大多玩家都是不能及。

　　真是碰到了变态的高手，凭着八翼龙马的实力，想要胜过它，那起码得是天榜强者了。

　　这个概率，其实已经是很低很低了，完全可以实行。

　　想到就做，叶荣御剑出发，决定不再让自己的这位造船师仆人流落在了外边。

　　就算不能制造高阶船舰，起码是能帮着盟内打造几艘一般的船舰出来，应付一下基本的需求。


第四百一十四章 怀云龙宫

　　泉州。

　　船帆扬波，碧波粼粼，呈现一副同内陆完全不同的景象。

　　一紫一赤两道光芒闪过，先后投入海面之下，并且是毫不迟疑的朝着一个方向前去。

　　海岸线百里以外，毫无规律的逆着海流走了一段，一紫一赤两道光芒才是停下。

　　两块巨大的石壁，缓缓向着两旁分开，正中隐约是可见几个斗大的字体，歪七横八的并不认识。

　　而且字体上边，是布满了青泥海藻，厚厚的堆积了起来，可见形成历史相当悠久，并非是最近一段时间建造而成的。

　　“主人，这便是我发现的洞府了。”

　　赤芒散开，坐在八翼龙马上边的正是陈二狗，毕恭毕敬的说着。

　　“好，进去看看。”

　　叶荣面色平静，心底却是犹如波涛海面，起起伏伏。

　　这尼玛自己的这个仆人，运气也太过逆天了，居然是让他在泉州这里暂居的时间里也能被他无意间发现了一座近海洞府。

　　而且，还是并不具备任何防御禁制，原主人也是不在其中，轻轻松松的被陈二狗占有。

　　石壁敞开，露出了一条通道来，上边明珠高悬，颗颗都是散发出数寸光晕，通道两侧则是嵌满了碧绿珠贝，火红珊瑚，透彻温玉，照映的整个通道瑰丽明亮，富丽堂皇。

　　换做一名凡夫俗子，在海底见到了这等景象，还真会以为自己是来到了海中龙宫。

　　陈二狗也算是已经接触了修仙一道，听闻了各种仙家传说，这一见到就是响起了仙侠怪志小说当中所言的仙人洞府，连忙是小心收掩了起来，生怕被外人给发现了。

　　“平时石壁掩盖，从外表是看不出什么异样来。我有操控石牌，才是能够自如的掌控了它。”

　　陈二狗处于谨慎起见，自发现了这海底洞府之后，就是只来过了两次，怕的就是经常开启被人发现了端倪。

　　正常情况下，就这样掩藏在海底山岭当中，根本看不出什么异样来。

　　除非是有人吃饱了没事做，一块石板一块石板的轰击了过去，才是有可能发现了破绽。

　　毕竟这海底洞府的掩体石壁，只是正常的火山石铸成，承受不了多么强烈的正面攻击。

　　叶荣扫了一眼，这个海底洞府的规模同金匮水府完全不在一个级别上边，所以并没有多少震撼之情。但等到走进通道之中，直到每个转角处堆积着的千年圭贝、数丈珊瑚、照水明珠数不胜数，才是愣在了那里。

　　这些宝贝数量，都是以千以万计数，杂乱无章的堆积在了那。

　　这种情景，同金匮水府又是不同，有一种独特的震撼力道，让他隐隐察觉或许这座海底洞府并不像自己想象的那样差劲，还是有一点奥妙在其中的。

　　咔！咔！咔！

　　一件件的宝贝被捞起，又是掌间滑落掉了下去，摔在堆成小山的珊瑚上边。

　　虽然他的六戊神照术并不能鉴定了这些物品，但还是能够猜的出来，应该都是可以充作高阶的炼器材料或是一些能够发挥特殊作用的物品。

　　站了起来，又是继续向着通道前边走出，这种深海宝贝堆积成的小山大概是从十来座。

　　“不晓得这座洞府的以前主人是谁，竟然收集了那样多的深海宝贝，而且还是这样毫不在意的仍在了通道当中，显然并没有把这些东西当做了不得的珍品。”

　　叶荣心中思量着，陈二狗虽然占据了这个海底洞府，但对其的了解并没有比自己强出多少。

　　只能是确定一点，这个海底洞府肯定是历史悠久，其前任主人的主要活动范围也是在海域当中，否则没可能收集到了那样多的深海宝物。

　　通道尽头跨出出后，视线蓦然开朗，是一座有数百平米的大厅。内部的风格、装饰，都是非常的粗糙狂野，用大刀阔斧来形容最为恰当不过。

　　天花板上，还有一道道明显的刀斧刻痕，以及做工粗糙的一张座椅。

　　“主人，你看！”

　　陈二狗突然是伸手一指，眼睛睁圆望向正前方，在那张座椅后边赫然还是立着一块石碑。

　　这石碑上边留着数行字迹，虽然一个都认不出来，但明显是同外边的那几个字体同属一类，一模一样的风格。

　　而且因为并未长久饱经了海水的侵蚀，也没有青泥海藻覆盖在了上边，至少是字字清晰可见。

　　石碑的材质也是非常特殊，外边看去和寒铁一类的矿石有些相似，可伸手一抹却是有阵阵的热意传递了过来，这种反差是吓了他一大跳，把手指给立即移开了。

　　“这上边的字迹，俺怎么觉得有些熟悉来着，好像是在哪里见过一般。”

　　叶荣侧着脑袋，想了一想，当即是登陆上了官网，点开了一则有关妖族的信息。

　　“没错，就是妖族文字！”

　　彼岸之中，人族玩家和妖族玩家分别使用两套不同的文字系统，因为在人族地界当中出现的妖族物品极为罕见，所以不通妖族文字并不是什么大不了的事情。

　　他也是正好想起来，发觉这石碑上边字迹同妖族文字是属于同一个风格，这翻出来一对照，果然是如此。上论坛妖族玩家分区里边，找了一张妖族文字对照表来，一一核对过去，勉强也是理解了石碑上边的字迹内容。

　　“原来这座海底洞府的前任主人，是一位妖族大能来着，看年代应该是相当久远之前的事情了。”

　　妖族强者，神通强横、肉身可怖，拥有不可思议之实力。但在禁制、炼器等方面，就是逊色了人族许多，所以这海底洞府比金匮水府表面上边差了许多，也是能够理解。

　　而且这海底洞府，也仅仅是那位妖族大能随手开创的别局，并非是最重要洞府。

　　“这海底洞府叫做怀云龙宫，口气真是大呐！”

　　按照石碑上边所述，这位妖族大能是在怀云龙宫当中除了那些深海宝物之外还留下了一样重宝。

　　不过他在怀云龙宫当中转了两圈，也是没发现什么奇特的地方，除了这座石厅以外就是再无出路。

　　四边都是光秃秃的一片，一点杂物都没，也没有能够藏物的地方。

　　“算了，起码是先将那些深海宝物收了起来，可都是好东西呐！能被那位妖族大能看重的宝贝，虽然只是人家随手收集随处乱扔，可绝对是相当高阶的炼器材料，说不定这里边就是有自己或是盟里需要的。”

　　十堆炼器材料，相加起来的总数得是有数万之多，好在他新换的金莲佛戒储量够大。

　　同类的宝物还是能够叠加起来，但在装到了第四堆的时候也是已经所有储物空间填满，没法再继续置入，只能眼睁睁的看着。

　　“主人，我修炼的水莲经是能化出两朵水莲，内蕴三千天地。”

　　“什么？”

　　叶荣这才想了起来，这次因为一见到陈二狗时候就得知了发现海底洞府的消息太过震惊，所以根本没能来得及关注自己这位仆人的修为进益情况。

　　这时候提起，才是如梦初醒一般的看去，发现陈二狗的属性和上次自己分离时候发生了天翻地覆的变化，已经完全不是同一个人了。

　　陈二狗，四十五级，精英级，擅长造船、航海，五级造船师，导航二十级，《水莲经》三层。

　　“五级造船师了！”

　　其他等级、水莲经方面的变化，他根本是看都不看，直接望向了造船师职业等级这一条。

　　上次分别时候，陈二狗明明才是四级造船师，这回已经是变作了五级。

　　这造船师职业要提升等级，可不是那样简单，他独自待在泉州没有海量造船材料，根本没法将等级提升了上去。

　　“是的，主人。”

　　陈二狗面有赧色，低头说道。

　　“我第一次进来这怀云龙宫时候，在通道当中捡到了两张船舰制造图纸还有数份相应的材料，一时手痒就是将它给用掉了。”

　　同时他还是从怀中取了几艘船舰出来，因为上边刻画了缩放符，可以随意缩放船舰大小，能够顺利放入乾坤袋中。

　　“用的好！”

　　叶荣抄起面前的三艘船舰一看，分别是两艘震级五阶的船舰和一艘艮级五阶的船舰。

　　震级五阶，那已经是同极乐佛国的大善大智无极舟同一个水准，最大装载人数也是差不多；

　　而艮级五阶，和震级六阶的光明普济舟相比起来，也是丝毫不逊，各有所长。

　　“赚大了，突然就是掉了一个五阶造船师来！”

　　他心中一阵狂喜，陈二狗还是拥有了这两艘五阶船舰的制造配方，今后只要是材料充足就能源源不断的制造了出来。

　　青帝盟再也不会是在身居水域，却没有丁点拿的出手的水上力量了。

　　相比之下，用掉了两张船舰制造配方和些许材料算的了什么，培养一名玩家造船师还不如培养陈二狗呢。至少自己的这名仆人，忠实度方面已经是上升到了忠心耿耿的程度，绝不会产生背叛的可能。


第四百一十五章 宝物出售，龙族血脉

　　陈二狗坐在了八翼龙马身上，向着青城方向飞出。

　　凭着八翼龙马的飞行速度，加上中途又是不用停歇休息，十天时间是绝对能够赶到了。

　　“自己这位仆人虽然在战斗方面肯定是起不到什么大作用了，但在造船方面的天赋就已经是足够，值得花费重金去培养。”

　　叶荣望着八翼龙马消去的方向，心中默默的想道。

　　再是将视线转向怀云龙宫，那石碑上边上边所说的重宝花费了大量时间在上边，只是怎么寻找都没有发现，白白浪费了时间。

　　看来，不是修为实力没有达到了条件，就是机缘未至，没法触发了重宝出世。

　　离开怀云龙宫之后，他并没有反转青城，而是飞剑传书了一封给玉霜雪，同她讲明巨剑宝库的情况，让她是组织起了一批精英成员赶来泉州。

　　不过青帝盟并没有善于操控船舰的好手，对于海路航行也是非常的陌生，就算有了高阶船舰在手，也未必是能顺利到达目的地。

　　但他却是不愿再等待下去了，否则等到青帝盟操练出来了一批熟练控船水手时候，那巨剑宝库能够带来的价值也是已经无形之间下降了许多。

　　“最高级别的短信提示，什么回事？”

　　趁着这段时间，他原本是想在这片海域上活动一下，顺便是看看能不能招揽到几个熟识船舰操控的玩家，来加强青帝盟在这一方面的弱项。

　　没想到，光脑传接进来了短信提示，让他不得不暂且退出了游戏。

　　这种级别的提示，只有是发生了最为重要的事件时候才是会出现，叶荣当然是不敢疏忽。

　　“九黎王鼎卖出去了？”

　　一看短信内容，他心头一震，一时之间居然没法做出明确的反应来。

　　九黎王鼎这件九阶法宝，让小号太湖霸主挂上了拍卖，已经是有一段日子。这么长久都是没有得到了回应，还以为是自己价格订的太高，把所有人都是给吓住了呢。

　　当即是登陆上小号一看，乾坤袋中果然是已经多出了五十万两的黄金。

　　“他喵个的功夫熊猫！这玩游戏的有钱人真多，居然连一封讨价还价的来信都是没有，直接就是买下了，碉堡了！”

　　叶荣数了两遍，确认乾坤袋中的黄金数量是正确数字，才是放下心来。

　　马上是联系了认识的收购黄金的商人，将这笔数字庞大的黄金给兑换成了人民币。

　　“虽然将一样九阶法宝从自己手中卖了出去是有些可惜，但放在手上也不能使用。要给小号装备上九阶法宝，那就太是奢侈了些，俺可舍不得。”

　　没卖出去之前，心里还有些患得患失，到底合不合算。

　　但这会儿既然已经是成交，心中倒是彻底安定了下来，不再多想。

　　怎样利用这笔交易赚到的人民币去通过投资，赚到更多财富，还来的更为实际一些。

　　将这件事情做完，就是又是立刻切换回了大号一剑枯荣身上。

　　……

　　“听说了没有，巨舰帮这趟出海是彻底伤了，整只船队完整回来的船舰一半都是不到。”

　　“怎么没听说，就连他们的帮主老大都是在海上飓风之中挂掉了。”

　　“听说他们帮主的随身法宝都是在这次行动当中给掉了，估计今后巨舰帮就是要从这片海域上的五大组织当中除名了！”

　　“怎么会那样惨，难道出海连替死护身道具都没带？”

　　“谁说没带，但巨舰帮的主舰可是有着重生点功能的，谁晓得这次飓风那么恐怖，在主舰上边重生之后，就是再次被击杀，连逃跑的机会都没。”

　　……

　　船舰上的重生点功能，是海战时候的绝对杀器，能够带来许许多多的便利。

　　在碰到无法抵抗的飓风时候，却是产生了负面作用，活生生的在飓风当中连死数次。

　　当然，这也是因为碰上的海上飓风太过可怖，远超寻常规模飓风的缘故。

　　叶荣坐在泉州港口中的一座酒家上边，听着旁边玩家的议论声，眉头蹙起。

　　这种以海域为主要活动区域的组织，帮派实力的重点就是在拥有的船舰方面，一艘强大的高阶船舰甚至就是能够一下改变了两家组织之间的力量对比。

　　这一回，一下是有那么多艘船舰被飓风摧毁，巨舰帮掉出泉州附近五大组织的行列也是正常。

　　这就是海上组织，同内陆组织的不同之处了，船舰在很多时候所起到的作用比玩家本身要大的多。

　　“这么凶险，我应该是不会也碰上这样的磨难吧。”

　　叶荣听得有些忧心忡忡起来，在自家准备出海之前碰上了这样的消息，好像不是一个好兆头来着。

　　但既然计划已经定下，自然是不能轻易更改。

　　不过青帝盟那边准备完毕，出发来此，起码还是有一段时间的事情，自己在这里白等还不如先行去海域上边找几头精怪杀杀。

　　想定了此点，干脆是御剑埋头向着海中冲去，风浪不惧。

　　这种靠近近海的小风小浪，在他面前还是起不到什么威胁作用，护身法宝一裹就是能冲了过去。

　　叶荣是一口气冲到了离着岸边数百里之外的一片淡紫色泽海域，才是停了下来，驻足观察四方。

　　方圆百里之内，这海域颜色都是呈现了淡紫色，并且是中心有一个小小的漩涡海眼，不知是多少万吨的海水在其中翻滚吞吐。

　　系统提示：你正处于紫阳海眼之旁，受到影响，御剑速度下降百分之五十。

　　“原来这里就是紫阳海眼！”

　　他甚有兴致的朝着那个漩涡海眼望去，仔细打量着。

　　紫阳海眼的大名，他是早就在论坛上边听过，知道此处是这片海域当中最为有名的一处地方。

　　先前还只以为是有负面影响而已，后来渐渐的是被玩家发现了这里的特殊之处，才是吸引来了更多的玩家来此——

　　在紫阳海眼深处，传闻是镇压着一条触犯了天条的神龙，这漩涡就是由神龙的呼吸形成。

　　只是目前为止，还没有一名玩家能够深入到了紫阳海眼的最底部——每下潜百丈，从海眼当中散发出来的牵扯力道，就是会增强了十倍。

　　五百丈深度，一般玩家就是根本没法御剑前行，完全的失去动力了。

　　再深上五百丈，就算是天榜强者也开始没法承受，会不由自主的被紫阳海眼给吸附了过去，结局就是瞬间被巨力撕成了无数碎片，直接回到重生点。

　　不过，紫阳海眼底下有没有镇压了神龙没能探测出来，但在这千丈海眼范围内还是发现了一种特殊出产，证明了此地的确是不凡，也是吸引着玩家源源不断来此的最大缘由。

　　炫紫龙泪晶，指甲盖大小，漂浮在紫阳龙眼附近，却是靠近出现几率越大。每服用了一粒，就是能够让玩家气血上限增加五十点，并且是重复服用有效。

　　当然，单纯的增加气血上限的珍品，虽然稀奇还不至于吸引了诸多强者来此，这炫紫龙泪晶还有着其他的传闻。要晓得，因为紫阳龙眼的存在，能够在此抵抗住了强大吸附力度，继续采集到了炫紫龙泪晶的玩家，要么是运气逆天飘到了外围，要么是要有接近天榜的实力。

　　单纯增加气血上限的作用，吸引一般玩家来此是足够了，但对于天榜强者来说就是有些不足。

　　万里迢迢来此，就为了一两粒不确定能否到手的炫紫龙泪晶，这明显是不值得。

　　到了现下，旧雨楼早就是已经总结出了死后会爆落有增加气血真气上限效果的内丹或是晶体的精怪。这种精怪一共是有二十六种之多，而且肯定还是有部分的遗漏，就算是以旧雨楼之能也没法收集齐全的。

　　真想要获取这类内丹、晶体，来增强自己的气血真气上限，绝对是有比这紫阳海眼更高的选择。

　　那个有些虚无缥缈的传闻，就是在服用百粒炫紫龙泪晶之后，玩家体内会拥有一丝龙族血脉。

　　“龙族血脉！”

　　叶荣迷上眼睛，握紧拳头，低声的念道。

　　如果没有到来也就算了，既然已经是近在咫尺，不去尝试一番就是太可惜了。

　　对于一般的血脉，他还真是看不上眼，就算摆在眼前，他都未必是会去使用来改变自身血脉。

　　之前就是有过数次机会，能够获得几种一般的血脉，都是毫不犹豫的放弃了。

　　但龙族血脉不同，几乎是可堪称彼岸之中最强的数种血脉之一，他自然是不会轻易放过。

　　不管这个传闻是真是假，至少去做了尝试一番，才是知道。

　　“龙族血脉配上雷德真身，这才是一个档次上的嘛！”

　　他剑光一擎，就是向着紫阳海眼中心冲了过去，心中已经是对自己未来的搭配有了一个计划。

　　那十二品丹药可以让自己今后拥有雷德真身，那么加上已有的天威星辰仙骨，再配上龙族血脉，这一身才算是齐全了。

　　如果百粒炫紫龙泪晶的效果真实的话，绝对是值得今后自己再专程来上一趟，花费精力在这上边。


第四百一十六章 紫阳海眼

　　耳边声声海啸，海水颜色也是愈发偏向紫色。

　　剑光在紫阳海眼的影响之下，不住的摇晃，竟然是有丝丝分散的趋势。

　　“去！”

　　叶荣轻喝了一声，手中两道赝品天都、明河齐出，才算是将身形剑光稳定了下来。

　　无穷电芒和长天银河并列在了一道儿，稳固程度立刻是上升了数倍，使得紫阳海眼传来的吸附力量都是显得不那么可怕了起来。

　　“我靠！这种程度的吸附力量，难怪是要天榜强者才能深入其中了！”

　　和其他地方的海域截然不同，海水呈现出种种变化，还真像是有一条条的紫色孽龙在海水当中穿行，有大有小。大的不下千丈，盘旋弄浪，小的只有数十丈长短，还不如他手中剑光来的显眼。

　　叶荣放缓了速度，慢慢的下降着深度，并且是不断靠近着紫阳海眼。

　　这吸附力，越来越强，几乎是呈直线上升。

　　再过了数百丈，他就是已经需要催动了百毒寒光障，炫彩云霞卷身才能抵挡抵挡。

　　紫阳龙眼所产生的漩涡，已经是扩散到了数十里范围，并且是传来声声恐怖的啸声，在他耳边响起。就仿佛是有魔音响起，头脑之中幻音阵阵，差点就是剑光失了方寸，一下冲了过去。

　　他咬紧了嘴唇，一阵剧痛，心中默念菩提清心咒，才是感觉了好过许多。

　　又过了数百丈，已经是快到了传闻当中的极限深度，再往下就是再强的玩家都是承受不住。

　　当然，有公开来此试验的玩家，最强的一人也就是天榜五十名左右的水准。这样的玩家，同彼岸最强的几人肯定还是有着一定实力差距，并不能作为做准确数据。

　　这个时候，已经是连玄牝珠都已经催动到了极限，绿云和炫彩云霞混杂在了一起。

　　双重防御法宝催动到了极限，才是勉强将海眼的吸力抵住，并且仍是有着不稳的状况，随时都似会崩溃。幸亏赝品天都、明河双剑颇为不凡，加上青城剑诀上边加强到了一个相当的地步，才是支撑了下来。

　　另外，也是好在他将菩提清心咒多修炼了两层，才是能够抵御住紫阳海眼当中传来的阵阵魔音。

　　“我靠！这什么炫紫龙泪晶在哪里呢，怎么寻遍了也是没有发现这类晶体。”

　　叶荣荧光之瞳四下扫射，但是丁点异样都是没有发现，只能慢慢的更换着一个个的角度方向。

　　“按照我听闻的消息来看，炫紫龙泪晶应该是远远的就能散发出妖异的紫光，很容易察觉了才对。”

　　……

　　“有了！”

　　一点细小的紫芒闪过，叶荣眼眸之中精光一闪，金青巨手轰出正好是将其抓在了其中。

　　炫紫龙泪晶，奇物，服用之后气血上限+50，不可交易，不可掉落。

　　“终于是寻到一粒，是谁说靠近紫阳海眼区域炫紫龙泪晶的数量很多来着。”

　　他低声嘀咕了一句，觉得这论坛上边的传言果然是不可信。

　　但他不知道的是，那些玩家所言的紫阳海洋中心发现炫紫龙泪晶几率增大是相对而言的。一般玩家在外围寻找，三四天时间里边能够寻到一粒，都已经算是非常不错的了。

　　若非如此，也不会是到现在为止，都没有一个确切的已经服用了百粒以上炫紫龙泪晶的玩家出现——

　　当然这关键，还是因为炫紫龙泪晶有着无法交易的设定，否则以它传闻当中的神奇效果，绝对是有很多玩家愿意付出相当大的代价来购买。

　　在有钱人面前，百粒炫紫龙泪晶虽然难得，但也并非是不可跨过的天堑。

　　叶荣在寻到第一粒的炫紫龙泪晶之后，心情总算是振奋了一些，心头再次涌现了一些希望出来。

　　在这等环境之下，移动了身形，每一分一秒消耗的真气值都是相当的恐怖，各种回复真气值的丹药是糖豆一般的往口中扔去。

　　在半个小时之后，第二粒炫紫龙泪晶到手；

　　两个小时之后，第三粒炫紫龙泪晶到手；

　　两个半小时之后，第四粒炫紫龙泪晶到手；

　　……

　　这炫紫龙泪晶，一旦得到，他就是立即服用了下去。

　　渐渐的，叶荣也是得出了一个规律来，一旦是在某处发现了一粒炫紫龙泪晶之后，就是可以立即离开了，基本在这块区域当中是不会有第二粒炫紫龙泪晶出现了。

　　继续寻找，也是浪费了时间，做无用功夫。

　　他也是在得到数粒炫紫龙泪晶之后，付出了数个小时的时间，才是明白了这点。

　　“呼！”

　　冲出海面，狠狠的呼吸了几口，像是要将在海底下的憋气彻底补了回来。

　　“就算有菩提清心咒，仍然是不能在千丈深度待上两个小时以上，否则魔音就是会彻底迷惑了我，刚才就是差点直接冲向海眼去了。”

　　回想起来，他心中仍是有些后怕，刚刚的那一幕实在是太过惊险。

　　一旦离着紫阳海眼太过接近，就算是凭着他也抵抗不了，被真正吸附到了中心那就只有死路一条，就算有两件八阶防御法宝才是白搭。

　　紫阳海眼中心的撕扯巨力，蕴含着的可是不知多少里之内的海水翻滚力量，小小的一个部分都是能够轻易的将一名天榜强者撕裂，毁灭上百八十遍的了。

　　好在是菩提清心咒及时发动，有一股清凉静心之气传来，让他头脑当中一刺就是反应了过来。

　　到了这会儿，叶荣已经是收集到手六粒炫紫龙泪晶，当然服用下去之后除了正常的气血上限增加以外，还没有看出来了特别的效果。

　　“再去！”

　　休息了片刻，叶荣就是重新投入了其中，潜入海底。

　　中途出来换气休息时候是接到了玉霜雪传回来的飞剑传书，上边写着已经是开始在安排人手，到达泉州时候就是会让人传书给他通知。

　　等到又一次冲出海面时候，叶荣是远远的看到了数道剑光冲来，正是朝着自己的方向。

　　剑光之中蕴含杀气，遥遥的还能听到其中夹杂着几句骂声，让他心中一下就是警觉了起来。

　　“没听说有哪家组织是把紫阳海眼给包场下来了啊，难道俺的消息落伍了。”

　　紫阳海眼这种奇异之处，被附近的正式组织抢占了下来的可能是相当大，并不令人感到惊奇。

　　如果沱江水域附近出现了这样地点，他同样是会让青帝盟想尽方法独占，不让其他玩家肆意的进入了其中，要使得这珍奇物品成为本盟的特产。

　　或许是因为紫阳海眼的限制太大的问题，对于进入者实力上边限定了太高的门槛，只有是接近天榜强者这个级别才是真正可能有收获。

　　这就是造成了一家组织，最多也就几人能够进入其中，就算花费了极大代价包场，最后获得利益也是不大，才是会让附近组织没有选择了这样的做法。

　　但也并不代表着就能放松了警惕，说不定就有组织成员暗地里杀戮进入紫阳海眼的玩家，以造成另一种意义上边的垄断。

　　……

　　“你们几个垃圾，大爷今天不陪你们玩了！”

　　醉卧丹青长笑了一声，手中剑光一转，就是朝着下边紫阳海眼落了下去。

　　身后跟着的六人，每个人实力都是比自己差了一等，不过联合起来就是不同。何况六人还是有一套法宝，居然是需要六人一同催动，祭起之后就有无穷威能。

　　这种情况，造成了他正面对抗不是这六个玩家的对手，但到了紫阳海眼当中就是不定了。

　　醉卧丹青的实力，在紫阳海眼当中还是能够顺利的生存下来，但那六人就是不好说了。

　　只要实力强过一线，到时候往更深的紫阳海眼一潜就是行了，那六人根本是奈何不了自己。

　　“想走，没那么容易！”

　　那六人当中为首的一名玩家大喝了一声，眼中一丝决绝狠辣闪过，就是一张血色符箓抛了出来。

　　后边的五名玩家见到这一幕，稍稍的一犹豫，同样是将各自有一张血色符箓抛出，同时就是有一股惊天的血气冲上了云霄，在方圆数十里范围之内的天空都是染成了暗沉血色，给人以十分压抑的感觉。

　　“不好！”

　　醉卧丹青暗叫了一声，察觉到了身后传来的变化，只是转头一看就是脸色大变。

　　这血神符箓，他早就听闻过大名，对于其心中忌惮的很。

　　“他们组织的核心分子还真是大方，这几人身上居然是人手一张血神符箓。玛德，背后有一家大型组织罩着就是不同，出手比我阔绰多了！”

　　醉卧丹青身旁就是有丝丝血云飘过，同时自己整个人像是陷入了一张粘稠的血色大网中一般，怎么挣扎都是没法逃脱了出去。

　　“醉卧丹青，你能逼的我们浪费了六张血神符箓，算是了不起！”

　　同时，六张血神符箓一闪，彻底化作六道精细血芒。

　　这六道精细血芒在空中一结合，就是变成了一道血蟒，咆哮着向醉卧丹青扑去，张开大嘴就是要将他吞了下去。

　　醉卧丹青已经是无奈的闭上了双目，他对于血神符箓的威能是再了解不多，知道凭着自己根本抵挡不住。


第四百一十七章 血神符箓，合击轮盘

　　“血神符箓，邓隐亲炼，人间流传不到千张。”

　　醉卧丹青嘴角扯出一个苦笑，只能是感叹人家组织财大气粗，自己惹上对方看来是个错误。

　　“这种大BOSS炼制的符箓，哪是我一个小家伙能够抵挡，身上又没有防御至宝。估计死法惨烈，要被直接吸干了精血，化作一张枯皮了。”

　　邓隐，原本是长眉道人的师弟，后来修炼血神经走上魔道，亦是魔道之中最强的几人之一。

　　这等大佬亲手炼制的符箓，就算没有投入了太多心血在其中，又岂是了得。

　　更何况还是六张血神符箓齐发，威力上边还有诸多的加成。

　　他身上防御法宝光华已经是被血色沾染，快速的传递开了，整件法宝迅速染成了血红。

　　嗖！

　　双剑齐出，有无穷电芒、星河闪过，噼里啪啦的一阵狂冲，将面前血光都是彻底撞开。

　　那条血蟒眼中都是出现了一丝极为人性化的惧色，向后退了一步，但仍是被这电芒星河无匹剑光直接冲过，轰成了无数的碎片，片片细碎的血光洋洋洒洒的落了下来。

　　“谁？谁敢插手我们海啸长生阁的事情！”

　　“原来是海啸长生阁的人，看来俺真是同这家组织八字相冲来着。”

　　叶荣赝品天都、明河双剑合璧，于瞬间将六道血神符箓合成了巨型血蟒给冲散，然后才是双剑散开立在两旁。

　　听到是海啸长生阁的成员，他只是微微一笑，并没有出现了惧色。

　　连海啸长生阁的核心分子顾去西来他都是格杀过一次，搅黄了他们的一桩事情又算的了什么呢。

　　“哈哈，一剑兄，原来是你！”

　　醉卧丹青原本已经是打算丧命于此，此时眼睛张开看到了这一幕，心中也是一喜。

　　他热络的迎了上来，笑呵呵的同叶荣打着招呼，心中大定。

　　一剑枯荣的实力，他是相当的清楚，有此人加入战团相助，今天这一级就是不用掉了。

　　“一剑枯荣？是青城首席一剑枯荣！”

　　六人为首的那个玩家低声念道，狠狠的目光投射了过来，似乎是将仇恨目标从醉卧丹青身上转移开了。

　　叶荣见此，只能是哭笑不得，自认仇恨值太高，不愧是高级MT来着。

　　随着自己格杀顾去西来的事情，不知道什么时候从鸠摩法王那家伙口中传了出来，就是造成了对方勃然大怒，扬言是定要将一剑枯荣连杀十次。

　　当然，这仅仅是怒言而已，至今他还是没能见到对方确切的报复到来。

　　但海啸长生阁成员的仇恨，就是很好理解了，对于杀了自家组织核心分子的玩家怎么可能是会有好脸色，当然是欲杀之而后快，好弥补了丢去的面子。

　　“上！杀了他，西来老大开出的赏格，每格杀一剑枯荣一次就是奖励七阶飞剑或是七阶法宝一样，任你选择！”

　　那人大喝了一声，就是手中取出了一块圆盘，后边五人也是依次照做，同样的动作。

　　“才是七阶的飞剑法宝，俺的人头就那么不值钱么？”

　　叶荣听到了这话，嘀咕了一声，抱怨顾去西来是将自己人头价格定的太低。

　　“难怪是那么久都没人来报复，这点奖励你这老大也当得太是小气了！”

　　醉卧丹青在旁边听的一愣，没有反应过来，七阶飞剑或是七阶法宝的赏格难道还低吗？

　　对于绝大多数玩家来说，这等阶位的宝物已经是相当诱人，别说是杀上一剑枯荣一次，就算是难上十倍的任务都照样是会有不怕死的玩家去尝试。

　　“要是实力足够，我也想试试来着，赚笔外块！”

　　醉卧丹青瞄了一眼，小声的说道。

　　“一剑兄，我们打个商量如何，你让我杀上几次，我录制了视频下来去领赏。得来的飞剑法宝，我们两个人平分，要么六四开也行啊！”

　　“得了吧，我还不至于为了一样七阶飞剑法宝把自己给卖了！要换成八阶的，不用你说，我自己就是行动起来，哪会放过这等赚钱机会。”

　　叶荣经历过了在黄帝陵内层当中，七阶宝物随意收服，一下就是数十件的经历，真的是已经不大将七阶的飞剑法宝放在眼中了。

　　但实际上，对于相当多一部分玩家来说，甚至是很多高手，这七阶的宝物仍是价值颇大。

　　要他们一下子拿出个数十样来，是绝对做不到的事情，就算市场上边想要收购都得花上些功夫。

　　……

　　叶荣同醉卧丹青的废话不过是持续了三两句，就是手中赝品天都、明河一晃，主动的冲了上去。

　　那六人手中各自持着一个轮盘，不晓得是有什么作用，看上去每个轮盘都是五彩斑斓，花花绿绿的。

　　“小心，那轮盘是能组合在了一起，有相当恐怖的威力！”

　　醉卧丹青喊了一声，一剑枯荣虽然说不用他上前帮忙，但他双手还是握在了飞剑上边，准备随时出手。

　　他担心一剑枯荣是自大了一些，这六个海啸长生阁的玩家经常配合，又是有着合击法宝，论联手实力足可相当于天榜中游的强者，不可小觑。

　　“哦，组合法宝？”

　　叶荣刚刚听到了醉卧丹青的警示，就是见到头顶有无数轮盘压了下来，层层叠叠。

　　手中飞剑一跃，两道剑光就是迎了上去，雷霆一般的剑光频频出击，将一只只的轮盘纷纷击打了出去。

　　上百的轮盘轰了下来，每一只上边都是蕴含着泰山一般的压力，竟是没有一只能够发挥出来了作用，纷纷是被弹开，没法渡过了他的剑网。

　　天都剑光散开，万千奔腾雷电在呼啸狂走，无数道的电蛇在跃动不休。

　　再多的轮盘轰下，在它面前都是能够承接的住，剑芒狂闪。

　　而明河剑光散开，催动到了极限，就是近乎千丈的银河倒挂，别说这点数量的轮盘攻击，就算再多了几倍也是没法奈何得了他。

　　“痛快！真是痛快！”

　　合击法宝，果然是威力不能以普通法宝来计算，每一只轮盘上边所蕴含的力量都是可以媲美八阶法宝的一击，让叶荣的剑光都是在连连颤抖。

　　这还是他得了赝品天都明河之后，首次遭遇到了这种程度的攻击，也是正好逼迫的他威力全开，也是在变相的帮忙将这两口飞剑的潜力全部压榨了出来。

　　若是顺顺利利的温和攻击，他起码是用上一两个星期的时间，才能将这对八阶飞剑彻底的掌握。

　　但每经历一场激烈的高强度战斗，就是能将这个过程缩短许多，节约了许多时间。

　　只有是在这种强度下的战斗，才是能让将赝品天都、明河的每个细节都是了解到了极致，这在平时或许就是要数倍甚至更多的时间才能发现。

　　等到处于防御姿态，硬挨了轮盘法宝数息的攻击，叶荣才是展开了反击。

　　剑光一圈，两道剑光卷在一块儿，是化作无数层层叠加在一起的圆圈，将数只轮盘困陷在了其中，让它们甚至是没法回归。

　　然后火兽纹环一掷，其中的火系一次性冲出，化作条条火龙，火蛇，火麒麟向着对方六名玩家杀去。

　　一下就是相当于数件法宝出手轰击，这让海啸长生阁的六名精英成员都是慌了神，连忙将轮盘收回，纷纷围着自己身旁防护了起来。

　　这一层一层的轮盘叠加了上去，在某种程度上是形成了一个牢固的光圈，防御强度可比拟差一些的九阶防御法宝了。

　　“我靠！居然做缩头乌龟了！”

　　叶荣见到此等情形，手中剑光蓦地一涨，就是又涨高了数成，千丈银河直直的轰落下来。

　　砰！

　　光圈猛的向后弹出数十丈远，在海面上面蹦跶了两下，又是跳了起来。

　　虽然表面疯狂颤抖，有无数道的涟漪同一时间滑过，但轮盘法宝还是坚强的撑了下来，没有破碎。

　　这等多人催动的合击法宝，全力龟缩防守时候，所展现出来的防御强度比它进攻时候还要可怕许多，几乎是不可击破一般。

　　要知道叶荣这催势一击，已经是接近了他理论状态下的最大攻击力，毕竟战斗当中是不可能有对手会让摆POSS许久做出一道攻击来的。

　　但此等剑光，还是没能轰破了轮盘，让他心中都是有些诧异。

　　“一剑兄，走吧，有海啸长生阁的玩家赶来了！”

　　醉卧丹青冲了上来，拉着叶荣胳膊，就是要让他离开这儿。

　　左边方向，海平面上的确是隐约有数道剑光飞来，并且是以极高的速度接近当中。

　　“海啸长生阁原本就是有数组成员在附近，都是它们最精英的战斗小组。刚才他们六个见到情况不妙就是发出了求救信号，用不了几分钟就是能到了。这点时间，我们没可能击破这轮盘法宝的，太他妈乌龟壳了！”

　　“是吗？”

　　叶荣看着那乌龟壳一般的轮盘法宝，将六个玩家严实的护在了其中。

　　眼中狠厉神光一闪，就是有一道赤芒在他手中闪过，飘到了头顶。


第四百一十八章 飞刀再建功，仇隙比天高

　　赤焰斩神飞刀一出，场中气氛就是一变，有一股肃杀萧冷气息冲了出来，锁定了轮盘法宝。

　　“有请宝贝！”

　　赤芒闪动，刀光旋转，开始漫无目的的搜寻起目标来。

　　随着一次次的使用这法宝，叶荣对于赤焰斩神飞刀的了解越来越深，发现它的威能同一般的八阶法宝相差的实在太多。

　　就算那九阶法宝九黎王鼎，从它表现出来的威能来看，在某些方面甚至都是不及赤焰斩神飞刀那样的惊人。

　　主要是这飞刀赤芒一出，几乎就是无可逆转，不可抵御。

　　不管是面对怎样的防御，它都是没有让叶荣失望过了一次，次次都是建立了奇功。

　　隐隐散发出来的肃杀气息，让他有一种面对顶阶至宝的错觉，和曾是见过的十阶法宝有些相似。

　　如果猜想的没错，这赤焰斩神飞刀应该还是有没被自己发现的奥妙在深处，只是花费了高额价钱从旧雨楼中购买了有关这样法宝的全部资料，仍是没从上边发现了蹊跷。

　　但他并没有失望了，反而是认为赤焰斩神飞刀愈发珍稀，连旧雨楼都是没有本事探询清楚的法宝，其蕴含价值肯定是更加的惊人。

　　“请宝贝转身！”

　　对着赤焰斩神飞刀一鞠身，至此步骤完成，已经是处于蓄势待发的状态。

　　极细刀芒轰出，落在了轮盘法宝所凝成的光圈上边，就是见到这细若游丝的刀芒绕着光圈一转，就是发出了咯吱咯吱的响声。

　　然后就是一晃，极细刀芒穿过轮盘法宝所凝光圈，旋转一圈回到了他的手上。

　　噗！噗！噗！

　　数道血光喷起，就是见到光圈之内被染成了血色，然后就是六道烟火同一时间升起，俱是投奔重生点去了，一个不留。

　　“这，这什么法宝！”

　　醉卧丹青嘴巴张开的都能塞进一个拳头进去，愣愣的看着那精巧灵动在掌心跳跃的赤芒刀光。

　　叶荣倒是习以为常了，基本是每个头次见到赤焰斩神飞刀的玩家都是这样反应，实在是太过霸道。刀芒一出，几乎就是必取对手性命回来才行，从未有过失手的时候。

　　“不晓得对上逆水寒时候，这赤焰斩神飞刀能否是同样发挥了这等神效。”

　　他心中难免是联想到了，若是对上天榜第一的超级强者时，会产生的结局。

　　“那日正道宗门联合大比上边，逆水寒在我使出飞刀时神情似乎是一下发生了极大的转变，看上去极为震惊的样子，并且还是在刀芒出手之前……这样看来，他很有可能是对赤焰斩神飞刀有着一定的认知在。”

　　那正道宗门联合大比，有不少玩家通过摄像精灵将当时每场比赛都是拍摄了下来，并且各个角度的都有。他后来在回顾自己表现时，就是找到了一个拍摄效果最佳的视频，那名拍摄玩家显然是此道老手，摄像经验丰富，不啻那些电视导播画面。

　　不仅是兼顾到了擂台上边的每个细节，就连场下观战的几个主要人物都是用了分镜头对准，将他们在关键时刻的反应真实的呈现了出来。

　　叶荣也正是在这个视频上边，看到了逆水寒当时的全称反应。

　　只是有关这法宝的消息，应该对于内测强者来说也不是谁人都能知晓的存在，最起码他动用了那么多次，也只有是在逆水寒脸上看到了异色，从其他诸多途径也是没有得到了有关赤焰斩神飞刀字内测之中出现过的消息。

　　“快走，海啸长生阁的其他精英战斗小组的玩家来了！”

　　“下紫阳海眼去！”

　　叶荣扫了一眼，远边出现的玩家应该是在二十人以上，如果都是同刚才六人这般的水准，自己一口气对付那么多还真是有些吃力。

　　什么血神符箓了，什么合击法宝了，身上各种手段层出不穷，比青帝盟的战斗小组成员可是不知强出了多少倍。

　　炫紫龙泪晶才是到手了六粒而已，这样就是离开他心中当然是有些不愿，看起来还有些像是被海啸长生阁的玩家逼退了一般。

　　而一进入紫阳海眼，不说自己实力比对方都要强出许多，能够潜入深度要超出许多。而且海眼附近环境如此恶劣，又是在下边占据了那么广阔的海域，随便转个圈子，就算来上百人也难以搜寻到一个人。

　　若不是如此，先前醉卧丹青也是不会将这里当做是自己逃命的寄托了。

　　“怎么办，队长！那两个人逃入紫阳海眼中去了！”

　　“追下去！”

　　一名身着赤红火袍的男子，大手一挥，就是领着身后玩家冲入了海水当中。

　　他身上有只只三足金乌飞起，每只金乌上边都是附带着熊熊白焰，就连旁边空气当中都是出现了曲折破碎的画面，像是沙漠当中的海市蜃楼一般，可见这白焰温度是有多高。

　　在这名男子身边数丈之内的海水都是当即沸腾了起来，有无数的水蒸气升起，将四周都是弄得模模糊糊。金乌声声欢快的鸣叫，伴随着他迅速朝着紫阳海眼深处冲去，一下子就是潜入了数百丈的深度。

　　……

　　“你是怎么惹上海啸长生阁的，难道是抢了人家阁主的女朋友？”

　　叶荣瞥了一眼，眼角余光发现醉卧丹青身旁有着数块翡翠似的竹简漂浮旋转，分分合合之间以一种极为巧妙的手段，将狂暴的海眼吸里尽数化解。

　　见到了这一幕，他才是放心了下来，不用是为对方担心。

　　人家敢讲紫阳海眼当做脱身的手段，果然是手上有几把刷子的，要不是碰上了那个劳什子的血神符箓，还真是能够顺利逃脱的。

　　“嘿嘿，当然不是，不过对我的仇恨应该是跟抢了女朋友差不多了。”

　　醉卧丹青嬉皮笑脸的说道，心中似乎是根本没将海啸长生阁这等巨无霸组织的追杀放在了心上。

　　“不过是搅黄了他们的组织升级任务而已！”

　　“我靠！你小子还真是胆大包天呐！”

　　叶荣心头一震，虽然已经猜到了一点，能引得海啸长生阁这种级别的精英战斗小组成员全力追杀，肯定不会是什么小事，但还是没想到是这等事件。

　　设想，如果是有人在青帝盟组织升阶时候出来捣乱，搞得最后升阶没能成功，他心中怒火会是到了怎样一种程度就是明白了。

　　将对方连着杀上七八次都算是轻的惩罚了，如果有能力肯定是会发出了帮派通缉令，全体追杀于对方。

　　那人一旦敢是出现了在青帝盟成员的视线当中，必然是不死不休。

　　组织升级任务牵扯到方方面面，所花出的心血精力就算对于海啸长生阁这种大型组织来说，都是很大一个负担——毕竟他们本身就是等阶较高，想要升级提升了组织成员上限自然就是更难。

　　这一次任务失败，所带来的损失要是以金钱来计算，估计是要以数十万两黄金来计算，很有可能还是不止。就算他们不在乎，可时间上边的延后以及这样一次任务肯定是召集了全组织的精英。这里边浪费时间就是很难估量。

　　醉卧丹青居然是犯下了这种弥天祸事，估计今后是要成为了海啸长生阁的死敌了。

　　“谁让他们之前是仗着自己人多抢了我对付了好久的BOSS，这个仇我当然是要报了回来！”

　　醉卧丹青细细讲述，他同海啸长生阁之前结仇的过程。

　　最早是他发现了一只屏逢兽BOSS，是一百一十级的珍稀级大怪，并且还是那种守护了一个宝库的特殊精怪，一旦击杀了它在原有的爆落物品基础上，还是能额外收获一个由它守护着的宝库。

　　当然这种守护宝库的精怪，实力上边比同级BOSS还要强出一些，不仅是气血真气两值更为雄厚，所在位置往往是特殊环境，能够发挥出来主场作战的效果。而身边手下往往都是大堆，有着一个恐怖的数量，极难对付。

　　醉卧丹青发现了之后，当然是不愿放过了这个宝库，想尽了一切办法又是从自家师父那里讨来了好几件一次性的强大宝物，并是花费重金购置了几张符箓，一步一步向着里边杀去。

　　用了差不多快两天的时间，才是一点一点的将屏逢兽BOSS好不容易磨掉了快一半的生命值。

　　而这个时候，却是闯了出来一队海啸长生阁的玩家，当即就是出手抢了过去，仗着人多将醉卧丹青给赶走了。

　　这一下，两边就是立刻结下了深仇，醉卧丹青当场就是气炸了。

　　自己付出无数心血，好不容易就快到了成功边缘，最后结果却是全被别人抢了过去，心中怎能不怒。

　　从这一刻起，他和海啸长生阁之间的仇恨就是结下了。

　　以醉卧丹青的个性，当然是不肯就这样吞下这口气，后来找了机会连着破坏了好几次海啸长生阁的行动，给他们造成了不小的损失。

　　而海啸长生阁的反击，也是让醉卧丹青在中间损落阵亡了两次，好在身上都是替死护身护符道具。


第四百一十九章 再赴银流岛

　　一来二去，醉卧丹青就是同海啸长生阁结下了这等弥天仇隙，怎么都是化解不了。

　　而不久之前，他在得知了海啸长生阁今天正是在进行组织升阶任务的关键时刻，就是冒险赶往了现场，出手杀了两个阵脚上边的成员，让阵势彻底的崩散了开来。

　　“我离开时候，场上一片大乱，那黄骊没了阵法困束，凶威大发，瞬间就是有上百名玩家惨死在了那龙吻之下，尸骨无存。惨！惨！惨！”

　　醉卧丹青在那摇头晃脑，可脸上却是看不出丝毫的怜悯，尽是幸灾乐祸。

　　那黄骊是一条盘踞于南海深处的老龙，占据了一系列的群岛，手底下还有一群血统并不那么纯粹的龙子龙孙，可称得上是南海一霸。

　　那骊龙本身，就是一百八十级左右的珍稀级大怪，且兼拥有强横龙族血脉。

　　海啸长生阁要对付这等大怪，所付出的心血准备可以说全力以赴，调集上万人手，各种强大道具也是倾囊而出，毫不节省。

　　到了关键时刻，却是被醉卧丹青打断，最为重要的阵法没法继续运行了下去，可以说是功亏一篑。

　　想要继续下去，成功斩杀了那黄骊，就是显得有些触手难及。

　　海啸长生阁暴怒之下，就是派出了数支精英战斗小队，一路追杀醉卧丹青而来。若非是那几个核心分子，都是留在了原地，尽施手段对付黄骊当中，他就连逃跑出来的可能都是不会有。

　　“他喵个的功夫熊猫！这等大型组织就是不一样，连这种快是接近两百级的超级大怪都照样是敢挑了，俺自己一人的话，见到那黄骊估计是有多远就得逃出多远，根本不敢生出挑战的心思。”

　　叶荣心里感叹了一声，海啸长生阁能够做到此点，蜀山剑盟只有是更强。

　　也难怪人家几位部主身上家当那样丰厚了，一边是有峨眉宗门赐予补贴，一边是能猎杀高级精怪获取，双管齐下，哪能不领先了旁的玩家。

　　当然这种行径，从某种程度上边也是压榨自家成员的利益，来为首脑谋求了好处。

　　就拿黄骊来说，死后很有可能爆出了一样最多是两三样的装备来，组织高层分配都是不够，那上万成员所能获得利益不过是些许蝇头补偿而已。

　　而为了做到这点，很有可能是得付出数千人次甚至更多的成员性命，才能达成。

　　规模越大的组织，越是容易做到这点，也越是能够承受所带来的负面效果——

　　换句话说，就是炮灰足够多。

　　“你是想要收集齐全了百粒炫紫龙泪晶？”

　　醉卧丹青看了眼一剑枯荣的剑光下潜方向，隐约是对他的目的有了点了解，出口问道。

　　他对于紫阳海眼的大名，也是早有所闻，平素又是多在这片海域当中活动，这个地点是早就来过了。

　　只是付出了数天的时间，也不过是得了几粒炫紫龙泪晶，收获同付出完全不成比例，故而放弃了这里不愿再是投入太多的精力。

　　“要收集齐全了百粒炫紫龙泪晶，估计得是要两三个月的时间，为了一个飘渺的传说，那并不确定的龙族血脉，这可是有些不太合算。”

　　叶荣有迦叶千千手这等佛门擒拿法术，加上菩提清心咒能够豁免了海眼当中的海啸魔音，依旧还是得在这个紫阳海眼当中停留个把月时间。

　　“左右无事，就在这里试试看。”

　　“我有一个好去处，你有没兴趣？”

　　醉卧丹青神神秘秘的说道，看到叶荣反应不大，只好是拿了一张不知是什么动物皮毛的地图来。

　　“月儿岛！有没有兴趣！”

　　“没兴趣。”

　　叶荣扫了一眼，淡淡的说了一声。

　　“开什么玩笑，这可是月儿岛啊！”

　　醉卧丹青气急败坏的说道，一剑枯荣这种轻蔑淡然的态度让他是觉得受到了侮辱。

　　“我当然知道这是月儿岛，所以才没有兴趣。”

　　月儿岛，连山教开山祖师连山大师所留的洞府，其中蕴含宝藏价值极高。和黄帝陵并称为彼岸几大超级副本之一，是丝毫不啻。

　　这种档次的宝藏，现在连丁点出世开府的消息都未传来，哪里是玩家能够觊觎染指的。

　　至于月儿岛地图，在市面上边流传着的不下百份，就连青帝盟都是弄到过一张。

　　一开始，还让大家热情高涨了一会儿，兴致盎然，可很快玩家们就是发现这些月儿岛地图作用有限的很，若真是按图索骥恐怕连月儿岛的方位都是难以寻到。

　　茫茫大海上边，要是没有详细准确的坐标地点，就算逛下一年半载的都未必能碰上月儿岛。

　　“不过俺有那禁咒木片，要是真等到月儿岛出世时候，肯定是要去分上一杯羹。能够无视了岛上的禁制，比起其他玩家来，更多了不少优势。”

　　虽然是面色平静，断然拒绝了醉卧丹青的提议，但叶荣心中已经是波涛汹涌，掀起了万丈骇浪。

　　月儿岛，绝不会让它从自己手中溜走！

　　醉卧丹青神色黯淡了下来，他原本是指望能邀上一名高手同行，但看一剑枯荣的坚决态度，显然是希望不大。

　　……

　　“你真是要同我一道前往银流岛？”

　　站在了九转得道舟的甲板上边，这艘陈二狗所制造出来的大型船舰最大装载人数为三百人，需要有五十名玩家才是能够达到了催动的最低条件。

　　但所展现出来的性能，比之极乐佛国的光明普济舟丝毫不差，甚至在某些方面还要超过。

　　青帝盟的成员虽然是在操控船舰上边无甚心得经验，但此时还是离开了海岸没有多远，不会出现什么大问题。而中间这么长的一段海路，用来琢磨熟悉应该也是足够，到了深海时候也能掌握了一定的经验。

　　处于叶荣意料的是，醉卧丹青跟在了他身后，死活也是要跟着同往银流岛。

　　他想了一想，还是同意了这事，醉卧丹青也是一名不错的好手，否则当日也不会被极乐佛国邀请一同前往，当做帮手。

　　有这人前行，也是能够一定程度上边弥补青帝盟阵中高手不足的缺陷。

　　而且醉卧丹青还是不属于任何一家组织的，要是能趁机将他吸纳入了青帝盟中，也是一件幸事。

　　“那是当然，这种好事我这么是能错过！”

　　醉卧丹青嬉皮笑脸的，却是表达了自己要前往的坚定决心。

　　“我上次在那个空剑宝库里边获得的破损九阶飞剑，后来是在师父那里换到了三样珍贵道具，也算是不亏了。这次只要能让我再得一口就好，全在上次对付那只屏逢兽BOSS时候给用掉了，结果连毛个成本都没能收了回来。”

　　醉卧丹青虽然早在极乐佛国虚拟空间的比剑台上，就是看出了一剑枯荣的不凡，但仍是没有想到他的实力已经是长进到了这个地步，连巨剑宝库的钥匙都是落入了他的手中。

　　一艘九转得道舟，两艘庚申阴阳舟，轻松的将青帝盟到此的成员全都是尽数容纳了进去。

　　这次到来的核心分子，只有风轻云淡一人，玉霜雪坐镇帮派驻地，长腿御姐却是有事在外。这个阵容，同之前极乐佛国那次相比，相差了数个级别，完全不在一个档次上边。

　　极乐佛国除了自身精英齐出，还是邀请了那么多的天榜强者，阵容豪华。

　　不过过去了那么段日子，叶荣自身实力增进许多，而且有了前次的经验对于这上古剑仙的宝库之中奥秘了解了许多，不再像头次那样懵然无知，未必是不能成功。

　　一路前行，有着确切的坐标在，倒是不虞迷路的情况出现。

　　而且似乎是老天保佑，系统垂青，就连那最为可怕的海上飓风也是没有碰上。

　　仅仅是碰上了一次飓风的余波，将三艘船舰晃荡了半天，所遭受到的挑战并不惨烈。

　　这海上航行就是如此，有时候丰富经验，熟练技术，也是比不过足够运气。当然这种运气也不会每次都有，不可能回回都是将希望寄托在了上边。

　　陈二狗所制造的船舰，都是会额外附上了一道神行属性。

　　神行，所制造的船舰在水域之中行驶速度提升百分之十，防御值提升百分之十。

　　而且这两种船舰，在战斗性能上边还没有深入的了解，但航行速度上一项的确是比大善大智无极舟以及光明普济舟强出了许多——

　　这一路上边，碰到难缠海中精怪，就是远远的避开，根本不做正面斗争。

　　毕竟他们的目的只是去银流岛上取了巨剑宝库而已，又不是专门为了猎杀海中精怪而来。

　　“碰上的几番小风小浪，倒算是帮助盟里的成员熟悉了一番在海上操控船舰的经验，相信多来上那么几次，就是能够快速的成长起来，不会比那些海上组织的操船手差上多少。”

　　叶荣若有所思，正好是一道瓢泼大浪打了过来，掀起数丈高来。

　　海水朝他身上落了下来，有一团绿云一撑，每一滴海水都是被挡在了外边，没能渗入了进去。


第四百二十章 诡异树林，又有人至

　　“当！”

　　叶荣格剑一档，那海浪当中竟是还蕴含着一物，随着海水冲来，潜藏在了其中。

　　身形同海浪一体，让他都是没有察觉到，直到有一丝寒意逼近了胸膛才是反应过来。

　　赝品天都是何等锐利飞剑，顺势一剑就是将这物直接破成了两半，吧嗒一声掉落在了甲板上边。

　　“哇！长得那么大的蚌精，看看有没生了珍珠来！”

　　醉卧丹青在旁边看到了，惊讶的叫了一声，这蚌精的确是长得有些特殊。

　　通体碧青，足有一丈以上的身形大小，蚌壳质地都是已经变作了一种似金似玉的特殊物体，用手指敲击都是发出了“咚咚咚”的金属碰撞响声，还有阵阵回音。

　　这头碧青蚌精留了三口飞剑出来，算是海中少有的大方精怪了，抄手过来一看都是飞剑呈现纯白，上边有道道浪花冲袭，显得附近空间当中都是水气盈盈。

　　六戊神照术往上边一用，就是当即将这三柄浪花剑光都是给鉴定了出来。

　　六阶神兵而已，六戊神照术如今已经是能顺利鉴定，自然是轻而易举的就得到了这些飞剑的属性。

　　“六阶神兵，你们几个拿去飞了吧！”

　　他将浪花飞剑一抛，掷给了甲板不远处的几位青帝盟成员，他们正是眼巴巴的望着这个方向。

　　六阶飞剑对于自己来说不算什么，连当做备用飞剑都是没有那个资格，但对这些成员来说，却是难得的上佳飞剑，得积累上好久的帮派积分才能兑换上了一口。

　　又是一番航行，总算是见到了一座荒岛出现在了自己的视线当中，正是此行的最终目的地银流岛。

　　同上次来时一样，数不清的累累白骨，散布在这座银流岛上。

　　叶荣和醉卧丹青都是二次来此，他们也是早将这些情况告诉给了其他成员知晓，所以众人除了第一眼的微微诧异以外，并没有多大的惊慌。

　　径直走向宝藏之地，“巨”，“空”，“百”三个篆字悬挂在眼前三座高高隆起的石坡上边，有无数的残破飞剑插在了石坡之上，散发着一种灰寂湮灭的气息。

　　其中“空”字，上边却是已经黯淡了下去，一眼扫了过去都是很有可能将这个字迹给直接忽视了。

　　显然是因为其中宝藏被人开启，取走了里边宝物的结果，才是会出现这种变化。

　　“看来海啸长生阁包场了那么久，还是没把百剑门的掌教信物给刷出来。”

　　叶荣看了一眼正常的“百”字，显然其中宝藏还是未被开启，这海啸长生阁的效率还真是够慢的。

　　他左手抬起，上边是带了一只玄色指环，十分沉重，用的什么材料矿石也是分辨不出来。

　　这正是他击杀了巨剑门掌教之后爆落的掌教指环，也是开启这巨剑宝库的唯一信物。

　　指环上边已经是有隐隐光华在散发出来，同石坡上边的那个“巨”遥相呼应，一明一暗之间所闪烁出来的光泽是越来越一致。

　　嗖！

　　巨剑门掌教指环自动脱落，飞了出去，撞入“巨”字之后，有一阵耀眼光芒射出。

　　浅显洞口露出，所有青帝盟都是依次进入了其中，连一个都没留在外边——因为九转得道舟和庚申阴阳舟都是能够缩小收起放入乾坤袋中的关系，所以并不用留了玩家在外边看守照顾。

　　原本就是人手不足，哪还会在浪费了成员在这上边，自然是要发挥到了最大限度。

　　上次进入时候，是有九黎王鼎镇守了入口，还有神兽饕餮的虚影出现，不知道这回又是有怎样的考验等待着他们。

　　这次出现在众人目光当中的不是什么神秘巨鼎或是狰狞异兽，而是一片郁郁葱葱的林木。

　　这片林木约摸是有着数十亩的面积，散发着惊人的木系灵气，吸上一口就是让人觉得心旷神怡，通体舒泰。而且其中还有点点绿色精灵一般的光点在浮动游离，大概是有不下千点。

　　但等到走近了这片林木，才是发现这根本不是什么树林，就是一棵枝叶繁茂的参天古树罢了，那主枝粗度就是有十多丈方圆，十分惊人。

　　它上边垂下了无数的细枝，几乎都是挂到了地面，远远的看上去就跟一片树林一样。

　　“看来这通往下一层的关键就是在这棵大树上了！”

　　叶荣打量了参天古树一眼，这一层空间当中除此之外并无它物，显然是已经非常明显。

　　只不过上回是击杀了饕餮神兽的虚影才是获得钥匙，难道这次是要将这参天古树给击杀了？

　　“谁擅长火系法术来着，给它来两击厉害的！”

　　他当然是不会大意轻敌，决定先用些克制木系精怪的手段本事上去看看，能否造成较好的效果再说。

　　否则这样庞大一棵古树，就算放开了让他摧毁，也是一件费力的事情说不定还会有什么危险。

　　从空剑宝库中的神兽饕餮虚影来看，这一层的镇守之灵虽然实力并不是很强，却是有着一两招杀手锏，可以对天榜强者造成必杀的威胁。

　　神兽饕餮虚影是有法相天地，能够无视防御直接吞噬了面对的敌人，不晓得这参天古树又有什么神通。

　　这近百成员当中，要找出几个精通火系道法的玩家来并非难事，很快就是列成一队。

　　手中火光莹莹，热力四散，以种种表现形式向着参天古树轰了过去。

　　火龙狂冲，种种焰火呈现，哔哔啵啵的外围的枝条树叶立刻是燃烧了起来，还出现一股难闻的焦味。

　　但稍稍前进了数寸，就是立刻熄灭了下来，有一层绿光一闪，就是将这些火系道法轻易的熄灭了下去。

　　不管那些成员，如何联手催动自己的火系道法，都是起不到什么效果了。

　　“一剑，你快看！”

　　醉卧丹青推了叶荣一下，手中举着一个脸盆大小的法宝，脸盆底上是已经显现出来了对面这参天古树的属性。

　　“我这法宝能够探测到各种精怪的详细属性，比一般的望气之术可是好用多了。”

　　万年绮罗木，珍稀级，八十级。攻击3500-4800，气血六万五千，真气一万二千，移动速度零。拥有技能枯木逢春，木之精华，藤条绞杀。

　　“我靠！纯粹的一个肉盾呐，这种等级的精怪居然是能拥有如此气血值！”

　　叶荣看了之后，对醉卧丹青的这个法宝心中也是羡慕觊觎，但很快还是被万年绮罗木的属性给吸引了过去。居然是没法移动，但却是因为这个缺点具有了可怕的气血值，相信它那几个技能里边应该也是有同防御恢复有关的，绝对的一个固定堡垒。

　　既然火系道法无用，没法发挥出理想状态下的克制本事，只能是自己亲自上场了。

　　两道剑光猛烈圈斩，四周古树上的分叉惨然倒地，枝叶横飞。他手中的赝品天都、明河剑芒吞吐，电芒闪动，盘旋飞闪，只绞得几绞，残枝乱叶俱成灰烬，化为点点绿雾漂荡空中。

　　他这会儿是连第三口飞剑都没有出动，那白鹦之前还觉得不错，但这个时候同赝品的天都、明河一比，就是显露出了差距来。

　　而且，赝品天都、明河双剑在手，对付一般情况也是足够，多上一口飞剑杀伤力未必能提升多少。

　　所以他干脆就是舍弃了另一口八阶不用，只以这两口飞剑迎敌战斗。

　　……

　　就在青帝盟一行人进入巨剑宝库没有多久，又是有一艘船舰行来，停靠在了银流岛边上。

　　这艘高阶船舰体型特殊，停在海面上边竟然是有一层一层的星光荡漾了开来，将附近海水都是给影响到了，变成了星海一般。

　　从上边走了下来十余人，都是神光内敛，举手投足之间展露出一副高手风范的玩家。

　　若是有熟知天榜强者的玩家在此，此时定是会惊讶异常，这十多人中居然十有八九都是天榜强者，或是曾今更多天榜强者，最近又是落榜的边缘人士。

　　“加快速度，好不容易才是从海啸长生阁手中抢了百剑宝库的掌教信物来，可不能失手了！”

　　“放心，老大。听说那海啸长生阁组织升阶任务失败了，被那条老黄骊追杀了半天，死伤惨重，这会儿连安抚组织内部成员的不满都是来不及，哪有空来管我们。”

　　“就是平时，海啸长生阁难道就敢来惹我们百鬼夜行不成！不就是抢了一个百剑宝库么，有什么大不了的！”

　　“哈哈，就是！”

　　几人口中聊天，但是脚下步子不停，飞快的向着百剑宝库前去。

　　百鬼夜行，一个非常独特的正式组织，总共成员不到百名，但是在世家榜上排名却是极为靠前，比许多数万人规模的组织积分都要超出。

　　这个组织是走的纯粹精英路线，探索型组织，每一个加入的玩家都是实力不凡。

　　像那昆仑四大执事之一的九州寒光所创组织，也是类似，不过名声上边就是远不如百鬼夜行了。

　　这个组织经常接下各种高难度任务，也是接受其他组织的雇佣，只要你出的起价钱。

　　没想到被海啸长生阁包场的百剑门掌教，最后那百剑门掌教信物居然还是落到了百鬼夜行手中，实在是令人想不到。


第四百二十一章 层层深入，双剑神禁

　　“老大，巨剑宝库当中正是有人在探索！”

　　三座并列的上古剑仙宝库，“空”字宝库已经彻底黯淡，而“百”字宝库却是正常，“巨”字宝库则是闪烁不定，显然是宝库尚未取走，正有玩家在其中探索。

　　“难道是海啸长生阁的人赶在了我们的前头？”

　　“不会，海啸长生阁这会儿绝对是分不出其他的心思来，应该不会是他们。”

　　百鬼夜行众人口中的老大，是一个光头汉子，但并非是佛门弟子，只是造型如此。身上充斥着凶戾的气息，脸上还是有着一道横跨的刀疤，不知道是在创建人物形象的时候动了什么手脚。

　　“难道是跟我们一样，抢了巨剑宝库的掌教信物？如果是那样，海啸长生阁这回可是惨极了，组织升阶任务被人搅黄，巨剑宝库、百剑宝库都是被人抢走。”

　　这人口中说着自己的猜测，当然他是没有想到巨剑门掌教指环是早早的就落到了叶荣手中，不过是之前一直潜藏不用而已。还以为是从海啸长生阁同样包场的巨剑门掌教那里新近抢来，爆出来的掌教信物。

　　“老大，我们要不要？”

　　一名百鬼夜行成员附在光头汉子耳边，小声的说道。

　　“我们先不行动，有人在巨剑宝库当中，等着他们出来！”

　　一行十余人立刻是行动了起来，散成几个方向角度，以作好随时都能全力出手的准备。

　　这上古剑仙的宝库，有人在前边时候，后边玩家是没法进入。

　　百鬼夜行的玩家显然是不想放过了这样一个难得机会，如果里边的玩家探索失败，已经通过掌教信物打开了巨剑宝库他们自然是能顺利进入，如果里边的玩家成功，他们守在外边暗中偷袭，也能创下奇功，说不定能把对方刚刚得到的宝物给爆落了出来。

　　“不管你们是哪家势力，碰到我百鬼夜行，就是你们运气不好！”

　　光头汉子脸上露出一丝冷冷的笑意，极有耐心的寻了一块青石做了下来，等待着巨剑宝库中的玩家出现。

　　……

　　叶荣剑芒横扫，就是飞快的将参天古树的分叉枝条给轰成了碎片。

　　随着其余玩家的加入，这一进度就更是加快了许多，不过他们的效率可没有他这么高，随手一剑就能将枝条轰成了粉碎。

　　万年绮罗木已经是坚硬逾过精钢，寻常剑光轰击到了上边，却是发出叮叮当当的金属碰撞，仅仅是有一条细微的裂缝而已。

　　需要数十次的攻击，才是能将一根枝条轰断轰碎，往前进一步。

　　大概是花了近半个小时，才是将外围的分叉枝条彻底的清理干净，再看万年绮罗木主体仍是一切正常，并没有多大的损伤。

　　原本占地数十亩的参天古树，这会儿已经是缩成了只有数亩面积，但看上去防御强度却是比先前要更强一筹。

　　耐着性子又是慢慢轰上了一个小时，总算是将它表面的那层绿光磨去。但还没等叶荣开心上那么一会儿，就是见到万年绮罗木身上又是升起了一层红色的光幕出来。

　　“靠！一剑，那块木头的气血值又是满了，而且比刚才还多了一点！”

　　醉卧丹青的探测法宝一直是对准了万年绮罗木，这会儿见到了上边显示出来的属性变化，立刻就是大叫了起来。

　　“他喵个的功夫熊猫！要是这块木头能够重复上个十次八次的，这仗也不用打了，纯粹是折磨人的设置，累也要累死你们取宝的人！”

　　叶荣叹气一声，相比之下，他情愿是面对那头神兽饕餮的虚影。

　　虽然饕餮虚影杀伤力更强，天地法相不可抵御，而万年绮罗木杀伤力虽然高，但只要小心谨慎一些，就基本是能躲过，不会有性命之忧。

　　但这种磨人手段，实在是让人心中烦躁，也不知道什么时候才能取胜，得了通往下一层的钥匙。

　　无可奈何，又是一个小时之后，红光消散，果然又是有一道白光升起。

　　对此，叶荣除了吐血三升，已经是内牛满面，不想再是说话了。

　　……

　　如此重复了三次，总算是不再有其他的变化，老老实实的归于了沉寂。

　　没有了体表的光幕防护，万年绮罗木也就不是那么难缠了，再多的气血值在数十人的联手攻击之下，一轮就是能够取了大截，没用多久就是砰的一声炸成了无数木片，从空中杨杨洒下。

　　有一枚淡绿色的钥匙躺在了地上，叶荣走上前将其捡了起来。

　　“怎么没有爆装备啊！”

　　“就是，这可是打了快四个小时的万年绮罗木啊！”

　　叶荣同醉卧丹青对望了一眼，两人眼中都是有着一丝无奈，他们上次就是见识过了神兽饕餮虚影的吝啬，晓得这一层中的守护之灵除了通往下一层的钥匙之外是不会有任何的收获。

　　淡绿色钥匙发动，有一层青芒闪过，就是将所有的青帝盟成员包裹在了其中，传送到了下一层。

　　复杂迷宫之中，是有无数道的岔路，通向了黑暗的深处。

　　这一层的考验，就是各种各样的上古剑装傀儡，这考验对于青帝盟的成员来说还是有些风险。

　　上次和极乐佛国同行时候，因为有着大量的天榜强者在其中，自然是显得不太艰难。

　　这回青帝盟的队伍质量显然是不如极乐佛国所组织的队伍，好在相隔了很长一段时间，成员的平均实力都是有所上升。

　　但就算如此，在层出不穷的上古剑装傀儡袭击之下，队伍也是迅速的出现了减员的现象。

　　特别是有三五成群的上古剑装傀儡，手中飞剑都是有着各自特点，组合起来，剑芒狂闪，同数名天榜强者联手攻击都是差不多的效果。

　　就算叶荣用尽了手段，也是没办法照顾到了那么多名成员，很是无奈。

　　毕竟队伍当中有着正面对抗上古剑装傀儡的玩家，也就是醉卧丹青和风轻云淡两人了。

　　他深深的感受到了，青帝盟在强者层面上的缺少，在这种时候就是很难发挥出了作用来。

　　咔嚓！

　　左手天都，右手明河，剑芒一闪，面前的一具上古剑装傀儡胸前就是出现了一道裂痕，从头至尾。

　　向着两边一倒，这具上古同样手持双剑的上古剑装傀儡就是裂成了两半，掉落了两颗晶石在地上。

　　他看也不看，继续是向离着自己最近的一具上古剑装傀儡冲去。

　　这种时候，他自然是不再隐藏了实力，各种手段齐出，将手中飞剑催动了到了最强状态。

　　和上次面对上古剑装傀儡时候还要鏖战片刻，才能小心取胜的状况不同，这回就是变得轻松许多——

　　自身实力的增长，最为主要的就是手中的这对赝品天都、明河，简直是砍瓜切菜一般。

　　上古剑装傀儡按理也是身躯超逾金精的存在，但在赝品天都、明河面前，就是比纸糊的好不了多少，轻松的破开。

　　“这赝品就是如此，真正的天都、明河威力又该是到了何种程度？！”

　　这对飞剑叶荣是越用越顺手，对于青城的最强双剑心中觊觎程度自然是越来越深，绝不可能放手了。

　　按照炼剑童子所说，这赝品双剑是连正品的十分之一威能都是远远不到，在对于青城弟子的提升上边，也是仅有皮毛。

　　这样想着，他就是将真正的天都、明河视为了囊中之物。

　　“哼哼！就算谁真能抢了天都或是明河去，俺杀上他十次也要把这口飞剑给爆了回来！”

　　已经是冲到了迷宫的最后关头，四周涌现的上古剑装傀儡数量翻倍增加，到处都是。

　　眼见得伤亡又是大幅增加，叶荣心中蓦地一动，知道再不采取一些行动就是不行了。

　　要是伤亡过大，在最后一层当中如果出现了一些和空剑宝库不同的设置考验，说不定就是会有麻烦。

　　天都神禁！

　　明河神禁！

　　赝品天都、明河上边附带的唯一技能，在此刻是被叶荣催动，剑光之中都是出现了强烈的波动。

　　“让我看看初级禁法，到底是有多少威能吧！”

　　虽然前次是没能试验了这双剑神禁的威力，但装备上身之后就是明白了这赝品天都、明河上边附带的技能，居然已经不是普通道法，而是归属入了禁法一类。

　　当然只是最低的初级禁法，但其具体威能如何，还是让他不禁神往。

　　被吹嘘的神乎其神，连陈太真师兄都是亲自跟自己提起让他做好准备，好迎接禁法系统的开启。

　　这回能够提前目睹到了禁法威力，无疑是一个很好的学习机会，相信就算内测时候也没有几个强者能够掌握到了禁法这一步。

　　所以禁法这东西，对于绝大多数玩家来说，仍是一个相当陌生的存在。

　　天都剑光之中，是开始慢慢浮现了一个个的雷霆字符；

　　明河剑光之中，则是开始有一个个的星辰字符飞出。

　　随着两大神禁被彻底催动，整个迷宫之中都是被这两种色泽给侵袭布满，满目都是。


第四百二十二章 禁法威能

　　天都剑光之中，是开始慢慢浮现了一个个的雷霆字符；

　　明河剑光之中，则是开始有一个个的星辰字符飞出。

　　随着两大神禁被彻底催动，整个迷宫之中都是被这两种色泽给侵袭布满，满目都是。

　　总计是有超过十枚雷霆字符飞出，每一个雷霆字符脱离了天都剑光之后都是化作了一道百丈雷龙。

　　在空中呼啸一声，爆发出了轰鸣响声，就是朝着一具上古剑装傀儡撞去。

　　轰！轰！轰！

　　每一枚雷霆字符都是轻易的摧毁了一具上古剑装傀儡，连一丝残渣废墟都没能留下。

　　而星辰字符在飞出了明河剑光之后，则是迅速扩大，马上就是每枚字符都变作了房屋大小，轰鸣着朝着剩下的上古剑装傀儡撞去。

　　最为璀璨的星光，从这些星辰字符当中散发出来，像是将场景挪移到了星空当中一般。

　　就听得咻咻几声，十余枚星辰字符分别对应了各自的上古剑装傀儡，尽数摧毁。

　　“哇哦！好猛！”

　　叶荣心底惊呼了一声，这天都神禁和明河神禁的威能明显是囿于这些上古剑装傀儡还不够强大的关系，还能尽数展现了出来。但仅仅是表现出来的这一部分，也足够是让他心惊胆战了。

　　“只是初级禁法而已，就已经有了这样的威力，不晓得最强的无上禁法又是怎样一番情景！”

　　禁法每一个等级之间，修习起来的威力都是有着明显的差别，特别是越到后边差距就越是明显。

　　初级禁法修炼到了十层，大概就是相当旁门禁法五层的威力；

　　而旁门禁法修炼到了十层，也就是精妙禁法五层的威力。

　　以此类推，就是能够看出最高无上禁法和最低的初级禁法之间的巨大鸿沟，不知是要多修炼几十层才是能够填上了这个差距。

　　而禁法的层数上限，虽然比一般道法都是要高出许多，但仍是有着上限。

　　在大家都是修习到了圆满时候，一个无上禁法的威力估计就是初级禁法的数十倍之多了。

　　“太远，太远，怎么都想到无上禁法上边去了！”

　　叶荣苦笑了一声，就连青城之中所有的七大禁法之中，都是没有无上级禁法的身影，就是能够看出这最高禁法的缺稀。

　　所有上古剑装傀儡被天都神禁和明河神禁全部消灭，总算是让青帝盟的成员全都解脱了出来。

　　清点了一下人数，大概是折损了二十人左右，还能接受的一个数字。

　　“碉堡了！一剑，你刚那是什么手段？以我看，逆水寒的最强一击也不过如此吧？你有这么强的手段，还要带那么多人来这巨剑宝库干嘛，完全是能靠着一个人把这宝库给端了！”

　　醉卧丹青连珠炮一般的发问，自从跟在了一剑枯荣身边，所经历的震撼就是一个大过一个。

　　虽然已经是在心中将一剑枯荣的实力一再提升，但刚才的天都神禁和明河神禁，仍是超出了他的想象。

　　叶荣微微一笑，指挥着手下成员将地面上边的晶体材料给拾取了起来，并不说话。

　　自己实力再强，没有搭乘了高阶船舰，又是如何能渡过这万里海路。

　　坐在高阶船舰上边都是觉着惊险连连，碰到海上飓风都是生死各半，要是御剑前行不说花费时间更多，碰上危难时候，生机自然是更低。

　　何况，青帝盟的成员在巨剑宝库中虽然起到的作用并不显著，但更为重要的是要给他们一个锻炼机会。

　　永远待在了沱江水域那种已经彻底垄断，没有多少危险的地方，哪能成长的起来。

　　高手，也是需要在一次次的探险当中成长起来，又不是一蹴而就的。

　　“大家听我说，最后一层之中危险重重，我把空剑宝库中的情形告诉了你们，但并不代表巨剑宝库中也是一样的关卡。你们一定是要听从了指挥，不要冒然前进，免得触动禁制……”

　　叶荣将所有剩下的青帝盟成员都是叫了过来，仔细吩咐叮嘱着。

　　上回极乐佛国的队伍进入那剑冢当中，有那样多的天榜强者在阵中，都是一下阵亡了近半之数。

　　虽然在很大程度上是因为极乐佛国高层故意不将实情相告，导致大家准备不足，但那万剑齐爆的威力的确是惊人，青帝盟成员的实力更弱，一不小心就是损失惨重。

　　而且更麻烦的是，有可能巨剑宝库最后一层的考验还同空剑宝库不一样，那就是让他前次的经验一点作用都是发挥不了了。

　　这种情况很有可能出现，首层的神兽饕餮虚影不就是在这里变作了防御惊人的万年绮罗木么。

　　……

　　“老大，这里边的人在搞什么，还不出来！”

　　百鬼夜行的成员在银流岛上等的不耐起来，这都是过去了快十个小时了。

　　就算自己来的时候前边这批人是刚进去没有多久，也不至于用去了这么久的时间吧。

　　“早知道我们就是应该先去了百剑宝库，这会儿都是能够取了宝库当中的宝物出来了。”

　　有一名精干黑瘦男子嘴里咬了一根草杆，很是不满的说道。

　　“万一正好我们离开时候他们出来了呢？”

　　“哪有这么巧的事情！再说在这上古剑仙宝库当中，哪家的人手能比我们动作还快的！”

　　精干黑瘦男子显然是对自己组织的实力充满信心，他也的确有说这大话的资本。

　　在这里的十四人当中，有十三人都是天榜强者或曾是登上过天榜的强者，以及有过斩杀天榜强者记录的玩家，因为战斗次数不够没能登榜的玩家。

　　唯一不符合这些条件的玩家，是一名浑身素色的秀美女子，一人独坐了一边，并不用其他人说话。

　　她是寒月禅师坐下唯一的一名女弟子，出身不凡，一身佛法磅礴浩大，只是出山不久还不为旁人所知罢了，就连旧雨楼有关她的资料都是不多。

　　但同为百鬼夜行的成员，对于她的实力自然是了解的很，不敢对她有任何轻视。

　　“莫要吵了！给我乖乖等着！”

　　光头汉子大喝了一声，几个不耐烦争吵起来的玩家就是立刻肃静了下来。

　　他们自然是想不到，因为是碰上了万年绮罗木这种精怪当中的奇葩，防御方面简直是做到了极限。

　　就算比它等级翻上一倍的精怪，在防御上边都是不一定有万年绮罗木那么惊人。当然为了达到这种程度防御，它也是付出了移动速度为零的代价，这就是导致它根本没法追击敌人，只能是固守原地。

　　当然，用来充当镇守之灵，那是再合适不过的了。

　　在万年绮罗木上边就是用去了好几个小时，自然是会让百鬼夜行这些人等待的不耐烦了，远远超出了正常巨剑宝库之行所需的时间。

　　如果碰上的是神兽饕餮的虚影，可能会多付出几个玩家的性命，不过这时候青帝盟就是应该从巨剑宝库当中出来了。

　　……

　　叶荣领着青帝盟众人，小心翼翼的进入了这巨剑宝库的最后一层。

　　出现在他面前的景象，是同空剑宝库的剑冢相似又是不同——

　　虽然也有无数飞剑散步于其中，但并非是插在地表上边，而是悬浮于半空当中。

　　并且散发出来的气息，也是和空剑宝库剑冢的那种寂灭毁灭一切的气息不同，有一种磅礴不绝的生机在其中。明明这些飞剑都是残破不堪，很多都是断成了两截或是缺口连连，浮在空中，可偏偏是有一股生机在最深处。

　　“一剑，情况不对啊！这剑冢不像是要发生爆炸的样子。”

　　醉卧丹青靠近了一些，同他轻声说道，生怕自己的声音太过响亮而引起了什么禁制。

　　剑冢飞剑齐爆威力宏大不可怕，可怕的是不知道自己接下去是会面对怎样的危险，才是最为麻烦的。

　　“结成阵势，缓慢前进！”

　　刚才在复杂迷宫当中，没法是将剑阵结成，发挥不出威力来。

　　但此时的地形不同，十分平坦顺畅，青霆剑阵就是可以发挥了用场。

　　大概是前进了百步左右，已经是到了剑冢的边缘，抬头就是能够看见自己眼前就是柄柄飞剑。

　　嗖！嗖！嗖！

　　有一名成员一脚跨出，不晓得是触及了什么底线，就是见到漂浮在半空当中的那些残破飞剑统统的轰击了过来，剑光频频闪动。

　　这一下，起码是有上千道的剑光，俱是瞄准了他一人射去。

　　“他喵个的功夫熊猫！这巨剑宝库的剑冢不玩自爆，改完自杀性攻击了！”

　　这一道道剑光投来，全是带着惨烈的气息，剑芒爆开。

　　好在是组成了青霆剑阵，所有成员平摊了那些伤害，那名成员只是连着狂吐几口鲜血，倒退着跌了出去，并没有被直接秒杀。

　　不过看他的样子，显然是短时间内已经丧失了战斗力，没法投入接下来的战斗中去了。

　　叶荣两大防御法宝在手，若是仅仅护着自己，自然是相当安全。

　　但是当范围扩大至数十人规模时候，就是变得岌岌可危。


第四百二十三章 四大名剑之二

　　剑芒呼啸，带着阴恻恻的幽幽泣声。

　　叶荣他们一行人就像是黑暗当中的萤火虫、散发强大磁场的吸铁石，剑冢之中的千万破损飞剑，纷纷都是飞蛾扑火一般的射来，并且剑身之上不停的颤抖，种种不一而同的剑鸣之声响起——

　　有幽怨、有暴躁、有心浮气躁，还有许多单纯的是散发出尖锐刺响。

　　他抽空看了眼自己的玩家日志，上边已经是被各种负面状态的提示信息给刷屏了，瞬间就是有超过二十个的负面状态落在了自己头上。

　　好在这其中绝大多数，都是相继失败没能起到效果，被他所豁免。

　　七阶道书菩提清心咒，虽然属性效用上边极为有限，同它的七阶道书身份极为不匹配。

　　但在已有的效果上边，却是极强，音律系和精神类攻击目前所碰到的各种种类基本都是能够免疫，基本就是没有再中招过了。

　　真不晓得，如果是修炼到了圆满，是否是能干脆将这几类的攻击彻底的免疫了。

　　不过其他青帝盟的成员，就是没有他这样的好受了，种种负面状态的影响之下，就连青霆剑阵都是出现了剧烈的晃动，难以持续下去。

　　“我去！这样下去可是不行，虽然一次性爆发出来的威力不如那剑冢之中残破飞剑自爆，但这一次次的攻击叠加起来，反而是更加凶险，估计到了最后取宝的时候就算不是光杆司令也只有剩下小猫两三只了！”

　　他估量一下这剑冢残破飞剑的数量，心中就是沉了下去。

　　要是青帝盟成员基本死了个干净，可是同自己的预期设想大大的不同，也达不到所谓的锻炼手下人的目的了。

　　“必须是要求变，不能死守了！主动出击！”

　　叶荣从青霆剑阵当中脱身而去，剑光护身，坚定的一步一步向前迈进。

　　背后传来了几声惊呼声，就算盟主/首席大人的实力再强，这种行为也是太过冒险了。

　　叮叮咚咚！

　　一阵疾风骤雨般的清脆碰撞响声，有数口飞剑在撞到了他手中的赝品天都、明河之后，剑光一绞，就是将面前射来的飞剑轰成了无数的飞剑碎片，四处乱溅。

　　这些飞剑，原本就是破损度较高，在做出了这等璀璨一击之后，无论如何也是会爆裂了剑体。

　　在他的有意拦截之下，被雷芒星光一撞，自然就是纷纷崩溃。

　　瞬息之间，叶荣就是已经向前迈出了十余步，震碎破损飞剑数十口。他就是像一个凸在了前边的箭头，锋锐了刺入了敌方的阵型当中。

　　每跨出一步，就是有数口破损飞剑损落爆裂，在他身后坠下。

　　道道剑光，光影斑驳，形迹多变，这一过程就是跟无数位的剑术高手过招一样的感觉。

　　每一口破损飞剑，所带来的压力、感受都是截然不同，它们完美的传承了下来自己曾经主人的剑路精要，在这个时候表现了出来，化作最后的辉煌。

　　虽然每口破损飞剑，都是只有一招，但俱是压缩包容了大量的剑术奥妙在其中。

　　等到叶荣冲到第三十步的时候，就是已经能够感到自己所承受压力又是加强了数倍，射来的破损飞剑数量也是成倍的上升。

　　双手连连挥动，种种高超的剑术技艺在他手中一一展现出来，几乎是每口破损飞剑之下，他都是能够用上一种相应的剑路去应对。

　　等到再前行数十步，他已经是找到了其中的关窍所在，应对起来反而是比前边更加轻松了数倍。

　　雷芒跳动，星光绵绵，将那些破损飞剑在还未轰到自己身上时候，就是牵引招弄令其改变了飞行轨迹，在空中提前相撞在了一起。

　　这剑冢虽然神妙异常，但破损飞剑毕竟是失了主人的掌控，肯定有着呆板生硬的地方。

　　只要花费上一点点的力道，就是能让破损飞剑飞行轨迹大乱，在他的有心操纵之下，更是纷纷相撞，在空中爆出朵朵绚丽烟花，声声轰鸣。

　　这一举动，看上去不难，实际上却是对玩家的眼力、飞剑力道掌握、角度调控等方面，都是有着极高的要求，若是力道使错了地方，根本没法发挥了效果，更遑论是要让破损飞剑产生了自相残杀的效果。

　　一路冲到了剑冢的中心区域，发现这巨剑宝库的最后一层果然是同空剑宝库大不相同。

　　“对了！空剑宝库的一层守护之灵虽然也是没有爆了什么装备，但那样被我收来的九黎王鼎可亦是九阶法宝，不像是万年绮罗木干脆是真正的丁点收获都。按照这样算来，在这最后一层当中，应该是要补偿了回来，收获更多才对！”

　　叶荣四顾巡视，自己面前是有一块斜斜的石碑，上边是留下了饱经风霜的年代刻痕。石碑中心，是一个巨型的古体“剑”字，散发着一股冲天的剑气。

　　而石碑之上，则是从各种插着一柄柄的飞剑，灵光不寐，光耀夺目。

　　以他眼力，自然是一下就能看出，这些飞剑全都是正常完好，或者说是破损度并不严重，可以正常使用的飞剑。

　　“这个剑冢的设计，就是压榨其他破损飞剑的潜力，将最后的一丝剑之力全部传送灌注到了这具石碑上边的飞剑当中，让它们全部修复，甚至是威能更进一层。”

　　略一思索，叶荣从之前剑冢的一些表现来看，结合眼前的一幕在一起，就是明白了其中的奥妙。

　　而石碑上边的飞剑，显然就是巨剑宝库的真正宝物精华所在了。

　　叶荣一步跨出，伸手向着石碑方向遥遥一招，就是见到上边的飞剑嗡的一阵响动颤抖，有若蝉鸣。

　　但是这十多柄飞剑，偏偏就是没有一柄自动脱离了石碑出来，落入到他的手中。

　　“哼哼！敬酒不吃吃罚酒，这些飞剑居然不主动来投奔俺这个明主来着！”

　　叶荣面皮微红，好在周围并没有其他玩家，这一幕是不会落入了其他人的眼里。

　　原本是想学那些正道大佬那般，伸手一招，就是有数口飞剑主动来迎，投入怀抱，没想到却是连一口相应的飞剑都是没有。

　　金青巨手一闪，已经是握住了一柄炽烈如火的飞剑，那剑身上边的熊熊烈焰甚至是将迦叶千千手都是焚烧的通红，有一股热力凭空传递到了他感官之中。

　　起！

　　金青巨手用力一拔，就是出现了一条裂缝，咔嚓一声蔓延了开来，那口炽烈如火的飞剑飞出了石碑。

　　丙火两仪剑，八阶仙兵。

　　一剑到手，就是立刻选上了另一个目标，金青巨手一抓又是一阵晃动，另一口飞剑飞出。

　　九煞乌灵刀，八阶魔兵。

　　……

　　一柄一柄的飞剑从石碑当中被拔出，落入了叶荣手里边，他的心情自然是越来越好。

　　上回在空剑宝库中的时候，看着最后那样多的八阶飞剑陈列却是只能取了一柄，心中的懊恼自然是不用说了。

　　这回完全属于自己的巨剑宝库，终于是想怎么拿就这么拿，想怎么分配就怎么分配。

　　片刻之后，石碑上边只剩下了两口飞剑，其余飞剑是统统的落入了他的口袋当中，数了一下正好一共是有十口八阶飞剑。

　　“看来这剩下的两口飞剑，应该就是九阶之属，所以才是连迦叶千千手都是奈何不了。”

　　叶荣仰头看了一眼，心中嘀咕着。

　　这两口飞剑，就是巨剑宝库中的最强宝物了，也是他志在必得之物。

　　不过这九阶飞剑，深深的扎根在石碑当中，就算他用尽了全力，也没法拔出。

　　“看来还是回到了老路上边，是等到全部破损飞剑毁灭，剑冢倒下，才是能从石碑中取走飞剑！”

　　兜了一个圈子，还是要按照原本路线，摧毁了所有破损飞剑才行。

　　叶荣长叹了一声，只能是重新投入到了艰苦的战斗当中，同那些四处乱飞的破损飞剑拼杀起来。

　　因为他就处在石碑之下、剑冢中心的位置，有心吸引，几乎是将总数一半的破损飞剑都是吸附到了自己身旁来。这样一来，其余青帝盟成员所需要承受的压力自然就是轻松了许多。

　　虽然有着轻松破解应对之法，但这样庞大数量的破损飞剑，还是多少有一些吃力。

　　如此奋战了快半个小时，才是见到空中的飞剑数量稀疏了起来，只有零零落落的偶尔有几口飞剑飞过。而青霆剑阵也是一路挺进，来到了自己身后不远处。

　　眼角余光瞄了一眼，损伤程度并不严重，大概是少了那么十来人的样子。

　　见到此景，他才是心中长舒一口气，放心了下来。

　　这样的损失，为了一个巨剑宝库还是完全值得，也是非常正常。

　　又是在一刻钟之后，终于是全部破损飞剑被摧毁，就见到那原本就是倾斜着的石碑发出咯吱咯吱的声响，向一边轰然倒下。

　　金青巨手一闪，就是已经顺利将上边的两口飞剑取走。

　　巨阙，九阶神兵！

　　辟闾，九阶神兵！

　　只是往这两口飞剑上边一扫，两只眼睛就是瞪了出来。


第四百二十四章 被埋伏了

　　只是往这两口飞剑上边一扫，两只眼睛就是瞪了出来，叶荣口中是发出了无意义呵的一声。

　　这两口飞剑，居然都是他相当熟悉的，早在进入彼岸没有多久时候就是见识过了它们的赝品飞剑。

　　巨阙、辟闾，都是位属四大名剑之列，是游戏设计人员自行添加进去在原著当中并没有出现的高阶飞剑，并且还是向所有玩家开放了一路上来的炼制任务，无论宗门身份，都是可以接取到。

　　在一开始，四大名剑九阶飞剑的名号还是吸引了相当大一部分的玩家前去接取了任务，去获得赝品的四大名剑，在游戏前期飞剑数量缺稀的时候还是显得非常不错。

　　但渐渐的，随着大家等级的增长，市面上边的飞剑法宝数量种类也是越来越多，每提升一级都是需要付出了极大精力，完成数十环的连环任务才是能够升级成功的赝品四大名剑，就是受到了冷落。

　　只要在这繁杂的连环任务中失败了一个环节，就是需要重头开始，无有幸免。

　　虽然是不需要玩家自行准备任何的升级材料，算是一个优点，可这升阶任务太过任务失败，在这上边浪费的时间实在太多。

　　而且每过一阶，这连环任务就是会加长数倍，繁琐程度飞速的上涨。

　　就算再有耐心的玩家，也是很容易支持不住，半途而废，放弃了这个浩大的工程。

　　按照论坛上边的贴图、玩家议论来看，目前赝品四大名剑最高的一柄也就是升级到了七阶飞剑的档次，而花费的功夫心血，放在其他地方估计是连三四口七阶飞剑都能到手了。

　　所以玩家纷纷是发帖抱怨，说这四大名剑纯粹是一个鸡肋，根本没有人是能升到了九阶。

　　就算有人能够做到，付出的代价也是完全不值得，不成比例。

　　“没想到，巨剑宝库中藏着的最好宝物，就是这四大名剑之中的两柄！”

　　叶荣看了一眼巨阙和辟闾，果然是完整状态下的九阶神兵，没有一点的破损度。

　　只要是鉴定了出来之后，就能够顺利装备使用的飞剑，不需要其他的手段。

　　“两口九阶飞剑加上十口八阶飞剑，这样相加起来同空剑宝库的宝物价值倒的确是差不多，没有被比了下去。”

　　这两口飞剑都是九阶，自然是相当于四大名剑当中的原版，已经是到了最高的上限。

　　就算真有玩家闲得蛋疼，对于这四大名剑有着独特的爱好，在等级高了之后又是回头去做那连环任务，最终得了九阶的四大名剑出来，在属性上边也是同原版的有些差别。

　　这从前边的赝品四大名剑就能看的出来，在五六阶时候，同一口辟闾剑，因为在不同的玩家手中，完成的连环任务途径手段不一样，最终的属性也是会有略微的差异。

　　而连环任务的完成度，也是关系到了四大名剑的属性优劣——

　　最好的七阶辟闾同最差的七阶辟闾，甚至是会相差了上百的攻击力，附加技能也是不同。

　　巨阙飞剑，握在掌中，似有万钧之重，禁不住向下沉了数分；

　　辟闾飞剑，躺在手心，则是感觉不到一丝的重量，轻飘飘的像是同一片柳絮一般。

　　“老大，这两口飞剑是什么来历，看上去碉堡了啊！”

　　听海风的声音挤了上来，眼中放出火热光芒在飞剑上边转来转去，声音都是颤抖了起来。

　　“巨阙、辟闾。”

　　“哇，四大名剑！”

　　“一剑，这两口莫非是九阶的四大名剑？”

　　风轻云淡脸上也是有惊容闪过，显然是被震撼的不轻。

　　“没错。”

　　叶荣淡淡的说道，脸上还是能够保持了平静之色。

　　对于九阶飞剑，还是一下就来了两口，虽然是心里狂喜难以自禁，但还不至于到了失色的程度。虽然之前未有真正的九阶飞剑这样握在手中，但破损的九阶飞剑还有九阶法宝他都是拥有过，不会太过震撼。

　　但对于其他青帝盟成员甚至是风轻云淡，九阶飞剑法宝还是相当遥远的事物，离着自己有很远的距离。

　　这会儿一下是有两口九阶飞剑出现在了自己眼前，哪能不震惊失色。

　　“哎呀，这里居然是没有破损的九阶飞剑，那我的愿望不是落空了！”

　　醉卧丹青叫了一声，他原本是想要一口破损的九阶飞剑，但巨剑宝库和空剑宝库最后一层是截然不同，这约定自然是无效了。

　　总不可能，是厚颜同一剑枯荣讨要一口九阶飞剑罢，虽然他心中的确是觊觎的很。

　　“出去吧，这巨剑宝库中是没有其他宝物了。”

　　这三个上古剑仙宝库当中，都是不允许使用了传送符箓，只能是出了巨剑宝库才能再是使用。

　　……

　　“老大，巨剑宝库车第黯淡下去了，看来是宝物被人取走了！”

　　“都给我提起精神来，听我命令出手！”

　　非佛非道也就是那位光头汉子百鬼夜行的第一核心分子，蓦地站了起来，大手一挥，就是在帮派频道当中下达了命令。

　　“可惜，要是他们尽灭没能成功，我们就是能够一具占了两个上古剑仙宝库了！”

　　非佛非道心中暗暗计算，不晓得将对方全部击杀是会爆了几样装备出来。一个巨剑宝库中的所得宝物，总不可能是放在少数一人身上，如果是平摊分配，那总是有着没有替死护身道具的玩家，就有很大可能爆了出来。

　　至于能够胜过了对方，他是根本不曾怀疑，百鬼夜行的人数虽少，但论小团体战斗却是独一无二，就算几个超级组织都是不敢大言胜过了自己。

　　至于是否会因为杀人强宝的行动结上了仇家，非佛非道也是毫不担忧，反正百鬼夜行这种走精英路线的探索型组织，并不需要极其良好的外部环境，能够扩大了起来。

　　何况他们经常是接下各种雇佣任务，手上所杀的玩家不知几凡，又何须在意多添上那么一笔。

　　“出来了！”

　　巨剑宝库那个浅显通道上边一闪，就是有一名玩家出现，四处环顾侦查了一番才是低头轻言了几句。

　　“没想到还是挺谨慎的嘛！”

　　“哼，再小心又是如何！”

　　百鬼夜行的帮派频道之中，几道交流话语闪过，先出现的那名玩家显然是担任着侦查任务，见到一切正常才是发了信息给自己队友，让其余人出来。

　　这起码是说明，在巨剑宝库中的这支队伍是一支有着基本规矩、条令守则的团队，不是那种游兵散勇，随便组合起来的。这样的团队，对付起来难度当然是更高一些。

　　不过对于百鬼夜行来说，根本没有放在眼中，每个成员心底都是充满了十足的自信，这是一次次的成功杀戮所造就起来的。他们之前的对付目标之中，甚至是还包括了一名蜀山剑盟的部主，照样是偷袭成功，将那名部主同他身边一干手下尽数杀死。

　　只有是有足够代价，就连蜀山剑盟他们照样敢惹，何况这会儿从巨剑宝库中出来的一行人。

　　一个个玩家身形从通道入口之中出现，等到有三四十人时候，就是在帮派频道中听到一声大喝，所有的百鬼夜行成员都是冲了出去。

　　“杀！”

　　非佛非道一声令下，自己手中就是出现了一座明黄宝塔，轰然压下。

　　出手时候，这明黄宝塔还不过是一寸长短，在空中一转就是生长到了数十丈，甚至是还有愈发变大的趋势。所覆盖的范围当中，有层层黄光渗下，如同陷入了最为粘稠的泥浆，举步维艰。

　　明黄宝塔最终是生长到了百丈大小，带着不可抵御的沛然之威，泰山压顶而来。

　　百鬼夜行的其余成员，也是没有落下了多少，都是尽展各自手段，将对面的这批玩家笼罩在了攻击范围之中，狠厉异常。

　　……

　　“一剑，你还蛮谨慎的嘛，难道还会有人专门在银流岛上埋伏咱们不成？”

　　醉卧丹青依靠在石壁上边，看着叶荣吩咐青帝盟一名成员先行出去打探，一切正常再是通过帮派频道传递了消息过来，全体出去。

　　“小心无大错，一个强大的正式组织同一般松散帮派的区别就是在这种小地方上边。”

　　叶荣以高人的角度很是装逼的解释了一番，不过这种规矩是已经在青帝盟中建立了起来。不仅仅在于那么一点，而是由方方面面的数十条组成，是构成一个正式组织的基础框架。

　　“一切正常。”

　　“嗯。”

　　帮派频道里边传来正常信息，其余成员才是一个一个的离开了这巨剑宝库。

　　“不对！”

　　叶荣是处在团队中间位置出的巨剑宝库，一到了外边就是眉头一皱感觉到了四周的诡异气息，虽然并不具备什么强大探测道法，还隐约是有一种灵觉告诉了他逼近的危机。

　　但还没等他发出了警告，就是见到铺天盖地的宝物光华轰来，声势浩大。

　　特别是一座明黄宝塔，一出手就是夺人心魄，让人无法忽视。

　　竟是真的被人埋伏了！


第四百二十五章 消灭敌人有生力量

　　砰！砰！砰！

　　初一碰撞，就是在明黄宝塔之下，有数名青帝盟的成员被砸成肉饼，陷到了地底当中。

　　在这法宝的奇妙黄光笼罩之下，就连闪避的举动都是难以进行，傻傻的硬接了这万钧一击。

　　叶荣眼角蓦地一跳，心里边打了一个寒颤，这种死法实在是太过惨烈了！

　　被人剑光穿体、分尸而亡，或是法宝轰击，身形裂成百片，这种种的死法都是会产生不同的视觉效果，死去玩家在挂之后的最后一眼就是会播放自己的死状。

　　并且根据游戏真实度的设定高低，产生不同的痛觉。

　　直接被砸成了肉饼，绝对是千奇百怪的死法当中最惨的一种，心理素质不好的回去之后会做上两场恶梦都是有可能。

　　“这人样子……是非佛非道，百鬼夜行的第一核心分子！”

　　这光头汉子的形象，十分显眼，他只是一眼就想了起来在论坛上边有关于这人的介绍。

　　百鬼夜行作为最强的探索型组织之一，也是引得了他极大的兴趣，对于这家组织的情报有着诸多的关注，心中立即就是咯噔一沉。

　　虽然遭遇到的偷袭对手不过是十多人的样子，但个个实力都是不凡，普遍有风轻云淡这个水准，甚至是更高，突如其来的攻击之下，立刻是造成了严重的伤亡。

　　“该死！下去一定是要找个有高阶探测道法的在前边做侦查探路工作，否则是碰到这种全部由高手埋伏的情况，就是完全没有效果！”

　　叶荣面上一阵火辣辣的，刚还在醉卧丹青面前自夸来着，结果这侦查成员什么作用都没起到，反而是自以为安然无事，放松了警惕。

　　这时，又是百许道烈焰火箭从对面射来，如狰狞火蛇，青帝盟阵中就又是传来几声惨呼。

　　叶荣是伸手一弹，乾清上元少阳神雷网催动，就是见到自己面前有数十团神雷凝聚，呈现种种阵型图案，散开多个角度轰了出去。

　　这乾清上元少阳神雷网一经催动，就是连续轰出了数波，总计好几百团神雷。

　　刻意指挥了方向之下，有大半的烈焰火箭是同它撞在了一起，在空中如烟火灿烂，轰鸣声连连。

　　这些烈焰火箭，是由百鬼夜行三四名成员联手催发，若非是叶荣及时出手，起码是还能重创了十数人，造成很大的效果。

　　除此之外，还有一道赤炼火鞭，在诸多攻击当中最为显眼——

　　那是一名浑身素白的女子，脸上有一层薄薄的云层覆盖，让人是看不清她的五官长相究竟如何。

　　不过她手中的赤炼火鞭，挥舞之间流火四溅，威力无与伦比。

　　每次一鞭遥空挥来，就是能够听到道道火鞭虚影先行轰至，中招玩家身上就是会自行燃起点点焰火，一下就是成了一个火人。而从帮派信息当中得知的情况来看，这火焰似乎是没法熄灭，就同跗骨之蛆一般持续造成伤害，还会使得玩家防御值下降。

　　这名素衣女子也是百鬼夜行玩家中的一个强点，需要多加进行关注。

　　“他喵个的功夫熊猫！老虎不发威，你当我是hello kitty！看来是太久没有战斗信息传出去，外边这些组织都是对我小觑了起来。”

　　叶荣还是以为百鬼夜行是接了其他组织或是玩家的委托雇佣，才是来偷袭自己一行人。

　　他是根本没有想到，对方也是正好了拥有了上古剑仙宝库中的一座，才是来到了银流岛上。何况这百鬼夜行，平素论坛上边的名声就是不佳，因为得罪的人太多，基本都是一片骂声。

　　他们既然是连蜀山剑盟都敢袭击，没有将一剑枯荣首席大人放在了眼中也是正常。

　　虽是如此，但他心中还是不爽的很，这说明了一剑枯荣这个名字的威慑力还不够大。

　　剑光一卷，他就是冲向了那些百鬼夜行的玩家身边，将自己神通手段统统的拿了出来。否则，还真是有可能在这银流岛上陷入乐极生悲的结局，刚刚得了巨剑宝库的宝物，就是被人埋伏杀的落花流水。

　　同时，他还是不忘了将场中形势观察了一遍，收入了眼中——

　　青帝盟的那些成员，目前能做的还是聚集在一起，联手御敌。

　　一旦是被分割了开来，以他们眼前的对手实力，三两招之内就会被秒杀了。

　　风轻云淡同一名精瘦男子战的正酣，但明显实力上边落了下风，好在仗着自己的速度优势，还是不至于还有什么性命之忧。

　　但是醉卧丹青，在同自己的对手较量之中，已经是取得了一丝优势，不过每当这优势有扩大趋势时候，边上就是会有人掷来一件法宝，狠狠的一砸。

　　凭此，就是将局势又是搬了回来，优势化为虚无泡影，从头再来。

　　叶荣在行进过程当中，心念一转，已经是连着发动了两个许久不用的大范围水系道法。虽然这两个水系道法的杀伤力在他现下看来，已经很是一般，起到的作用微乎其微，但在眼下情况当中却依旧是能发挥了作用。

　　处于水中，玩家御剑速度下降百分之五十，一律平等。

　　在百鬼夜行玩家的平均实力，远远超出青帝盟成员的情况下，这种统一的百分比下降，显然是对后者更为有利。而且大家速度都是放慢了下来，防守时候也是容易许多。

　　更何况，青帝盟成员长期在沱江水域之中活动，不少人身上都是或多或少有着那么一两样增加水中御剑速度的装备，这就是另外一个优势。

　　他看重不是两个水系道法的杀伤力，而是它们能够带来的环境改变，连环反应。

　　先是千年白蛇光影盘旋，雷电轰鸣，磅礴降水从天而来，水系法术水漫金山已经是发动。

　　“胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东。”

　　再是幽怨女伶一句唱词响起，余音绕梁，水系法术水长东亦是发动。

　　如此一来，方圆数百丈之内结成汪洋水域，所有人的速度都是一下慢了一截下来。只有叶荣自身，因为心里早有准备，加上翠龙文华飞羽袍的水中增速属性，基本是没有多大影响。

　　疏忽一闪，虚灵之遁发动，就是瞬间来到了一名百鬼夜行玩家的背后，雷芒剑光往他身后一轰。在半途之中连续变幻了数次角度，终于是觑得了这人身上防御法宝之间的一丝空隙，剑光穿透而过，瞬间飞速震荡数下，就是让他生命值见底。

　　虚灵之遁再闪，如此诡异遁术，在汪洋水域的掩护之下简直是无上利器。

　　配合他本身所具有的高超剑术，瞬间爆发出来的高伤害，让对手完全是没法抵御，就算是全方位防御的那种法宝，照样是能被他轰出了破绽出来，一剑格杀。

　　“咦，这些人似乎是对我没有特别的警惕，特殊对待来着。难道行动之前，是没有事先做了准备，弄清楚俺的实力不成。这样子小看我，我可就不客气了！”

　　叶荣轻松的连杀两人，心里也是一头雾水，按理来说百鬼夜行首要针对目标显然是自己才对。谁都清楚，青帝盟中真正的高手就一剑枯荣一人，长腿御姐因为甚少参加公开战斗，所以向来名声不显。

　　而眼前的情况，完全是把他当做了普通玩家来应对，在叶荣眼中自然是破绽百出，斩杀对手是易如反掌，半点难度都没。

　　乾清上元少阳神雷网一催，近距离轰在一名长得浓眉大眼的男子胸前，每一团神雷爆炸，这人就是向后退了一步。等到是全部炸完，他整个人也是彻底的化作了飞灰，伴随着自己的防御法宝。

　　“我靠！俺手下人又是死了两个！”

　　叶荣听到帮派频道之中，又有两个刚阵亡的成员是在狂骂非佛非道，正是死在了他的手中。

　　他按捺住了暴怒的心情，没有是径直去找非佛非道的麻烦，而是剑光一转继续冲向了一名相对较弱一筹的玩家。

　　百鬼夜行总共也就是十二人，每杀死一个就是少了一份有生力量，损失相当明显。

　　而对上非佛非道，自己就不是那么容易能够胜他，反而是浪费了自身的最大作用。

　　这回碰上的玩家，手上功夫比前边几位都是强了许多，加上准备更为充分，一顿剑光乱轰，却是没能拾掇了下来，仅仅是将他身前的层层剑光削弱了一些。

　　这人居然是专门修习了一套乌龟流的防御剑术，纯粹为防守而用，没有半点的攻击力，但防御效果的确是奇佳。

　　就连叶荣这等攻击力，一时半刻之间都是没法轰破了这防御剑光。

　　要是放在平时，他自然是有足够耐心，慢慢消磨，有足够多手段能够取胜。

　　但眼下情况，显然是不允许他那样做，自家成员可是都等着自己的支援呢。

　　双剑合璧！

　　只有赝品天都、明河合璧，最强的攻击，才是能够达到了叶荣的要求，又不至于耗时过长。

　　雷龙咆哮，星河狂卷，当两者汇合到了一起时候，只有最为耀目的一道剑芒。


第四百二十六章 听说你曾天榜十五

　　每一次赝品天都、明河双剑合璧时候，都会让叶荣心中多了一分的明悟，再一次催动使用时候，手法更为精湛，攻击效率更高。同时，也是让他对正品的十阶天都、明河念想更甚。

　　那层层防御剑光，在合璧剑光的冲击之下，就是同豆腐渣工程没两样，瞬间就是被毁的七零八落。

　　一眨眼，那名百鬼夜行的玩家就是噗通一声，往地上掉了下去。

　　“咦，居然是还没死？”

　　叶荣惊疑的望了一眼，这人在合璧双剑的轰击之下竟然还保留了最后一丝的生命值，没有直接回归重生点，算是非常了得了。不过气血下降到百分之一以下，立刻陷入重伤甚至昏迷状态，径直朝着地上掉去，丧失了一切行动能力。

　　能够做到了这等程度，已经是相当不错，应该是身上还有保命的小道具才成。

　　叶荣随手一挥，就是一团炫彩云霞伸张了开来，薄薄的一层笼罩了出去，在往下坠落的那名玩家身上一裹，寒气一闪，就是听得了一声惨叫，有一团清水从中萨了下来。

　　百毒寒光障的杀伤力虽然不强，但那点毒系伤害取了一个剩余气血估计只有数十点的玩家还是丧失了任何反抗能力的，自然还是轻易寻常。

　　寒气一转，就是将法宝之中的对象化作一汪清水，尸骨无存。

　　“好惨！那叫声真是闻者伤心，听者流泪！”

　　叶荣还真不晓得，这百毒寒光障除了防御功能以外，用来杀伤敌人还能起到这种额外效果。

　　估计也是这家伙将游戏真实度调到了最高，真是可怜见的，叫的那么悲惨。

　　就这么一会儿功夫，一片混乱交手之后，场上百鬼夜行一边剩余成员已经是只剩下了八人，而青帝盟这边，人数还是保持在了五十人以上。

　　照着这个趋势下去，如此折损比例，青帝盟一方明显是更占便宜。

　　非佛非道虽然实力强横，同样是造成了极大的杀伤，可两边的基数不同，一样阵亡一人带来的损失可是不一样。

　　“小子，住手！”

　　非佛非道怒喝了一声，手中明黄宝塔滴溜溜的一转，倒转了一个方向，塔底对准叶荣，用力的一拍塔身就是有一声悠扬钟响传来。

　　他心中忿怒，有一股无名火在窜动着，一下是死了那么多名自己手下，已经是明白这回是踢上了一块铁板，没那么容易解决了对方。

　　“住手？杀的就是你们百鬼夜行的人！”

　　叶荣随手一挥，那悠扬钟声就是同虚幻一般，自他身体当中穿过，毫无影响。

　　这钟响也是隶属音律系攻击之列，属于菩提清心咒的有效范围里边，自然是不用担心。

　　“我要叫你们知道了，敢惹上俺一剑枯荣的下场！叫你们今后再是敢接了和我或是青帝盟有关的委托来！”

　　“一剑枯荣？你是一剑枯荣！”

　　非佛非道见到自己钟声攻击无效，先是一愣，再是听到一剑枯荣之言，脸上终于是露出惊容——

　　那钟声也是明黄宝塔法宝所附带的一个道法之一，配合法宝寻常攻击手段，更是显得无往而不利。可刚才看的很清楚，对方明明是没有使用任何抵御手段，就是完全无视了这等攻击。

　　至于一剑枯荣这个名号，不提起也就算了，一经提起他作为百鬼夜行的第一核心分子没可能再认不出来。同记忆当中的画面一对照，就是认出了眼前之人正是那位青城的首席弟子一剑枯荣。

　　一剑枯荣和非佛非道两人，在天榜上面的排名十分接近，一前一后不过是相差了三四名而已，只要是有所关注这个榜单排名的，绝不可能无视。

　　“原来是他，难怪如此难缠！不过也是一个机会，击杀了这个一剑枯荣，我的天榜排名起码又是能上升了两三个位次！”

　　非佛非道心中如此想着，手中明黄宝塔已经是向一剑枯荣砸了过去。

　　他自然也是看出，决不能放任这个家伙在这样杀戮下去，否则自己手下成员估计都得挂在这里，很快自己就要成为一名光杆司令了。

　　“一剑枯荣，可敢来同我一战！”

　　宝塔轰鸣，已经是飞行在了空中，非佛非道口中大喊道。

　　在他此时心中，击败了一剑枯荣已经是比原本的计划想法还要重要的多，更为重视。

　　这种同和自己排名差不多的天榜高手比试机会，可以说是相当难得，普通的天榜强者就是欲求这样一场战斗而不可得，更别说非佛非道这种天榜排名前五十的玩家了。

　　按照旧雨楼的规矩，非佛非道现在战胜了非天榜玩家，根本是不会对自己的积分有任何影响，就算胜了天榜末尾的玩家，也是不会有巨大影响，估计要连着胜上几场，才能前进一名。

　　只有是胜了天榜排名大幅领先自己的玩家，才是能让自己有着明显的提升。

　　至于，要战胜一个天榜排名远高于自己的对手，哪里是那么容易的事情。

　　故而，目前这天榜排名已经是变得呆滞起来，更新频率远不如以前及时。

　　高排名玩家哪来的机会，去找上那么多的同档次玩家进行高密度的战斗比试。更多时候只能是等待排在自己前边的玩家不小心输了一场，一下就是名次跌了下去，也就是等于自己进步。

　　叶荣反手一拂，一道剑光长虹般展开，在明黄宝塔上边飞快的点了数点，接连发出清脆的响声。

　　粘稠黄光洒开，但这剑光连点数下，每次破开一点，到了最后却是如锐器裂帛，嗤然声响，从中划开了两半，根本没能将他的速度影响到，降低了下来。

　　而明黄宝塔本身所携带的千钧巨力，似乎也是在这几剑当中尽数化解，凶威尽散。

　　于此同时，他还是另一道剑光一圈，将一名正是挥手施法，绘出一个个血符印记的玩家施法动作给打断，将这人也是拖入到了自己的剑光攻击范围之中。

　　“一剑枯荣，你这是什么意思，同我好好打！最新天榜排名，我可是四十一，比你还高了三位呢。要耍高手派头，也要看看自己面对的对手是谁罢！”

　　非佛非道一见到这一幕，肺都是要气炸了，竟然是被人这么赤裸裸的给无视了。

　　自己发出单挑比试挑战，就算是天榜前十的超级强者，怕是也不敢这样完全无视，还同样主动是去挑上了其他一名对手吧。

　　“咋了，天榜排名第四十一很了不起吗？我怎么是听闻有人在开服初期，曾是一口气冲上了天榜前十五，可惜是后来直线下跌呐！”

　　叶荣淡淡的回了一句，就见得非佛非道脸上表情连连变化，面色由红转白，由白转青，变脸功夫修炼到了国家级演员的程度，叫人心生佩服。

　　“果然如此，看来俺是戳中了这个家伙的痛处！”

　　非佛非道最高时候，的确是在天榜上排到过第十三的位置，不过那个时候还是天榜排名很不稳定的时候。到了后来，就是直线下跌，稳定在了四十左右。

　　在论坛上边，曾经有人爆料过，说非佛非道能在游戏初期排名那么高，根本不是游戏实力的真实体现，而是花钱请了一批玩家，营造出来一系列的辉煌战绩。

　　那个时候，旧雨楼的规则还没有现下这样完善，超高的战斗胜率让他的排名直线上升。

　　若非是缺乏有效的超级强者对话，非佛非道凭着那恐怖的惊人胜率，就是冲入天榜前十都是有可能。

　　对于这点，非佛非道本人自然是极力否认，一般也是没人敢于在他面前提起了这件往事。

　　不管是真是假，都是极为丢脸——

　　真的，不用多说，非佛非道面子丢尽，估计也没资格继续担当百鬼夜行的第一核心分子了；

　　假的，也就是稍好一些，从天榜十三掉到了天榜四十一，这样的跌幅说明他的实力快速下降，不过是前期侥幸占得高位。

　　非佛非道恼羞成怒之下，手中是取了一只紫金钵盂，祭起之后，就是有黑白阴阳二气从中升腾了起来。

　　叶荣心中一动，将另一道剑光收了回来，凝神对敌。

　　他原本还是将同非佛非道纠缠着，同时将那个魔道玩家给做了先，可这只紫金钵盂一出现，自己心里就是凭空升起了一股警觉之心，有股强烈的危机感。

　　“这钵盂，非佛非道你是想做唐三藏来着吗？”

　　他心中警惕提升到了最高，嘴上仍是不放过对方，讥笑了一句。

　　“一剑枯荣，我看你等下还是否笑的出来！”

　　非佛非道用力在自己的明黄宝塔上边一拍，就是有数声巨响接连响起，这法宝上附带的数层道法一并爆发了出来，宝塔光影狂砸，又是连接大地之力，竖立百丈，同时宝塔最顶层上边还有种种戊土神兵被衍化出来，狠狠的轰了过去。

　　一连串的攻击手段用上，就连叶荣都是必须打起百分百精神，才是能够应付。

　　而这个时候，非佛非道手腕一转，那只紫金钵盂就是被抛了出来，黑白阴阳二气往叶荣身上落下。


第四百二十七章 和我比法宝数量？

　　这个时候，非佛非道手腕一转，那只紫金钵盂就是被抛了出来，黑白阴阳二气往叶荣身上落下。

　　前边有百丈宝塔光影和戊土神兵掩护，连绵不绝的攻击轰来，这强大法宝瞬间将全部附加道法催动所爆发出来的威力，让叶荣都是有些暗暗心惊，应对的有些吃力。

　　剑光在空中一拦，将全部的戊土神兵都是给蓝了下来，无论怎样变化都是没法通行了过去。

　　只是那百丈宝塔光影，就是没有办法了，那赝品天都、明河双剑所化的剑光本身就是不比这宝塔光影长出了多少，想要拦截需要花费的力气自然是更多。

　　在数量更多的戊土神兵威胁之下，自然是只能两相权取其轻，做出了相当恰当的一个选择。

　　反正自己身上有两样八阶防御法宝护身，硬挨了这百丈宝塔光影一下，也是不会有太大问题。

　　剑光长短，基本就是可以相当于判断出来了飞剑的品质高低，也是决定了这飞剑的力量。

　　叶荣曾是见过彼岸的一个宣传CG，那里面的一幕战斗场景，是在一片荒野之上，一魔一道两位大佬对方，其中一口飞剑正是青索。

　　而青索全力催动了开来之后，剑光居然是能够横跨数十上百里，就见到整个屏幕上边尽是被青芒所充斥，真正的铺天盖地。

　　什么法宝光华，雷火道法，在这青索剑光面前都是没法跨越了一步，生生拦截。

　　赝品天都、明河的剑光已经算是相当不错，但毕竟只是八阶飞剑，和那十阶飞剑相比起来自然还是有着质的差别。

　　好在凭借着剑术技巧弥补，才是好不容易将那十数样的戊土神兵给拦截了下来，没有遗漏。

　　毕竟剑光防御，同那防御法宝光华还是有着一定的不同，不可能做到像百毒寒光障那样的全方位无死角，滴水不漏的地步，是会留下了诸多的空隙。能够做到这一步，已经是相当不易。

　　……

　　那百丈宝塔光影轰在自己身上之前，有一道相对虚弱许多的剑气挥出，在上边连连撞击。

　　只是这冲虚剑气，此种情况之下想要发挥了显著作用，却是不容易，不过他的目的也仅仅是想要延缓了片刻而已。

　　手上白光一闪，白鹦剑光冲出，同这宝塔光影撞在了一起。

　　他在前边以赝品天都、明河双剑同戊土神兵做着激烈的纠缠，不过白鹦剑光仅仅是要瞄准了方向轰出即可，并不需要多么复杂的操作。

　　经过了层层削弱，最终落在叶荣身上的百丈宝塔光影，总是在他所能承受范围之内。

　　轰！

　　一声巨震，身上炫彩云霞狂震，百毒寒光障一下就是掉落了三千多点的防御值。

　　这种关键时刻，他自然是不敢将真气值疯狂的注入法宝之中来补充恢复防御值，否则在接下来立刻再次遭受到了进攻或是激烈交手，正好是真气短缺，就是会立即落入了绝对下风。

　　“这明黄宝塔不晓得是几阶的法宝，居然是有那么多附加道法，还是多如此不凡！”

　　叶荣心里嘀咕了一声，就在他身形不稳时候，有一道黑白阴阳二气正中落了下来。

　　不论是百毒寒光障还是玄牝珠，以及减厄清光，都是没能动弹一下，眼睁睁的瞧着这黑白阴阳二气就同一道铁索一般，将自己身体捆绑了起来。

　　系统提示：受到转轮之气束缚，进行轮回考验……十息之内无法动弹身形，可以使用飞剑法宝，可以正常催动道法攻击。

　　“是转轮盂！”

　　叶荣恍然大悟的大叫了一声，难怪这东西是之前看着眼熟，现在总算是想了起来。

　　这紫金钵盂的外形，加上黑白阴阳二气以及属性作用，除了转轮盂这法宝还有什么其他的。同蜀山剑侠中的时候一模一样，半点都是没有更改，仅仅是外形上边更加亮眼，就像是一山寨加工小厂的产品升级成了国际产品的样子。

　　不过辨认出来了这法宝来历，对于自己眼下处境却是没有半点改善的地方，这十息困顿时间却是没法改变，只能陷入被动挨打的境地了。

　　“我早就说过，马上你就是笑不出来了！”

　　非佛非道得意的一笑，见到自己转轮盂已经是将一剑枯荣困住，立刻就是催动了身上的一对飞剑轰击过来，同时明黄宝塔则是设定了锁定攻击，持续着先前的攻击，却是放弃了操作。

　　他手中的这对飞剑，通体青碧，一经出手就是有一股香甜气息飘散了开来，显然是有剧毒涂抹在了上边。

　　非佛非道虽然主走的法宝流路线，但飞剑操作技术也是相当的不俗，至少是有普通天榜强者水准。

　　同时，他身上所有的攻击性法宝都是祭了出来，锁定了攻击目标，完全不费操作的砸了过来。

　　法宝就是有这一点比飞剑好，就算不花费大心思去操作也能锁定了攻击目标发挥威力，同你全力操作威力上边也最多相差了那么一成左右。

　　所以才会是有那么多操作一般的玩家选择了法宝流，而不是更主流的飞剑流。

　　“一剑枯荣，受死吧！”

　　两柄银尺在空中飞翔，背后似乎是长出了一对银色羽翼一般，瞄准了叶荣就是锲而不舍的攻击着。

　　“靠！这是拿我当人肉靶子来着，想要硬生生的轰死我呐！”

　　叶荣大叫了一声，以其人之身还之其人之道，身上法宝同样是尽数催动。

　　“哈哈，你小子要防御那么多面攻击，这攻击法宝能有我多？”

　　非佛非道狂笑了一声，他说的也是没错，叶荣受困于轮回之气，没法动弹躲闪，所以防御法宝是肯定不能撤下的。所以在可支配的法宝数量下边，是肯定比不过他的才对。

　　但是，非佛非道是不会知道，叶荣法宝栏上所装有的一样宝物，火纹兽环！

　　火纹兽环，可纳七件火系法宝置入其中，占据一个法宝栏位置。

　　他早就是在得到火纹兽环的这么长久时间里边，慢慢的将里边空间给填满了，甚至已经是有了几件相当强大的火系法宝。

　　此刻尽数催动，就是见到有漫天烈焰飞舞，火龙、火蛇轰出，同样是锁定了目标对准非佛非道轰去。

　　这样多数量的火系法宝，立刻是将方圆数百丈之内的天空全部染成了绯红之色，红霞满天。

　　“同我比法宝数量？你还嫩着呢！”

　　火纹兽环这类多容纳多件同系法宝的特殊类法宝，总算是在眼下这种情形之下发挥出了巨大作用来，形成了一个两边法宝对轰，让非佛非道也是不得不分出很大一部分精力来应对自己所遭受到的攻击，没有可能尽全力来对付叶荣。

　　五息时间之后，明黄宝塔所衍化的戊土神兵道法终于是结束，让他大大的松了一口气。

　　所承受的压力，立刻就是轻松了许多。

　　十息之间终于过去，轮回之气的禁锢效果结束，叶荣能够行动的第一时间就是剑光一轰，一顿报复性的狂轰乱炸，将之前自己被禁锢在其中所遭受的攻击全都还了回来。

　　同时手指一掐，上边是数道剑气流转，汇合成了一线。

　　“没想到你小子居然有这等异宝……”

　　被劈头盖脸的一顿猛攻，非佛非道当然是不会这样就受到了重创，明黄宝塔回归牢牢的护住了自身。

　　一剑枯荣能够如此违反常理的驱动了那样多的攻击性法宝出来，显而易见的就是拥有了那种可容纳多件法宝的特殊类法宝。

　　以非佛非道身份，虽然自己是没能拥有，但肯定是听说过的，自然是马上就能猜想了出来。

　　而他话音刚落，就是见到有一道剑芒扑面射来，拿着明黄宝塔往眼前一档，却是泥鳅一般的从两边滑了过去，是和刚才的黑白阴阳二气有着一定程度上的相似，化作一根绳索将他捆绑了起来。

　　绕指柔剑芒，以特殊路线凝成剑芒，无任何攻击力，可视等级差距束缚对方零点五秒至三秒，发动需准备时间五息。

　　“绕指柔剑芒此次攻击判定成功，产生束缚效果，此次攻击产生束缚时间为两秒。”

　　非佛非道脸上大变，用力的挣扎了一番，却是发现身上剑芒坚韧异常，完全是没有可能挣脱开来。

　　没想到刚才还是用转轮盂对付了一剑枯荣，这会儿就是差不多的类似下场落在了自己的身上。

　　通过刚才的交手，非佛非道已经是摸清了一剑枯荣的实力，的确是同旧雨楼的介绍所说，剑术操作了得，在不利困境之中也是没让自己占到一丝的便宜。

　　而且他可是没有像叶荣那样拥有如此多的防御法宝，仅有一件纯防御性七阶法宝还不是那种同百毒寒光障一样的全方位防御的，陷入到了这样地步时候，遇到危难显然是更为严重。

　　“你不是法宝很多嘛，让就来我们比比看，到底是谁的法宝更多一些！”

　　叶荣展露笑颜，身前已经是摊开了一排法宝，朝着非佛非道微微一笑之后就是相继轰出。


第四百二十八章 宝库，又是一座宝库

　　面对一个无法移动，处于束缚状态下的强者，叶荣的最好手段自然是赝品天都、明河双剑合璧的最强一击。就算不能当场毙命，也是能去了个七七八八，随手补刀一击也就是差不多了。

　　不过，这双剑合璧的一击在前边就是被他给用了，每日就是那么一次合璧的机会。

　　只能是换了一种思路，既然一击的杀伤力不成，那我就以数量累计。

　　火纹兽环之中的七件火系法宝，尽数漂浮在自己身前，火符、火尺、火剑等等，都是在催动之下相继的轰出，在非佛非道身前炸开了一朵又一朵的明焰，都是被那明黄宝塔给挡住了。

　　“我靠！这宝塔有点厉害啊，有那么多攻击道法，居然还能拖了回来当防御法宝来使，难道是九阶法宝不成，这么牛叉！”

　　叶荣哀嚎了一声，见得常规法宝取胜无望，只能是动用了自己的终极手段。

　　好在他早就将赤焰斩神飞刀拿在了外边，因为这法宝需要一定的催动时间，这两秒束缚时间却是正好，等到束缚时间结束赤焰斩神飞刀也已经是锁定了攻击目标。

　　就算非佛非道逃到了天边，也没可能逃出赤焰斩神飞刀的攻击范围——

　　对于这口飞刀，他是有着足够多的信心。

　　果然，直到束缚时间结束，明黄宝塔还是牢牢的竖立在了非佛非道的身前，坚若磐石、稳如泰山，丝毫不曾有过动摇，简直是比专职的防御法宝还要出色。

　　有请宝贝！

　　请宝贝转身！

　　等到赤芒一转，直接横跨中间距离，落在了非佛非道额前时候，他却是慌乱的叫了起来。

　　“斩仙飞刀！斩仙飞刀！”

　　叶荣一愣，好歹也是天榜排名四十一的强者，怎么是会突然变得这么失色。

　　就算知道自己手中赤焰斩神飞刀的厉害，也不只有是会成了这个样子吧。

　　咚！

　　赤芒一闪，明黄宝塔上边多出了一个细微的洞口，穿透之后再是斩下了非佛非道的脑袋。

　　这件强大的宝塔法宝，被赤焰斩神飞刀这么一轰，已经是出现了轻微的破损度，会影响些微的使用效果，需要是经过修复之后才能恢复到了正常。

　　“他喵个的功夫熊猫！敌友不分呐，连俺的五阶火符都是给直接斩碎了，还是彻底报废！”

　　叶荣摇了摇头，赤焰斩神飞刀出击时候，正好是自己的火符法宝归来路径重叠，就是毫不留情的当场洞穿，连绕路都是没有。

　　好在毁坏的只是一块五阶火符，要是那八阶的火系法宝也是落得这么一个下场，自己可就哭都来不及了。

　　“火符君，悲哉，没能阵亡在敌人手中，却是被自家兄弟给一刀斩了！”

　　成功斩杀了对手，不过叶荣心中却是留下了一个巨大的疑团，横亘在了那里。

　　非佛非道口中所呼的斩仙飞刀到底是什么东西，同自己的赤焰斩神飞刀又是有什么关联。

　　如果能够弄清了这点，这口完全超出了正常八阶法宝范畴的赤焰斩神飞刀的奥妙所在就是能够基本知晓，想来正道宗门联合大比时候见到这飞刀同样是露出惊容的逆水寒也是应该知道内中详情。

　　“难道是要我将刀架在逆水寒或是非佛非道脖子上边，逼他们讲出这内中的秘密来？”

　　叶荣用力揉了揉自己头发，看来这些内测强者的小秘密，还是有一点优势的。

　　关键是自己知晓了赤焰斩神飞刀的奥妙之后，它是被封印宝物或是强大至宝的组件之一，或是其他的原因，都是能够做出了不同的应对，起码是不用像现在这样继续一头雾水。

　　……

　　非佛非道死后，地上却还是留下了一根项链，熠熠生辉。

　　“不是吧，非佛非道这样的人物，身上居然是没有带替死护身类的道具？”

　　叶荣将这根项链抓了起来，心里有些不解，就算不像自己这样能搞到诸如洞玄消灾护命要经的特殊道书，起码也是要将替死护身类道具带着，堂堂一个天榜四十一的强者总不会省着这么一点钱吧。

　　不过是低头一看这根项链的属性，就是有一股狂喜涌上了心头，差点就是想直接仰天大笑三声。

　　百剑项链，百剑门掌教信物，可凭此进入百剑宝库之中，死亡之后必定掉落。

　　“原来百剑门掌教信物是落入了百鬼夜行手中，他们就是来这银流岛上取宝来的，并非是专门来偷袭我等，俺是误会他们了。”

　　这上古剑仙三脉的掌教信物，死亡之后都是会直接爆落了出来，这是系统设定，权限超过了任何什么替死护身类道具或是洞玄消灾护命要经的效果，不可避免。

　　百鬼夜行这回偷袭就是所谓的偷鸡不成蚀把米，连本来好好的百剑宝库的掌教信物都给掉落了。

　　“才取了巨剑宝库，马上又是来一个百剑宝库，有没有这么爽的事情呐！看来俺的运势又是起来了！”

　　想到这银流岛上边的三座上古剑仙宝库，自己就是占了两座，像极乐佛国这种组织如此努力，付出诸多心血也不过是一座，甚至还有海啸长生阁连一座都是未得，这种感觉就是爽爆了。

　　当然，眼前的感觉还是要将剩余的这些百鬼夜行成员先给统统解决了才行，然后才是安安稳稳的去百剑宝库中取宝。

　　非佛非道一死，少了最强战力的百鬼夜行一下就是支撑不住，开始了节节败退。

　　就算叶荣不加入战团，对方也已经是在有意识的退走，他们都很清楚，连自家老大都是胜不过，自己这几个人自然是更没有希望。

　　“走！”

　　那名浑身素衣女子喊了一声，手中抛出一张千纸鹤，在空中一转就是化成了一只真实仙鹤。

　　一声鹤鸣，双翅张开，就是有数丈宽，双翅一扬，更是掀起无数狂风，让青帝盟成员一下是无法逼近了上去，狂风乱石让他们都是闭上了眼睛。

　　趁着这个机会，剩余几人都是坐上了仙鹤背部，双翅一震，就是向着海边方向而去。

　　“追！一个都不能放跑了！”

　　叶荣刚是将百剑项链收好，就是见到了仙鹤逃跑离开的一幕，立刻就是御剑飞起追上。

　　其他玩家也是纷纷飞起，跟在了他后边，不过距离都是越拉越大，御剑速度上边是有差距。

　　“可惜，陈太真师兄赠我的万里焰空轮还装备不上，否则一口气就是能追上了那只仙鹤！”

　　叶荣全力御剑飞行，速度同仙鹤相比，也仅仅是伯仲之间，就是差了晚起步的那么一点距离没法赶上。

　　突然是听得背后有闪动羽翼身上靠近，转头一看却是风轻云淡赶了上来，身后是有数对羽翼加持，让他的飞行速度变得相当惊人。

　　“靠！老风，你什么时候速度变得这么快了！”

　　风轻云淡虽然一直以来是以速度见长，但因为是囿于两人之间实力的拉开，等级、飞剑、法宝全方面的落后，所以在速度上边也没有领先了叶荣。

　　可眼下的这种速度，明显是要比他超出了一大截，这可是相当惊人的提高。

　　“嘿嘿，这可是好东西，我追求速度道路上目前为止的最大收获！”

　　风轻云淡略带得意的笑了一笑，若非是在追击敌人途中，相信他还是会将这羽翼的属性展示出来给叶荣观看一番。

　　等到了银流岛海边时候，风轻云淡同仙鹤仅仅是前后数丈的距离，还是主动的留出了这点距离，并不追击了上去。

　　只有他一人，可是没办法对付得了仙鹤上边的那些残余百鬼夜行成员。

　　只有是跟在了后边，催动剑光，朝着仙鹤一剑一剑的轰去，试图影响了它的速度。

　　不过这只由千纸鹤所化的仙鹤虽然是好像没有任何攻击能力仅能载人飞行，但在防御上边也是相当出众，经受了那么多道攻击也是毫无异样，至少从表面上边看去是这样。

　　“有船舰，是百鬼夜行的船舰！”

　　仙鹤落在了一艘星光船舰上边，甲板之上已经是有十余人在等待迎接，又是很快赶来了更多的玩家。

　　百鬼夜行这艘高阶船舰，因为是并不具有缩小放入乾坤袋中的这一功能，只能是停放在了这海边，必须是要留了玩家在这里看守。

　　反正非佛非道也是相信，以他们实力十二个主力已经是能轻松完全百剑宝库的取宝行动，留下这些成员看守星光船舰也是没有关系。

　　没想到一次开头成功，结果失败的偷袭，却是让他们连百剑宝库的门都没能进去，连老大都是阵亡，狼狈的逃回了星光船舰上边。

　　“快启动了船舰，离开银流岛！”

　　素衣女子从仙鹤上边下来，当即就是说道。

　　“走什么！我们现在是有四十多人，当然是要杀个回马枪，还怕那群家伙干嘛！”

　　一个皮肤黝黑的玩家立刻就是反驳，提出了不同意见。

　　“那个胜过老大的一剑枯荣，你难道是有本事胜过他？”

　　“就算不敌，我们坐上星光舰离开就好，难道他们还追的上我们？”


第四百二十九章 海上追击

　　“快启动了船舰，离开银流岛！”

　　素衣女子从仙鹤上边下来，当即就是说道。

　　“走什么！我们现在是有四十多人，当然是要杀个回马枪，还怕那群家伙干嘛！”

　　一个皮肤黝黑的玩家立刻就是反驳，提出了不同意见。

　　“那个胜过老大的一剑枯荣，你难道是有本事胜过他？”

　　“就算不敌，我们坐上星光舰离开就好，难道他们还追的上我们？”

　　“人家来到这银流岛上，难道会没有高阶船舰，会眼睁睁的放着你离开？”

　　“什么高阶船舰，能在速度上边同我们的星光舰相比？”

　　……

　　两人之间锋芒相对，争执了起来，非佛非道不在，却是没人能够压服得了他们两个。

　　“别吵了，他们追上来了，也是根本没有要放我们走的意思！”

　　一个皮肤白白嫩嫩的胖子伸手一指，果然是有越来越多的青帝盟成员已经赶到，同样是有一艘高阶船舰被放入了水中，许多人在登了上去。

　　而另外，还有几名玩家御剑于空中，监视着星光船舰。

　　“立刻启动！就算要打，也是要去了海面上边，凭借星光舰的舰载道法来击败他们！”

　　素衣女子玉手一挥，下定了命令，冷冷的望了皮肤黝黑玩家一眼，对方嘴唇微微蠕动了两下，最终还是没有发出了反驳的声音。

　　层层星光散开，星光船舰产生了一股强大的推动力量，立刻就是离开了银流岛岸边。

　　“他喵个的功夫熊猫！这是什么船舰呐，发动起来这么快，BUG船啊！”

　　叶荣御剑立在空中，见到了这一幕，不满的念了一句。

　　自家的九转得道舟属别已经是相当高了，也没有这么迅速的发动速度，没见到这会儿还是在缓慢启动当中吗。主要是阶位还是低了一些，在某些方面属性肯定还是不尽如人意的。

　　“要是掌教台轮盘中能够兑换的碧沉舟在俺手中，这会儿凭着一艘小型浮空舰照样是能干翻了这星光船舰，将他们玩弄于鼓掌之间！”

　　见到星光船舰有越来越远的趋势，连忙是在帮派频道中喊了一声，自己先行跟了上去。

　　“你们两个怎么也是跟上来了？”

　　看到左右醉卧丹青和风轻云淡都是同行上来，叶荣摇了摇头，这种跟梢任务一个人同三个人又有什么区别，人数一多说不定危险性还是更大。

　　叶荣就算是再自大，也没有过以一己之力去挑战这种大型高阶船舰的想法。

　　这种需要多人操控的大型船舰威力，在上次和极乐佛国同行当中他已经是亲眼见识过了，船舰道法所能发挥出来的威力，若是数量一上来，任你是天榜第一还是第二，照样是灭成灰灰，起码要是要落荒而逃。

　　就算这会儿对面只有一艘星光船舰，凭着自己这里三人想要胜过也是毫无可能，跟住了目标就行。

　　“还好九转得道舟的速度不比这艘星光船舰来的慢，否则就是糟糕了！”

　　这会儿已经是逃出银流岛数十里，但叶荣他们还是紧追不舍，哪能让这些偷袭埋伏了自己的玩家这么容易就是逃脱了。要是不给他们留下足够深刻的印象，说不定还以为青帝盟好欺负，今后还经常将目标对准了自己来着。

　　何况，手上还有百剑宝库的掌教信物，等下还要前去取宝。

　　不把这些百鬼夜行的玩家彻底击杀或是赶走，说不定还会有其他的麻烦，他可不想是被埋伏第二次了。

　　“一剑枯荣，你何必紧追不舍，这茫茫大海之中谁生谁死还是难料！”

　　有一个冰冷女生从前边星光船舰上边传来出来，呈现一条直线传递了过来。

　　“大家互让一步，就此离去，如何？”

　　“胜负难料？你们老大都是已经死在了我的手上，居然还是要嘴硬！敢偷袭我青帝盟，怎能容你们这么轻易离去！”

　　“好！”

　　冰冷女生刚刚落下，就是有一道道的各色星光从前边船舰上边轰了出来，总共是有九道。

　　这九道星光，有的力量雄浑无边，飞行途中就是将途径海面分割了开来，形成数十丈的海沟；

　　有的细若游丝，只见到虚影闪闪，太阳光下凝目望去，都是难以见到具体的行踪；

　　有的路线诡异，如羚羊挂角一般，在空间之中胡乱穿行，不晓得下一次出现踪迹是在哪里；

　　更有的带着吞噬一切的邪魅性质，飞行途中是将两旁一切事物都是要吸附了过去，裹上了一层厚厚的水柱，越来越是庞大。

　　这九道星光，各有奥妙，朝着叶荣轰来，还未到来，就是感到一股莫大压力。

　　显然就是星光船舰上边的舰载道法，已然发动，果断绝伦。

　　叶荣同醉卧丹青和风轻云淡眼神交流，打了个招呼，心有灵犀的分开三个方向跑了开去。可是这九道星光却像是锁定了目标，全部径直朝着他轰去，不做任何的犹豫变动。

　　而且，各种闪避换位对于九道星光都是起不到任何效果，完全不吃这套，就跟最为精妙的锁定导弹一般，怎么都是没法甩脱。

　　“玛德！只有拼了！”

　　叶荣剑光一聚，凝成精细一条，往头一道星光上边一斩，就是有一股巨力从上边传来，整个人直接跌出了百丈以外，在空中吐了一口鲜血。

　　一道星光，就是让他两眼一黑，差点送了小命，这会儿还是胸口发闷。

　　“奶奶的，还真是锲而不舍，追求的真够猛烈的！”

　　看着剩余八道星光还是朝着自己轰来，叶荣心头发凉，就算逃跑速度也是比不过星光。

　　想了一想，只能是一头冲进了水中，往着深海全力潜了下去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　八道星光也是紧随其后，冲入了海水之中，将这块海域都是炸起了好大的浪涛。

　　“一剑，你没事吧？”

　　“不用管我，先去让九转得道舟去灭了那个星光船舰，我自己能够应付！”

　　看到这一幕的风轻云淡连忙是在团队频道里边询问道，担心一剑枯荣已经是被星光轰成了碎片。

　　主要是那九道星光实在太过惊人，简直就是跟划破天际的九颗流星没有多大区别。

　　很有可能，已经是星光船舰上边最强的舰载道法，心真是够狠的。

　　叶荣这样说了之后，就是关闭了团队频道，全心全意的对付起自己身后的八道星光来。

　　潜入海中当中，也不是全然没有好处，至少是将那道细若游丝难以察觉的星光暴露了出来——

　　在海水当中穿梭，总归是会留下痕迹，细心观察之下就能发现。

　　疯狂下潜之中，见到了一条体型宽胖的不知名鱼类，心念一动就是放缓了身形，等到星光来临时候猛的一翻身，用力抓住了一条胖鱼挡在了自己身前。

　　唰！

　　这条胖胖鱼瞬间就是被分割成了万万块碎片，连超过米粒大小的残渣都是没有留下。

　　而靠着这个肉盾的一档，自己尽可能的偏移开了身体，当仍是被这一道星光轰中了半边身体，玄牝珠的防御值瞬间就是降到了谷底，绿云剧烈的颤抖起来，似乎随时都要破灭一般。

　　叶荣连忙是吞下了一颗紫金丹，同时是注入真气让玄牝珠能够多支撑上一会儿，并且同时是继续下潜。

　　而此时星光，还剩下了七道！

　　……

　　“该死！该死！”

　　非佛非道复活之后，疯狂的踹着面前的桌子，发泄着心中的怒火或者说是恐惧。

　　那口飞刀，让他回想起来了自己内测时候最为丢脸的一次经历，才是会造成了那样的失态。

　　“原来是叫赤焰斩神飞刀，看来就是斩仙飞刀的劣等品了，还是那么厉害！”

　　虽然已经发现了百剑宝库的掌教信物已经掉落，但在斩仙飞刀相似法宝出现所带来的震撼之下，非佛非道根本是来不及心痛这个，全部注意力都是放在了赤焰斩神飞刀上边。

　　连忙是像旧雨楼购买了一份一剑枯荣的最高级别情报，将他所拥有的法宝仔细翻阅起来，一样都是不能错过，在赤焰斩神飞刀上边才是停下，指甲在上边重重划过。

　　“就是这个！就是这个！”

　　相似的名字，相似的攻击模式，一模一样的开始攻击口令，让非佛非道绝对是能确认，赤焰斩神飞刀就是内测之中最为神秘的那件法宝斩仙飞刀的此等品。

　　那是根本不知其品阶，威力极限何在的一件法宝，甚至是被少数的几个知情人猜测为真正的仙家宝物的存在，完全超越了一切所熟知的法宝威力。

　　“一剑枯荣，居然是有这么好运！”

　　非佛非道狠狠锤了一下桌子，虽然只是一件斩仙飞刀的此等品，但亦是威力宏大。

　　更为重要的是，有可能和斩仙飞刀有那么千丝万缕的一线联系可能。

　　就算只是一丝，他也愿意为之付出一切代价，因为非佛非道清楚那斩仙飞刀的威能，是如何可怕。


第四百三十章 百剑宝库，火山考验

　　银流岛岸边，九转得道舟停靠在了那里，甲板上边的青帝盟成员都是面色兴奋。

　　先前追击了上去，同星光船舰在海面上边一阵大战，种种舰载道法都是发动，威势简直就是同数十名天榜强者一道交手相比。千丈海涛，百里风卷残云，甚至是展现出来了煌煌天威一般的气息。

　　两艘高阶船舰在阶位上边相仿，但因为星光船舰是用掉了一个舰载道法的关系，一番交锋之后还是由九转得道舟占据了上风。

　　不过青帝盟的成员毕竟是欠缺了海战经验，在取得优势之后创伤了星光船舰之后，仍是被对方找到了机会，凝出一对星光羽翼，逃了出去。

　　“啵！”

　　从海中跃出一道剑光，在空中一转之后，露出了叶荣身形悠悠的落在了九转得道舟的甲板上边。

　　“一剑，你总算是回来了，没事吧？”

　　风轻云淡上前拍了拍他的肩膀，以示关心。

　　“还好我命大来着，差点就是要回到水晶宫重生去了。”

　　对于那九道星光，叶荣是心有余悸，自己费尽了手段甚至是海底跑出了上千里距离，丢掉了大半条命的代价，总算是将这九道星光全部解决或是摆脱。

　　原本是还剩下了最后一道勾魂星光，无论是用了什么手段都没法将它化解，就算是以身犯险，吸引了那道星光前来攻击自己也是无用，完全是不会受了欺骗。

　　而且它还是在行动之中，能够吸附一切外物，就连各种海中精怪都是不受控制的如同飞蛾扑火的向它扑了过去，整个就是形成了一条宽阔的生物链带。

　　而且他隐约的是察觉到，随着勾魂星光吸附了越来越多的海中精怪之后，威力也是变得越来越为宏大。

　　同自己隔了百丈的距离，就是有一股莫大的吸力是在拉扯，这个距离间隔也就是愈发缩短。

　　就在他以为这回是怎么也没法幸免逃脱时候，却是已经在不知不觉之间潜入到了这片海域的最深处，放眼望去视线之内尽是奇形怪状的火山熔岩，如同此起彼伏的山峦。

　　而此刻，在一片阴影之中，突然是冲出了小山一般的一头精怪来。

　　嘴阔如斗，齿如利锥，张嘴一吸，居然就是在面前产生了一个漩涡，将周围鱼类虾米统统的吞下了肚子。只是这会儿附近所有的海中精怪都是被勾魂神光给吸附了过去，它又如何能吞到什么食物。

　　这小山一般的海中精怪愤怒了嚎了一声，居然是同牛叫有些相近，然后就是冲着勾魂星光主动冲了过去。看起来，是将这道星光当做了争抢自己食物的最大仇人了。

　　也不知道这深海精怪是有多高的等级，面对勾魂星光也并不畏惧，那自己皮糙肉厚的身躯就是顶了上去，在这海底形成了一次又一次的震荡。

　　叶荣只是回头看了一眼，就是心中庆幸，趁着这个难得的机会逃了出来，不再去管身后发生的事情。

　　九转得道舟追击星光船舰未遂的事情，他听了这中间的经过之后，也并没有多说什么。

　　海战经验不足，这可不是轻易就能弥补上来的一块，不经历多场的亲身实践是没法有快速的进步。

　　“走！”

　　“去哪？巨剑宝库我们已经取了，不是应该回帮派驻地了吗？”

　　几人都是一脸的疑惑，他们不知道有关百剑宝库的事情，还以为百鬼夜行真是因为收了委托雇佣跟踪自己一行人在银流岛上偷袭来着。

　　“百剑宝库！”

　　叶荣将百剑门掌教信物，那根百剑项链拽在手中一晃，就是见到所有人的眼睛都是发直了。

　　“一剑，快说说，怎么来的！”

　　刚刚从巨剑宝库之中出来，对于这银流岛上的上古剑仙宝库有了更为详细的了解，能够多进入一座宝库就是多少的收获，都是再清楚不过了。

　　……

　　这消息公布了下去，每名玩家都是士气大振，连连欢呼。

　　当即就是调转了方向，踏上了回头道路，来到了离开都是没有多久的“巨”、“空”、“百”三字宝库面前，刚刚发生在这里的那场混战并没有是影响到了宝库，飞剑法宝的余波击在上边也仅仅是几道轻微的擦痕。

　　叶荣有百剑宝库掌教信物在手，又有了两次进入的经验，不用赘言前边过程。

　　百剑项链飞出，整条项链是散成一柄一柄的微型飞剑，映入百剑宝库当中，旋踵就是出现了入口通道。

　　而这次一进入其中，居然不是处于一间大厅之中，而是一座像是随时都有可能爆发的火山，脚底下附近这片石板上边都还有几道缝隙，渗透出来嗤嗤的白烟和刺鼻硫磺气息。

　　而更靠近中心的位置，甚至地表还有金色的熔焰溅射了出来，点点星星。

　　火山口中，滚滚浓烟冲起，隐约好像还是有传来阵阵的轰隆之声。

　　“小心了！这座百剑宝库里边，似乎同前边的上古剑仙宝库都是有些不同，居然是出现了这等场景。要是真触发了什么火山大喷发，这里地形这样狭小，我们一行人是连一个都逃不出去，全都是要覆灭在了这里。”

　　叶荣已经是将四周都打量过了一遍，不知道是百剑宝库之中的布置还是幻境形成，自己所处的这座火山区域直到尽头也就是数里左右，再过去就是一片无垠的黑色，天地隔绝。

　　如此明显的特征，自然是明明白白的告诉你了，通往百剑宝库的下一层钥匙就在这座火山上边甚至是还在最危险的火山口中。

　　一想到自己有可能是会被脚底下边不知何时冲出来的滚滚岩浆给烫成了烤乳猪，还是保准一滚就熟的那种，他心里就是微微发寒，对于以一己之力去挑战天地之威的行为有了几分的畏缩。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺只是想要找了去下一层的钥匙而已，居然这一层的考验如此困难，这可有些麻烦了，还是另有玄机？”

　　叶荣领着众人，避开了看上去最为危险的几个地段，小心的向前跨进着。

　　只不过小心翼翼，满头大汗的几百步之后，回头一看一看，只是比自己先前的位置直线距离前进了三五步左右，离着火山口还是极为的遥远呢。

　　而偶然间见到左前方地表上边蓦地是有一块熔岩被顶起，飞上了天空，随即就是有一股惊人的热浪从中传递了出来，同时迸发而出的还有一道岩浆。

　　亲眼见到，旁边一块巨石被这道岩浆一舔，瞬间就是化作了乌有。

　　见到了这一幕之后，所有人心里都是敲醒了警钟，愈发注意起脚下的步子来了——

　　要是一个不慎，走上的地方正好是被岩浆冲出，那结局估计是会很惨。

　　就算是撑开了防御法宝，要是掉到了这种高温的岩浆之中，也是决计顶不过几秒的，最后肯定是被烧成一堆灰烬。

　　这底下的地心岩浆温度，已经是不比所谓的太阳真火低上多少了，掉在里边活活烫死，简直是最大酷刑之一。

　　身后队伍里边，有一名玩家仅仅是被一滴熔焰溅到了胳膊上边，就是瞬间穿透了道袍，烧到了手臂上边，通的他在地上直打滚，惨叫连连。

　　就这样缓慢的前进着，大概是用了要十分钟左右的时间，眼见得火山口就是要到达，幸运的是还没有一个玩家遭遇到了不幸——

　　叶荣原本是想要将其他人留在原地，但他很快发现就算是远离火山口的地方，随着时间的推移，危险性也是越来越大，待在原地并非就是绝对的安全。

　　哗！

　　有一股热风从火山口中刮出，大多数玩家都是不自觉的后退了一步，或是用手遮了下面部。

　　只有叶荣仅仅是微微的眯了下双目，以荧光之瞳一下就是看到有一个红影在自己面前一闪，冲了出来。

　　“在这种鬼地方，居然还是有人？”

　　他瞪大了双眼，热风过去，自己对面一块熔岩上边居然是站着一位红色大袍的男子，英武不凡。

　　红袍男子双目如电，两人对视一眼，叶荣只觉得在他眼睛之中看到了种种异象，有无数的火系异兽在这人眼中盘旋飞舞，甚至是定居了下来。

　　他知道，这是修炼了某些特殊的强大道法或是本身拥有某种强大血脉之后，所会产生的结果。

　　像陈太真师兄，双目瞳孔之中就是各有五道剑光旋转，有些修士则是瞳孔星光满布或是呈现桃花等等，不一而同。

　　不知道这个红袍男子，又是怎样的一种情况。

　　“百剑宝库当中，当然是不可能有出现除了我们之外的玩家，这还是上古剑仙宝库之中出现的头一个NPC呢！”

　　叶荣静静等待着红袍男子的发话，既然系统安排了这么一个NPC，肯定是不会只让对方站在这里摆POSS，而是有着他的用处在。

　　“卑微的爬虫，居然还闯入我的洞府中来，统统的都要死！”

　　红袍男子先是仰天一望，然后才是开口说话，声音生硬，像是极少说话的感觉。


第四百三十一章 红袍男子，龙蛋一颗

　　“卑微的爬虫，竟然还敢闯入我的洞府来，都给我死来！”

　　红袍男子仰天一望，继而才是说话，声音生硬，像是极少开口的一般。

　　他十指上边，带着十枚赤色枯骨戒指，此刻十指连弹，竟是有一道道的火系法术被使了出来，叫人看的眼花缭乱，目不暇接。

　　顷刻之间，就是有数百道的火系法术落了下来，并且威力都是颇为不俗。

　　这等规模阵仗，谁也不敢小瞧了，青帝盟众人连忙是纷纷后退，出手抵挡。

　　“其余两座上古剑仙宝库，首层当中碰上的都是不到百级的珍稀级精怪，就多是有着特殊神通本事，棘手难以对付罢了，可不像这个红袍男子表现的这么夸张！”

　　叶荣挡在最前边，将威力最为宏大的几道火系法术都是揽到了自己身上。

　　火龙嘭嘭嘭的撞到护身绿云上边，一层一层的激荡了开去，无匹巨力让他不由自主的连着后退，脚步踉跄起来。

　　这随手一击，就能把他和那么多玩家都是逼迫的如此不堪，显然不是什么不到百级的珍稀级精怪能够做到的事情。

　　就算比自身等级超了四十级的大怪，他都是敢升起豪情，一人单枪匹马的去挑了。

　　这名红袍男子如此实力，真不晓得是到了怎样的一个等级。

　　火系法术散去，红袍男子手中又是将两把赤砂洒了开来，无数点的赤砂形成了两条赤带，星星翠火在里边累加了起来，映成了一片翠火流辉。

　　唰！唰！

　　有两名玩家被这赤带抽中，及身时候迅速一散，分作了无数赤砂包围了上去。

　　瞬息之间，这两人就是中招，被赤带一绞，化作白光飞去。

　　“这么凶悍？老风，你领了人去那火山口里看看究竟，有什么奥秘在其中，我先缠住了这个家伙！”

　　叶荣心中一惊，口上已经是划分好了工作任务分配，那些盟内成员留在这儿也是起不到多少帮助，反而是会让红袍男子寻到了破绽，一个个杀死。

　　红袍男子显然不是那种空有等级操作废材型的NPC，恰恰相反，其操作是好过头了水准。

　　至少他看那两根赤带，方位变化、出手角度都是妙到巅毫，寻不出丝毫的破绽来。

　　就连他这个飞剑操作高手，都是不得不心底赞叹了一声。

　　等级又高，又是有这样一身高超技术相配，几乎是看不出什么弱点来，如果通往下一层的钥匙是落在这个红袍男子身上，获取难度可真是有些大了——越级挑战最忌碰上这样对手，却是没法找到了突破口。

　　不过叶荣打发了其他人都是去探究火山口中奥妙，只剩下自己一人却是好应付了许多，不用再是担心其他人的安全。

　　赤带狠狠的径直砸了过来时候，他两道剑光分别各自迎上，同一条赤带撞在了一起。

　　不过这赤带本就是由无数赤砂组成，突兀的就是散做了沙砾，躲过了剑光阻碍之后，又是重新凝成赤带，并且是有一尖锐端头凸起，向着他胸口刺来。

　　这种随聚随散的兵刃，还真是难以对付，同平素的战斗完全不同。说不准什么时候就是散成无数的赤砂，铺天盖地的轰来就算剑光铺开，也是难保不被数点赤砂漏了过来。

　　叶荣同红袍男子打的气闷，到处束手束脚，已经是挨了好几下狠得。

　　“再这样下午，我迟早是要被这个红袍男子给磨死。好在他应该是并没有把我放在了眼里，没有全力出手，否则这会儿已经是回重生点去了。”

　　对此，他只能是祈祷风轻云淡他们能够快些找到火山口中的奥秘。

　　剑光跳动，同赤带每一次碰触，都是会传来噼里啪啦的碎石子碰撞声音，他知道这是一粒粒的赤砂同飞剑摩擦产生的结果。

　　交手了片刻之后，他也总算是琢磨出了一些窍门来，摸清了部分赤砂的习性，应对起来是能轻松了不少，不再是像之前那样随时都有可能倒下的一副样子。

　　剑光一卷，甚至还是从红袍男子手中抢了数粒赤砂回来，收到了自己乾坤袋。

　　炫火砂，九阶炼器材料，可掺入火系法宝当中，增添额外效果。

　　一看这属性，叶荣就是来了兴趣，想方设法是要多弄一些炫火砂过来，这么细碎的几粒什么都不够用，就算是炼制一件法宝都是远远不够来着。

　　这怎么也是九阶炼器材料来着，就算是水晶宫外的矿坑，平时也不会诞出这样的矿产来。

　　不管是这名红袍男子有什么古怪，这百剑宝库中的宝物没有收到，也得先取些利息收获再说。

　　长久时间都没能收拾下来了面前这个爬虫蚍蜉一般的对手，红袍男子也是开始有了一些不耐，将炫火砂全都收了回来。双掌一搓，先是有一团晦涩不明，若明若暗的火焰升腾了起来，旋踵就是扩张至一片火海，将半座火山都是给覆盖了进去。

　　火海焚烧，将整座山头都是烧下去了一层。

　　“禁法！绝对是禁法！单纯火系道法，绝没有这样的威势！”

　　叶荣在见到这火海生成的第一时间，心中就是怒吼了一声，不假思索的御剑向后飞走。

　　“小子，让你见识一番酆都阴火禁法的威力！”

　　“果然是禁法！就是不晓得是初级，旁门，还是精妙的禁法？”

　　他一心逃窜，这背后的酆都阴火虽然笼罩了半个山头，一时之间却也是追击不上。

　　有数团的酆都阴火冲了出来，就要落到他身上时候，让叶荣剑光一圈，试了个巧妙手段，将这几团阴火都是给弹了开去，根本没让它触及到了身上。

　　这禁法威力被人传的神乎其神，酆都阴火又是看上去诡谲莫名的很，他可不想是亲身去尝试了一下。

　　“老龙，你快点住手，不然我就是将这龙蛋给砸了！”

　　风轻云淡的声音终于是在这个时候出现，他手中还是捧了一个西瓜大小的巨蛋，蛋壳呈现褐红色，散发着强烈的生机，上边居然还有朵朵火焰在升腾燃烧。

　　“龙蛋？”

　　叶荣脑门上边升起了两个问号，转悠个不停，视线在红袍男子和风轻云淡手中的那个巨蛋之间转来转去，心中有一股猜测成型。

　　“难道这个看上去道貌岸然、气势十足的道人居然是一头红龙所化？”

　　“猜对了，可惜没奖励！”

　　醉卧丹青飞回了叶荣身边，一副神秘的口气说道。

　　“你是没能看到，火山口下边是有多么夸张的一幅景象，绝对是叫人不敢相信……”

　　“人类，放下我孩子！”

　　红袍男子一声怒吼，手脚之上果然就是化出了龙鳞痕迹，所散发出来的威势更是比之前强了数倍。

　　“放我们所有去了下一层，我自然就是会将龙蛋还给你。”

　　风轻云淡见到龙蛋威胁果然是有效，自然是有恃无恐，提出了接下来的要求。

　　“吼！人类，快点放下我的孩子！”

　　红袍男子脸上已经是出现了一道道的赤色花纹，显得面孔狰狞起来，显然是处于极度暴怒的状态当中。

　　而他和风轻云淡就是陷入了放下龙蛋和放开通道两个要求的无限重复当中，好在是酆都阴火禁法已经是被红龙收起，否则这里的人估计都是已经死了大半了。

　　僵持了十几分钟之后，还是爱子心切的红龙退让了一步，伸手一点，一道赤芒轰出展开了一个环形通道出来。

　　所有人都是飞快的进入了这个环形通道当中，只有风轻云淡还是被老龙给留下下来。

　　“他们能走，你不行，把我的孩子留下先！”

　　“不行，先让我上去，谁知道你会不会反悔！”

　　“吼！伟大的龙族不会反悔！”

　　“那你让我的同伴先行传送离开，等到我们安全之后我再是将龙蛋交换给你。”

　　“好！”

　　红袍男子点了点头，赤芒挥出，通道之上有光芒闪动，当即就是除了风轻云淡以外的所有人都是给传送离开了。

　　……

　　“老风，你没事吧？”

　　叶荣在二层迷宫之前，通过帮派频道连忙询问着风轻云淡的情形。

　　他独自一人留在了那个火山世界当中，谁知道那头暴虐的老龙会有怎样的反应行动。

　　过了良久，才是传回了风轻云淡的回应：

　　“死了，人已经是在帮派驻地里边了。”

　　“龙蛋有没到手？”

　　“没，我刚是想将龙蛋藏了起来，就被无边阴火给烧成灰灰了，连将它放进乾坤袋的这么一点功夫都是没有。”

　　“那真是可惜了，难得有这么一头龙蛋放在眼前。”

　　叶荣听了风轻云淡所说，对于他的行动并不感到诧异，这火龙蛋的价值的确是值得用性命去一拼。

　　若是失败，反正其他人也已经安全前往下一层，不会影响到，自己挂上一次而已。

　　若是成功，可就真的是赚大了！

　　从红袍男子的人行状态表现，就是能够揣摩得出他的实力一二，绝对是真龙所属，不是那种杂七杂八的蛟龙一类。

　　他的龙蛋，龙族血脉自然是纯正。


第四百三十二章 蛮古玉盘，飞刀讯息

　　一般幼生精怪或是蛋，所蕴含价值不高的原因就是一开始的实力太低，而想要将它们培养到能够发挥出来的相当实力，可以充当主人帮手的时间太过漫长。

　　但就算如此，也有相当多的一部分玩家愿意相信卖主的推销，花钱购买了各种XX神兽蛋，OO神鸟卵之类的回家，悉心的培养照料了起来。

　　一来是有头宠物跟在后边比较拉风，二来也是培养宠物成长的过程，本就是一个比较有趣的过程。

　　当然，这仅是对一部分玩家来说，并非是所有人都是如此。

　　那头红龙不仅是等级颇高，而且智慧不凡，还能化形成了一名人类的模样，这可是叶荣见过的头一遭。各种大怪巨怪他见的多了，但是能够化成人形的，从前还真是没有经历过。

　　说不准龙蛋之中诞生出来的小红龙，天生就是能有个珍稀级之类的，只要好好一阵子，就是能够发挥出来作用了。

　　“可惜什么，谁说我在火山洞口中只得了一枚火龙蛋来着？”

　　“你还有？！”

　　叶荣不可置信的叫了出来，刚这种时候，风轻云淡能够突然出现，手中握着一颗龙蛋已经是让他相当诧异了。如果不是他的到来，还真是想不出任何办法能够进入第二层中。

　　可风轻云淡现在居然说，获得的龙蛋还不止一颗，这就更是让人没法相信了。

　　难道那头火龙，就是将自己的龙蛋随意洒落在了火山洞口之中，到处都是不成。

　　“嘿嘿，除了被火龙抢了回去那颗，我还是另藏了一颗……”

　　原来，在火山洞口里边，因为是连接地心，岩浆滚滚，烟雾升腾，视线受到了极大的阻碍。

　　一行人进入了其中，只能是胡乱寻找，碰碰运气，正好是让风轻云淡找到了一座位于地心岩浆之中的石台，周围还有一圈酆都阴火在守卫。

　　风轻云淡当即就是觉得，如此郑重其事守护的定是重要物品，很有可能就是前往下一层的钥匙。

　　所以他看准了时间，趁着那守卫在外的一圈酆都阴火散开聚合的那么瞬息时间，冲入了其中，顺手掏走了里边的龙蛋。

　　“那个石台上边，起码是有上百颗的龙蛋，但我时间实在是来不及，只能一手抓了一颗就直接出来，不敢在里边耽搁了时间。那酆都阴火虽然没伤到了身子，但给我的感觉比下边的地心岩浆还要可怕。”

　　“有点实力呐，老风！”

　　叶荣赞了一声，没想到在当时那种情况下，他还能做出了这样的反应来。

　　而同红龙讨价还价时候，只拿了一颗红龙蛋出来的风轻云淡显然是早已做好了准备，后边自己单身一人时候也是如此，就算失败也已经有一颗红龙蛋在手了。

　　“看来你马上就是要拥有我们青帝盟里边的第一条龙宠了！”

　　“没错，你们在百剑宝库里边多找些宝贝回来！”

　　一条火龙，绝对是能让风轻云淡的实力增加了不少，特别他本身就是以速度见长，但在攻坚实力上边逊色许多，很多情况下都是拿不出足够手段来。

　　多了这条火龙，相信境况就是会好上许多。

　　……

　　除了第一层的诡异，百剑宝库后两层同其余两座上古剑仙宝库也没有多少区别。

　　迷宫之中的上古剑装傀儡，虽然队伍之中又是比之前少了些人，应对起来更加困难，但也就是耗时更多。一具一具慢慢的清理了过去，最终还是将全部的上古剑装傀儡清扫干净。

　　而最后一层，依旧是一巨大剑冢，不过这次的残破飞剑却是一面倒的摆放在了地上，全都是剑心朝内。

　　叶荣走入其中，这剑冢却是纹丝不动，没有产生任何的攻击，也没有什么残破飞剑自爆的行为出现，安安稳稳的到了最为中心的位置。

　　一块巨型的玉盘，上边是空着一个一个的空洞，总计是有数百个的空洞，这会儿大概是只有十分之一的空洞之中插着飞剑。

　　他将手往玉盘上边一抚，就能感觉到上边有可怖的力量在流转激荡，只要泄露出来了百分之一，就能轻松的将自己撕成碎片。

　　“这么简单，这东西就是归我了？”

　　他还没反应过来怎么回事，就是见到整个剑冢之后的破损飞剑，这会儿俱是发出哔哔啵啵的裂开声音，剑身上边出出现了无数的裂缝，微风吹过，就是成了一堆齑粉。

　　成千上万口的破损飞剑，就是在那么一瞬之间，全部化为乌有。

　　整个剑冢之中，就是留下了他面前的这个玉盘，而上边的飞剑。

　　“这到底是个什么法宝来着，好重来着！”

　　叶荣以手触之，就是有一股信息涌入了他的脑中，浏览过之后才是明白了这其中奥妙。

　　“原来这蛮古玉盘是这种奇怪的法宝，看来是只有在帮战时候才能使用，单个玩家怎么也没可能动用得了。”

　　催动蛮古玉盘一秒，所需要的真气值都是要十万来计数，如果是单名玩家不知道什么等级才能做到这一步，必须是要以多人合力才行。

　　蛮古玉盘本身并没有阶位，只能是算作特殊类法宝，在当它身上的三百六十五个洞孔之中被插入了飞剑，就是会根据飞剑的数量和品阶产生威力，形成阶位。

　　此时上边只插入了三十来口飞剑，叶荣看了一遍，俱是八阶飞剑，蛮古玉盘就是变作了一个八阶法宝，不晓得催动之后能有怎样的威力。

　　“我们这里这么几个人还是少了一些，估计就算把所有真气值投入了进去，还不够蛮古玉盘催动一秒的。”

　　剩余的所有玩家围在了蛮古玉盘周围，拼命的将真气值注入其中，才是能够见到玉盘上边插着的飞剑一柄柄的亮起，然后就是整块蛮古玉盘倏忽一闪，总算是落入了叶荣的乾坤袋中。

　　“我靠！仅仅是将这宝物取走，都是那么吃力！”

　　千难万难，好不容易取走了蛮古玉盘之后，所有人都是沿路返回，这次则是干脆由叶荣第一个离开了百剑宝库，到外边侦查了一番。

　　确认无误之后，才是让所有成员出现，传送了回去。

　　“一剑，我是准备来你们青城一趟玩玩，可是欢迎？”

　　“你要想来，那自然是欢迎的。”

　　叶荣心中还在想着如何邀醉卧丹青来川蜀之地一回，顺便是可以探讨一下他加入青帝盟的可能。没想到他就是自己直接提了出来，倒是省了许多功夫。

　　百剑宝库的收获，一块蛮古玉盘以及附带的三十口八阶飞剑，虽然在八阶飞剑上边的数量不少，但既是没有九阶的完好飞剑，也没有破损的九阶飞剑，只能是说明代替了它们的蛮古玉盘价值绝对是不菲。

　　这一趟银流岛之行，绝对是收获比自己预想的还要好出许多，这当然是的百鬼夜行的非佛非道，将百剑宝库的掌教信物都是掉落在了自己面前。

　　从原本计划中的一座上古剑仙宝库，一下是变成了两座上古剑仙宝库。

　　一下就是多了如此多的八阶飞剑，放在青帝盟中的话，绝对是会让组织成员根本不用担心八阶飞剑的来源，达到要求之后唾手可得。

　　当然，他也不会是免费赠送，而是设定了极高的兑换帮派积分。

　　只有是真正为青帝盟做出了优越贡献的成员，才是能够有能力兑换了这些八阶飞剑回去。

　　……

　　将高悬于海外的上古剑仙宝库给解决了之后，叶荣手中压着的任务总算又是少了一个，感觉是轻松了不少。

　　各种收获，已经是让他身上绝不缺少了宝物，就连九阶的飞剑法宝都是有了不少。

　　倒是等级的落后，这一点成为了他实力增长的制约因素，久久没法将这些高阶宝物给装备了上去。

　　长期将这些九阶飞剑、九阶法宝放在了枯荣斋中，只能是摩挲凝视，却是不能装备一睹真实威力，这种感觉可真是糟糕透了。

　　可偏偏这等级上边的巨大距离，也不是一时半会儿就能弥补上的，就算是逆水寒这会儿提升等级也是已经变得异常缓慢。

　　要是到了八十多级，还能一天就升上一级的这种频率，那彼岸这款游戏生命力也就有限，用不了多久就是满街的百级玩家，到处都是了。

　　说不明再过一年半载的，连两百级玩家都是出来了。

　　就算有天威星辰骨的叶荣，面对升级所需的浩瀚经验值，也是无可奈何，长叹一声。

　　要是天威星辰骨的属性，是能减去升级所需的百分之七十经验值就好了，百分之三十看上去已经不少，但基数实在太大，仍是太过困难。

　　“什么！你说你是知道斩仙飞刀的事情？”

　　叶荣诧异的问道，回来之后他就是将在非佛非道口中听到的这个名次令人开始了搜罗，当然自己也是通过各种手段寻找过了，包括论坛上边也是没有半点记号。

　　可过了这好几天，居然是有一个青帝盟成员跑到了自己面前，提起了这件事情。


第四百三十三章 内测秘闻，斩仙飞刀

　　“没错，我知道斩仙飞刀的事情。”

　　叶荣将面前之人放在自己脑海当中搜寻了半天，都是核对不上一个有印象的面孔来。

　　还是翻了翻帮派手册，才是知道了他的基本资料，一个只有五十一级的青城弟子。

　　“三星成员？你是怎么知道我在搜寻有关斩仙飞刀的事情的？”

　　五十一级，三星成员，身上没有任何一项是有凸出的地方，这样的玩家无论在青帝盟还是青城之中，都是普通的不能再是普通的那种。

　　叶荣有关斩仙飞刀的事情，也是小范围的询问了几个人，也是让啄米小鸡想法子去收集了一些资料，并没有扩大到人尽皆知。

　　毕竟这神秘的斩仙飞刀，很有可能是关系到了自己的赤焰斩神飞刀之中蕴藏的大秘密，自然是不可能宣扬了出去，弄得人尽皆知。

　　这个名为荆轲刺燕的三星成员，显然是没有资格获得这一情报权限，不应该会在宗门这个地方将自己拦下，说出了上述这一篇话来。

　　“我无意之中听到的。”

　　“好，跟我来！”

　　叶荣的目光在他脸上转了一圈，发现荆轲刺燕十分平静，觉得这人恐怕是并不像他所表现出来的那样默默无闻，那样简单。

　　将他是领到了一处僻静所在，不会有人打扰地方，才是转头说道。

　　“你有什么要告诉我的，都说出来吧。”

　　“我能否问上一声，盟主是在哪里见到斩仙飞刀的？”

　　荆轲刺燕并没有直接回答，而是反问了一句。

　　“我在哪里见过斩仙飞刀，同你又有什么关系？”

　　叶荣面有不悦，几乎都是要以为这个荆轲刺燕是闲着没事要来耍自己的玩家了。

　　“因为这事很重要，如果公测之中斩仙飞刀这个时候就是已经出世的话，那其余几样宝物应该也是差不离，也有机会被玩家所得了。”

　　荆轲刺燕一直是保持了那副木头人一般的木讷表情，既不生气也不动怒。

　　“我没有见过，我只是听人说起这口斩仙飞刀，它可能同我的一件法宝是有关联。”

　　“原来还未出世，也对，也对，哪有可能这么快就是出世了！”

　　荆轲刺燕又像是说给叶荣，又像是在喃喃自语，声音变得极低。

　　“内测时候，斩仙飞刀同样是不为人知，但我却是机缘巧合，成为了少数几个见过斩仙飞刀真正面目并是知晓它威力的玩家……”

　　随着荆轲刺燕的讲述，叶荣才是对于这件神秘法宝的来历略微的有了一些了解，不再是一头雾水。

　　原来内测时候，曾是有一批玩家组成了一支团队，前去一处上古遗迹探险，据说曾是封印了一位上古的邪神在此。

　　后来在上古遗迹当中，什么上古邪神没能发现，却是被人不慎触动了禁制，跑出一道飞刀来。

　　这口飞刀上边生着一对银白小翅，仅仅是一闪，就是将当时在场的全部玩家尽数斩杀，一个都没能逃了出去。

　　“我当时虽然才是六十多级，但内测时候的等级可比现在公测值钱多了，六十来级都是已经能够装备上九阶飞剑法宝了，所以也不会比现在最强的几名玩家差上多少。但就算如此，在那飞刀之下，也是毫无反抗之力，瞬间就被秒杀。”

　　“就连护身的九阶法宝，都是被轻易斩碎，出现了极高的破损度，需要是去进行了修复。更为可怕的，是我的等级直接被飞刀斩落了五级，除了九阶法宝以外，其余的护身法宝尽数碎为齑粉，身上道法也是有两项直接掉了一半的修为层数……”

　　“什么！”

　　听到这里，叶荣仍不住插了一句，严苛的死亡惩罚他是见过不少，但如此严苛的他还真是头一次见到。

　　“那飞刀就是斩仙飞刀？”

　　“没错，回去之后我就是花费了大量精力在上边，想要追寻这飞刀的来历甚至是想要将它纳为己有。但了解的越多，就越是发现了这口飞刀的可怕，后来又是陆续有几位内测时候的高手想要打这飞刀的注意，死在了上边。”

　　“但他们都是不清楚这飞刀的具体来历，只有我后来得了一卷天书，上边记载的并非是修炼道法，而是仙界的各种神兵仙器。这其中就是有那飞刀，本名斩仙飞刀，据说为天下之间第一杀伐飞刀，无物不可斩杀。”

　　“我见盟主询问斩仙飞刀的事情，还以为是它已经出世，那内测时候同时出现的几样强大法宝应该也就是在这个时候出世了。没想到不是如此，是我料错了。”

　　“原来如此。”

　　叶荣蹙着眉头，荆轲刺燕的一番介绍总算是让他对于斩仙飞刀了解了不少。如果赤焰斩神飞刀真是跟斩仙飞刀有关的话，能有如此远胜八阶法宝的威能也是可以理解了，能和仙器搭上边的东西能有一件是简单的？

　　不过斩仙飞刀的疑惑是解开了，但又另外一个更为巨大的疑惑又是生成，盘踞在了自己心中。

　　“你既然内测时候就能见到斩仙飞刀，还能了解的如此详细，显然是内测超级强者，怎么会这会儿混的如此之惨的？”

　　听荆轲刺燕的话，他在内测时候经历如此丰富，应该是属于最顶尖的一波。

　　公测开始，就算再是不顺，机缘再差，也不至于到现在才是只有五十出头的等级。身上飞剑法宝，也是普通寻常，跟一个彻彻底底的新手菜鸟没有什么区别。

　　还有，这样一位曾经的内测强者为何是要进入了自己的青帝盟中，又是要在这个时候将身份暴露了出来，告诉自己如此多的有关斩仙飞刀秘闻。

　　这段时日里边，通过了这么多手段都是没法得到了斩仙飞刀的消息，就是能够看出，斩仙飞刀就算在内测强者之中也并非是人人皆知，只有少数那么几人才是了解了内情。

　　这个消息的价值，虽然说不上价值连城，但对于需要它的人来说，价值万金却是毫不夸张。

　　“公测开始时候，正好是我妈重病住院，我必须是陪在医院里边，寸步不离，哪里有时间来进游戏。”

　　荆轲刺燕木讷的脸上终于是出现了一丝的表情波动，他在内测时候付出如此的心血，进行了那么长时间的准备，就是为了在彼岸之中大展拳脚，创出一番天地来。

　　但是没想到，天不遂人愿，发生了这种事情却是让他一切计划落空。

　　等到荆轲刺燕母亲病情稍微稳定了一些，是能进入彼岸之中的时候，都已经是开服了好几个月，被那些先行玩家远远的甩在了身后。

　　而且他母亲病情还常有反复，使得荆轲刺燕并不能完全将精力投入到了彼岸中，才是形成现在这样，无论等级还是身上装备，都是落后了主流玩家。

　　“你不用怀疑我有什么异样心思，我现在只是想要赚钱，我妈现在必须是要服用一种特殊药物，每一支就是要八百块钱，我以前的积蓄已经全部用完了，一定要在短时间能赚到一笔钱，否则她的病情还是会恶化！”

　　荆轲刺燕脸上有一丝痛苦闪过，双拳握的紧紧地。

　　若非是他打到什么值钱装备，就是第一时间出售换成了人民币垫到医药费里边，以他本事无论如何身上装备也不可能这样的寒酸。

　　“那好，你告诉我的这个消息对我来说很是有用，你需要什么报酬？”

　　叶荣心中一痛，荆轲刺燕的经历同自己也是有些想象，不过人家至少还是有努力拼搏的目标存在。

　　他的感觉也是告诉他，荆轲刺燕的这个故事应该是真实的，凭着这点就算没有斩仙飞刀的信息，他也是会尽自己能力的帮助对方一些。

　　“我希望能够加入青帝盟的战斗小组当中，另外还是能够暂且借给我一些帮派积分，能够让我兑换一些装备。”

　　看的出来，荆轲刺燕这人应该是相当不善于求人，他此时脸上表情是非常尴尬，吞吞吐吐了半天才是说了自己的要求来。

　　“没有问题！”

　　叶荣没有任何犹豫，就是答应了下来。

　　虽然没有见识过荆轲刺燕的表现，但想来一个内测强者，各方面综合水准都是不会差的。既然他现在又是将重心放回了彼岸中来，可以遇见实力定是更飞速上涨，给他一个战斗小组的位置很正常。

　　而帮派积分，就算是按照正常途径，凭着斩仙飞刀的消息都是可以跟他要求个几千上万的并不过分。

　　当即就是划了两万的帮派积分，让他足以兑换帮派公共仓库中的许多飞剑法宝，使得荆轲刺燕实力提升一大截。

　　“谢了，你今后若是有什么关于内测时候的情报想要了解都可以来找我，我虽然现在实力跟你差的十万八千里，但在这方面还是有点用处的。”

　　荆轲刺燕真诚的谢过，看来他是真的很迫切的需要在彼岸之中赚到一笔钱。

　　“当然，今后就是不收费的了。”


第四百三十四章 路遇帮战

　　对于荆轲刺燕这种隐没的内测强者，叶荣相信假以时日，他一定是能重新焕发了光彩出来。

　　何况，就连斩仙飞刀这种隐秘的消息他都是能够这样了解，今后若是再碰上了什么其他方面的难题，一样是可以请教了他，相当于盟内多了一个百事通出来。

　　荆轲刺燕提了这两个要求之后，并没有在有额外的条件，就此告辞离去。

　　叶荣望着他远去的背影，心中闪烁，片刻之后登上了论坛同时是像旧雨楼发了一封邮件过去。

　　内测玩家，荆轲刺燕在内测时候的全部资料！

　　叶荣虽然是感觉对方并无恶意，但小心起见仍然是不得不进行一番调查，以免是出了什么差错。这样一位内测强者，进入了青城，进入了青帝盟中，又是正好在这个时候来解答了自己有关于斩仙飞刀的疑惑，这一切都是太过巧合了一些。

　　论坛上边，有关荆轲刺燕此人的信息一条都是没有，同时旧雨楼也是回信，内测有名高手当中并无荆轲刺燕这么一号人物。

　　“难道他是更换了名字ID？”

　　叶荣略一沉凝，这种更换名字的情况并不常见，特别是对于那些已经闯出了名堂，建立起了巨大声望的玩家来说。

　　在论坛当中以荆轲为关键词重新搜索了一遍，这一次出现的消息就是众多，他在里边仔细搜寻了过去，翻找了有用的信息出来。

　　“荆柯刺秦，独行玩家，内测时候曾得海外重宝，同妖族强者灭度红莲有生死大仇。游戏公测之后，一直未曾现身，尚未崭露头角。”

　　这样一条信息是突然闯入了他的眼帘，另叶荣一下子就是有了兴致，将其仔细的点阅了下来。

　　将荆柯刺秦此人的资料重头看了数遍，其简历经过倒是跟荆轲刺燕所说很是相似，再加上这相似度极高的ID，有九成九的可能，他内测时候的真实ID就是荆柯刺秦。

　　见到荆轲刺燕并无组织归属，一直是独自行动，叶荣心中更是安心许多。

　　“没想到斩仙飞刀居然是这样大的来头，还是什么仙界宝物！”

　　他一边走着，一边在心中思量着荆轲刺燕透露给自己的消息。

　　“我的赤焰斩神飞刀能有这等远超八阶法宝的威能，肯定是同这斩仙飞刀有脱不了的关系。说不准，还能以此为契机，寻到有关于斩仙飞刀的丁点线索。”

　　十阶飞剑法宝，虽然已经是彼岸之中的最顶峰，但并不代表着到了游戏后期不会有更强物品出现。

　　像他已经是提前接触到了的河伯水神系统，今后很有可能就是会再开放了同仙界有关的部分出来，给玩家一些新奇的探索内容。

　　……

　　长久练级，总是会产生了厌烦的情绪，叶荣干脆是在宗门当中去接了一个任务——

　　自从他天枢堂首席弟子的位置转正之后，其实本身就是有了颁布宗门任务的权力，当然任务的级别都是不会太高，任务奖励估计是连三十级玩家都是看不上那种。

　　这样的宗门任务，就算有机会在其中贪墨点好处，他都是看不上眼来着。

　　每天尽心尽职的颁布这些自己手上的两三个任务，并是认真的评鉴，将奖励发放到了完成任务的青城弟子手中，就是能够增加相应的考评点。

　　累计到了一个数目之后，就是能够提升一个档次，自己所能颁布的宗门任务能变得稍微高级一些。

　　只不过，这是一个相当繁琐冗长的过程，他仅仅是通过考评点大致的结算了一下所需时间，就是立刻放弃了。

　　且不说自己没有那个时间精力来做这个事情，那些低级任务奖励如此寒酸，也没有青城弟子是愿意去接下完成来着。

　　这一过程必须是要持续上了两个月左右，才是能够有资格颁布让自己看的上眼的宗门任务。这虽然同样是一条发展路线，能够提高自己在宗门当中的地位，但那是对自身实力有效的玩家来说的上佳选择，对于叶荣，自然是有许多的更好选择。

　　在面色赤红的青城长老手中接了一个送信去武当给半边老尼的宗门任务，任务奖励未知，要求完成时间在一天以内。

　　“武当？俺还是从没去过呢，听说那里妹纸无论数量还是质量，都是正道几家宗门之首，去转上一圈也是无妨。”

　　看任务要求，如此简单的跑腿任务，虽然是有些距离，但最终的任务奖励想来是并不会很理想。一般来说，会是一点宗门贡献值而已，如果运气好足够拼得那几率极低的一日祖师堂精修时间也未必是不可能。

　　从概率上来说，这些宗门任务都是有几率获得祖师堂精修时间奖励，不过是或多或少罢了。

　　叶荣本就是想调剂一下一味的刷怪练级，这种跑腿任务沿途还能看看风景再是合适不过了，至于奖励如何并不是非常重要。

　　如果真是为了任务奖励而来，他也就不会选择这种档次的宗门任务。

　　凭他身份，消耗特定的宗门贡献值，都是足以有资格开启大型的宗门任务，那里才是真正能够获得丰厚收获的地方。

　　不过这种大型宗门任务，就算原本是分摊在多人头上时候都是具有极高难度，这下一人开启的话，相对的难度自然是更高。

　　完成大型宗门任务，所付出心力也是极高，纯粹是想要轻松一下的叶荣当然是不会那样做。

　　“五千宗门贡献值就能开启一个单人的大型宗门任务，过段时间有空是能尝试一下。我正好是将祖师堂精修时间全都给使用玩了，今后要是碰上要用地方都是拿不出来。”

　　叶荣出了青城之后，确认了方向之后，就是径直朝着武当而去。

　　飞到了一半时候，居然是遥遥听闻到了无数雷火爆炸之声激荡，等到靠近了一下，才是发现那里正在进行一场帮战。

　　场上共是超过了万人的规模，一边的玩家人数显得多谢，成员也是更加兵强马壮，已经是将自己的对手完全压在了下边狠狠殴打。

　　照着这个趋势，这帮战分出彻底的胜负来应该是用不了多久的时间了。

　　“还打的挺热闹的，不晓得是哪两家组织，看身上道袍服饰不怎么眼熟，估计是新创建起来没什么名气的。”

　　叶荣好奇的瞅望了两眼，场中两家组织没有一家是他所熟悉。

　　到了现下，创建成功的正式组织不能说是遍地走，漫天都是，但比之前那个时候数量上边是不知多出了几倍，不再是那么稀奇了。

　　原先是正式组织的数量还没法填满了世家榜，必须要空出来了大片位置，但到了现在已经是一百零八个世家榜名额早就超过数倍不止，连上榜都是需要进行了激烈竞争。

　　能够在世家榜上有着一席之地，就算是末尾，才算能算一家过得去的正式组织，不是那种随便投了几个钱，拉拢起一批人就创建起来的组织。

　　不过因为强制性组织任务的存在，有种正式组织良莠不齐的状况还是得到了一定的控制。毕竟没有一定实力，是没法通过强制性组织任务的，失败上一次两次的，就是会被系统强行要求解散，不复存在了。

　　张望了几眼，发觉是打的一点都不激烈，既没有天榜级别的强者战斗，也没有团队级别的精妙配合、阵法碰撞，就是最为粗鲁的群殴，数千人一窝蜂的拥在了一起，分成一个个团体，战的乱七八糟。

　　这种毫无水平的帮战，除了看看热闹以外，毫无价值。

　　叶荣准备是绕了过去，这两家组织的帮战地点正好是挡在了自己前往武当的路径，没法直接通过。

　　不过，系统大神估计是觉得他是可造之才，必须要多多磨练，连这点小事都没能遂了他的愿。

　　“站住！哪里来的，报上ID、等级、资料来，这里正在是帮战没有看到吗？”

　　一声厉喝，有几名玩家是飞了过来，停在了他面前。

　　“路过的。”

　　叶荣眉头一皱，他是从这几人身上的标示当中看了出来，他们正是属于那家正在取得优势的组织一方。

　　看样子，应该是负责监守战场周围，以及负责搜捕对手的零星逃跑玩家，抓些漏网之鱼。

　　不过这种嚣张的问话态度，让他心中第一时间就是生出了一丝恶感，一阵不爽。

　　“路过的？那为什么不肯给我们看人物资料，说！你是不是九龙殿的奸细！”

　　“对，快点老实交代！”

　　对面几人大呼小叫着，说话之间还有点点金光从四周升起，将众人笼罩在了其中。

　　“小子，我已经是将这方圆十丈之内都封锁了起来，你就算想要逃跑也是不成了！”

　　领头的那个家伙得意洋洋的笑了一声，似乎是对自己的这一法宝很是满意和骄傲。

　　“丫的！真以为加入了一个正式组织，就是有了靠山，能够行事肆无忌惮了？”

　　叶荣不知是好笑还是生气，扫了一眼周围这个自己随手一道剑光就能轰碎的金光囚笼。


第四百三十五章 还有熟人在里边

　　“丫的！真以为加入了一个正式组织，就是有了靠山，能够行事肆无忌惮了？”

　　叶荣不知是好笑还是生气，扫了一眼周围这个自己随手一道剑光就能轰碎的金光囚笼。

　　这种连帮战名单都是没能进去，只能在外围充当放哨工作的小弟，基本都是帮派里边混的最差最不如意的，实力差劲程度自然是可想而知。

　　“听见没，再不照做就是将你当做奸细擒拿了下来！”

　　面对着这几名大呼小叫的玩家，叶荣冷冷一笑，手中乾清上元少阳神雷网已经是轰出。

　　无数的无形无色雷球以此为中心，向着外边炸了开来，那金色囚笼第一时间就是崩碎，根本没能起到限制禁锢的作用。而同处金色囚笼之中的几位玩家也是同时被炸成了灰灰，白光一闪，统统的回归重生点去了。

　　“真是没有眼色，连过往玩家的实力高低都是分辨不出来，这家组织不晓得是怎么挑选的人。”

　　干掉了这批做拦路恶霸行径的玩家，这番动静又是引起了几人的关注，御剑朝着这边飞来。

　　叶荣懒得同他们浪费蹉跎了时间，剑光一转就是准备冲了出去，离开这块区域。这小组织虽然看着不顺眼，但同青帝盟并没有什么冲突，范不着在这里用上了太多的时间。

　　这回前来拦截的玩家水准总算是更高了一些，远远的就是放出两道剑光在空中试图将他截杀下来。这两道如清水一般的剑光，拦在他前头不断交错重组，形成了一道严密水幕，一般情况都是难以冲了过去。

　　不过落在叶荣眼中，却是不值一提，电光雷芒紧紧的裹住了自身，咻的一下就是水幕当中穿了过去，“啪”的一声，水幕散开落下，点点水珠绽开。

　　“好快！”

　　赶来的这名玩家脸上有一丝异色闪过，似是对有人能够这样轻松的闯过自己水幕剑光拦截而感到诧异。

　　剑光飞速穿梭，偶尔有帮战的余波波及到了叶荣身上，他也是满不在乎的以护身绿云撑住，不会造成多大的危害。有时轰错了方向的剑光射来，他手中剑光一拨，就是轻描淡写的化解于无形或是弹了回去。

　　一路行来，甚至还是听到了数声清脆的咔嚓，有倒霉玩家的飞剑直接是被他给砍断摧毁了。随后，就是会听到大声的抱怨和咒骂，谁手中的飞剑遭到了这种下场结局，基本都是同样的反应。

　　“金蚕蛊？那不是羽灵吗，这丫头怎么也是跑到这里来了？”

　　正前方有一战团，当中有数百点金色虫蛊嗡嗡嗡的上下飞舞，混成了一小团一小团金光，不仔细看还以为是什么特殊法宝来着呢。

　　在数百只金蚕蛊狠命发威，有几个不小心被包围在了其中的玩家，就是惨遭虫咬，浑身上下都是爬满了这种金色虫子。就算有全方位的防御法宝都是不济，身上传出了咯嘣咯嘣的吭豆子一般的声音，不一会儿就是出现了好大一个缺口。

　　金蚕蛊再是一拥而上，将这名玩家给咬成白光，从头到尾都是发出连连惨叫，让人不禁是对这些小虫子心中更是添了几分惧怕之意。

　　拥有金蚕蛊的玩家本就是不多，叶荣仔细的张望了一眼发现被围困在了战团当中的人果然就是羽灵，她身边还是有着另外一位女生。

　　这两人是被二十多名玩家给重重包围了起来，好在各自实力都是不错，加上还有那么多的金蚕蛊护身，才是能够坚持了下来。

　　不过这番景象，显然也是没法维持很久了，空中那金蚕蛊也是不时摔落下来了两只，数量呈直线减少的趋势，这抵御难度自然也是越来越高。

　　金蚕蛊毕竟不是百毒金蚕蛊，个体实力上边还是有着很大的缺陷，遇袭的玩家只要稳定下来了心情，不再惊慌失措，就算是没有克制的法宝道法，同样是能慢慢的消灭了金蚕蛊，最多是效率慢了一点。

　　毕竟这种金蚕蛊，最大的效果还是两人对面对单挑时候，突然一下放出了千百只，起到一个出人意料的偷袭效果，千百只数量的金蚕蛊涌上，基本就是能够做到秒杀。

　　可像现在这样正面迎敌，又是用来同时对付那么多的玩家，效果自然是大大的下降。

　　羽灵的这批金蚕蛊可是她哥哥精心炼制培育的，每一只的等级都是不低，放在市面上边就是抢手货，比寻常的金蚕蛊贵上一半的价钱都是会有人争抢。

　　换做一般玩家，把自家金蚕蛊这样使用，折损了那么多的数量早就心痛坏了，情愿是收了起来阵亡一次了。不过羽灵却是根本没有那种想法，拼了命的催动自己的全部金蚕蛊，看那副样子就算是死完全部的金蚕蛊，也要多杀一个对手玩家的凶恶态度。

　　“这丫头，真是能够惹事！”

　　叶荣行进方向微微一变，朝着羽灵她们的战团飞了过去。

　　这家组织的成员态度如此恶劣跋扈，换个人或许还是可以平平稳稳的通过，但以羽灵这妮子的个性，产生了冲突是相当合理正常的。

　　“你是何人……”

　　到了现在这片区域，已经基本是那家已经占据了场上优势的组织天下，九成都是他们的成员。

　　这人上前来问话，就是一道星河剑光，眼前一花自己在睁开眼时候已经是出现在了帮派驻地的重生点中，连怎么倒下的都是没有回想起来。

　　三剑劈飞了三个拦路玩家，冲到了羽灵身旁，这妮子还是凶狠的将手中短剑刺了过来，根本是没看眼前出现的人已经换了一个。

　　“是我，看清楚些再出手！”

　　叶荣剑光轻轻一绕，就是将羽灵手中的短刺力量给承接消除，提高声量喝了一句。

　　“一剑哥哥，是你啊，快来救我们！这群鸦神教的家伙不仅是不让我们离开，还对我和橘子口出秽语，脏死了！”

　　羽灵兴奋的跳了起来，小拳头在空中用力挥舞，恶狠狠的说道。

　　“见过盟主。”

　　羽灵旁边的那个女生怯生生的，说话声音都是轻轻细细的，散发着怜人清纯的气息。

　　叶荣朝她看了一眼，脑中是勉强有那么一点的映象，好像是早安少女组的元老成员之一，经常是跟在了玉霜雪的身后。

　　“原来这组织叫鸦神教，你们两个跑到这里来干嘛？”

　　这二三十个寻常玩家的包围圈，他还真是没有放在了眼中，而前边帮战还没有彻底稳定了下来，也不可能将大额人手抽调了过来。这个连名字都是没有听闻过的正式组织，想来也是不大可能会有什么高手强者。

　　“橘子接了一个任务，要来这里附近寻找九烟独角兽，谁知道就被他们卷了进来，不放我们离开！”

　　羽灵小嘴微微撅起，气的小脸鼓鼓的，让自己的金蚕蛊往同一个玩家身上钻去，拼命咬着。

　　“九烟独角兽？算了，等我将他们先行杀散了再说！”

　　羽灵是五毒弟子，不过留在沱江水域同早安少女组的几个女生一块玩了一段时间之后，早就是决定加入了青帝盟，同这些女生关系好的很了。

　　而橘子倒是青城弟子，不过这个什么九烟独角兽的任务他倒是从来没有听说过。

　　当然，彼岸之中各种任务无穷无尽，就算青城之中接到了几个独有的稀奇任务也是不值得奇怪，算是很正常的事情。

　　也正是通过了这一个个的任务，让玩家在完成这些任务的同时享受了乐趣，慢慢的提升了自己的等级。

　　像叶荣这样，因为是有本事去经常进入了什么洞府洞天之内，倒是接取完成的任务相当有限的情况，反而是并不常见。

　　“估计也是同我去武当送信差不多的宗门任务，跑这来寻一珍奇精怪来着。”

　　叶荣剑光一指，两道剑光分别是朝着两边轰了出去，一圈横扫，就是听到一阵叮叮咚咚的响声，数十剑光都是弹飞了出去。

　　就是两剑，就将这些什么鸦神教的成员杀的双手发软，剑光涣散，全然抵挡不住。

　　两边实力相差过大时候，就是会出现了这样的情况，同一边彻底倾倒了过去。

　　唰！唰！唰！

　　死去白光频频亮起，瞬息之间，包围圈就是空出了一半的位置，三人顺利冲了出去。

　　路上鸦神教成员有敢靠了过来的，就是照样被他一剑挥了过去，直接轰成了两半，手下毫不留情。

　　鸦神教后方突然是杀出来了这么一个煞星，顿时就是阵脚大乱，毕竟他们的主要重心都是放在了前边，这后方连一个教中强者都是不在，留下了后勤队伍在这里打扫清理战场的。

　　缺乏高手，都是游兵散勇，就是造成了无人敢于组织起来了队伍迎上去正面拦截战斗。

　　“不成，橘子的九烟独角兽还没寻到呢，我们不能就这么走了！”

　　羽灵突然是一跺脚，拉住了叶荣胳膊，不让他继续向前飞走。

　　“一剑哥哥，快是帮我们把九烟独角兽给找了出来，这任务可是对橘子很重要的，一定得完成！”


第四百三十六章 紫色琥珀任务

　　“不成，橘子的九烟独角兽还没寻到呢，我们不能就这么走了！”

　　羽灵突然是一跺脚，拉住了叶荣胳膊，不让他继续向前飞走。

　　“一剑哥哥，快是帮我们把九烟独角兽给找了出来，这任务可是对橘子很重要的，一定得完成！”

　　“算了吧，等下鸦神教的大部队就是要赶过来了！”

　　橘子犹豫着摇了摇头，虽然心中很是不舍，但她也清楚在这种情况下想法继续自己的任务太过困难了。

　　“到底是什么任务？九烟独角兽又是什么东西？”

　　叶荣停了下来发问道，如果方便顺手帮下也不是多大问题，这个橘子怎么说也是自家组织的成员。

　　“是一个宗门，关系到了橘子的本门心法……”

　　羽灵立刻是叽叽喳喳的主动讲解了起来，试图是要证明这个任务有多么的重要。

　　原来，橘子因为是性格原因，平日里是很少离开了青城周围的这片区域，最远都是在方圆千里之内。所以除了练级以外，宗门的每日任务都是去努力完成，反正对她来说这并不算很难，只要多跑上一趟而已。

　　这些每日任务在初始还有一些难度，抽到较难任务时候经常是有青城弟子没法完成，但等到大家等级都是提升了起来，这每日任务的完成率也自然就是越来越高。

　　而橘子保持了每日任务每日完成，从不放弃的习惯之后就是一直没有停止，即便是每日任务的奖励已经是微不足道，算不得诱人。

　　“我……我的实力是不够去完成了那些大型宗门任务，只能，只能靠每日任务来积攒宗门贡献值。”

　　橘子小声解释着自己的行为，像是担心会遭到了旁人的误解。

　　而在坚持完成每日任务，到了三十天整的时候，就是会发生了变化——

　　下一个每日任务，就必然是会金色日常任务，不用选择自动的落入她的手上。

　　橘子一开始只是当做了巧合，等等到第二个月时候又是接到了金色日常任务，她才是领悟到了这或许是对坚持完成每日日常任务的青城弟子的嘉奖。

　　此点，她也是曾同玉霜雪汇报过，不过是在研究了金色日常任务的奖励之后，玉霜雪也并没有重视了此事，毕竟整整三十天的坚持才换来的金色日常任务，这个性价比完全不合算。

　　如果不是橘子同生活玩家一样悠闲的游戏习惯，换做了其他玩家，基本是没法持续下来的。

　　而在连续三个三十天，领到了三个金色日常任务，全部完成之后又是过了十天，橘子再次接到了一个奇怪的日常任务。

　　任务字迹呈现紫色，如琥珀晶体一般的字迹，一看就知道是非常寻常。

　　而任务的内容，也是发生了绝大的变化，不再是以前那些简单的青城周边完成，而是需要赶赴千里之外，寻觅从未听闻过的九烟独角兽。

　　而完成了这个紫色琥珀日常任务，是可以让这名青城弟子获得足足五万点的宗门贡献值或是将青城炼气诀、青城剑诀层数上限各是提升两层。

　　橘子在接下这个紫色琥珀任务之后，因为是心中紧张担心自己不能完成，才是又找了羽灵过来陪同，两个女生一起来寻找九烟独角兽。

　　“这么夸张？！”

　　叶荣目光落在橘子身上，转了两圈才是收回，他怎么都是没有想到被所有人视作鸡肋的每日日常任务只要坚持了下来，居然还是会有这种好处。

　　他自己有过提升本门心法、剑诀层数上限提升的经历，所以是知道什么等级的任务才是能够做到这点，可现在一个小小的日常任务都是能够做到这个，并且提升的效果更好让他心理都是有些不能平衡了。

　　“回去之后将这事通报给了玉霜雪，让她研究一下看看能否是让盟里的青城弟子都是尽可能的将这个紫色琥珀任务给做了。”

　　不过想想是要坚持整整一百天，才是能够得到了这个紫色琥珀日常任务的机会，叶荣也就是心平了不少，又有几个青城弟子是能坚持这样长久。

　　而且就算自己知道了其中的窍门，怕是也没有能力来完成这个任务。

　　一百天时间，实在是太久了，他怎么可能确保自己不会离开青城太远。

　　“这个紫色琥珀日常任务倒的确是蛮重要的，你们两个有没九烟独角兽的具体消息？”

　　叶荣看了橘子一眼，她虽然口中是说不用再继续下去，但眼中还是流露出来了一丝的期望。

　　身为青帝盟的盟主，平日里也是甚少为盟里成员做些什么，他这会儿既然是碰上，就决定是大包大揽，一定是要把这个九烟独角兽给寻到。

　　“不知道，反正系统只是给出了一个大概的坐标，就是在这片发生帮战的区域里边。”

　　叶荣向着四面环顾了一眼，这里都是一片平地，如果真有九烟独角兽第一时间就能发现，不大可能是会生存在了这里。

　　那剩下的可能，就是在那片低矮起伏的丘陵当中了，高低不平的土丘山岭是遮挡了自己的视线，如果九烟独角兽真在其中，也有很大可能不被发现。

　　“走，去那片丘陵里边看看！”

　　叶荣领着羽灵、橘子两个向着另一边的丘陵飞去，途中敢上来阻截的鸦神教成员就是被他一剑给直接斩了，连喊话一句的机会都是没有。

　　每个玩家都是同样的下场，这等手段是彻底镇住了鸦神教的其他成员，众人都是面面相觑不敢再是上去，这不是上去送死么。

　　而此时，前边战场上边又是传来几声天崩地裂一般的巨响，轰隆鸣鸣，有冲天的雷火突然冒起。

　　原本已经是占尽优势进入了收尾阶段的鸦神教，突然是被打了个措手不及，九龙殿居然是到了这种时候还有后手，蓦地爆发了出来，让战场形势又是变得扑朔迷离起来。

　　……

　　虽然自己身上还有一件送信的宗门任务，而且同样是限定了时间，不过叶荣并是没有放在心上。

　　对于他来说，区区一项宗门任务的奖励根本是无需重视，不过是选择了这个任务出来调剂了一下心情，免得被枯燥的刷怪练级活动给闷坏了。当然，若是能够正好人品爆发，获得一日的祖师堂精修时间，那自然是最好不过。

　　此刻是出现了更为有趣能够吸引他注意力的紫色琥珀日常任务，他当然就是立刻更改了目标。

　　这可是在之前从未发现过的秘密，算是青城的又一大发现，毕竟除了像橘子这样耐心极好又是没有太多事物压身的女生，其他青城弟子几乎是不大可能坚持完成了百天的日常任务，所以也自然是不会发现了这其中的宗门奖励变化。

　　“或许不仅仅是日常任务一个方面，宗门之中很有可能在其他方面同样是有着类似的设定，只要是坚持了下去就能获得不一样的特殊奖励。”

　　在丘陵之间搜寻着九烟独角兽的身影，不过他并没有将全部的注意力放在了上边，而是在心中想着出现紫色琥珀日常任务连带的影响。

　　这件事情，是给了他很大的启发，让他对宗门之中很多不起眼的设置又有了新的理解。

　　“一剑大哥，你可是天榜强者哎，快想想办法将九烟独角兽给找了出来。我们这样慢慢搜寻过去，得是什么时候才能找到呀，还有半天橘子的日常任务时间就是到了，不能就算是失败了！”

　　叶荣转身瞪了羽灵这个丫头一眼，真当天榜强者就是无所不能的不成，这种寻人寻物方面又不是自己的专长，没有修习了这个方面的推衍神算道法，只能是凭运气多花费时间了。

　　“丫头，你的武侯墓遗迹地图是收集的怎么样了？”

　　“咯咯，还差一张了哦！”

　　提起自己的事情，羽灵就是得意起来，她这段时间以来也是没有将这件事情给忘下。

　　特别是有了组织成员的相助，不再是自己一人再去收集，这方面的难度相应的就是减轻了许多，变的相对容易起来。

　　除了最为难寻的最后一页武侯墓遗迹地图，其余部分或是自己做任务或是收购，或是其他成员献出，总算都是凑了起来。

　　“嗯，不错。”

　　叶荣点了点头，看来用不了多久自己就是能前往武侯墓遗迹一趟了。

　　有着羽灵这个诸葛武侯指定继承人在一旁，估计到时候就是能占到不少便宜，自己也能顺便得些好处。

　　现在来说，一般的飞剑法宝已经是不入他眼，毕竟就算是九阶的飞剑法宝都是存了几样，不过是碍于等级还没法装备而已。

　　除非是极为契合自身，否则一般的高阶飞剑法宝，就算拿到手了他是否要装备上去，都是值得商榷的一件事情，未必就能比自己现在身上的好了。

　　“一剑哥哥，你看！那个是不是九烟独角兽？”

　　羽灵突然是手指一指，大声清亮的喊了起来，把旁边两人都是吓了一跳。


第四百三十七章 九烟独角兽

　　“一剑哥哥，你看！那个是不是九烟独角兽？”

　　羽灵突然是手指一指，大声清亮的喊了起来，把旁边两人都是吓了一跳。

　　叶荣心中正是顺着这件事情在想着思路，被突兀一吓，狠狠瞪了这个丫头一眼，才是朝着她手指方向看了过去。

　　一头似牛似马的大型精怪，头上长着一根银色的独角，四蹄浑厚，踩在地上一点声响都是不会发出。

　　“橘子，这是九烟独角兽吗？”

　　叶荣在刚才之前，连这个精怪的名字都是没有听过，哪里晓得它是不是九烟独角兽。只能是转过头去，将这个问题抛给了紫色琥珀日常任务的主人。

　　“应该……应该是吧。”

　　橘子有些犹豫的点了点头，她其实也不是非常清楚，仅有的一点信息来源也是在接下任务时候系统告知的，并不是非常详细。

　　“肯定是啦，你们看这精怪头上独角上边萦绕着丝丝云烟，就是九烟独角兽了！”

　　羽灵倒是挺有自信的，拍着胸脯打了包票。

　　“好吧，等我去去将它拿下。”

　　就算不是九烟独角兽，也不过是白白出手一次，算不了什么损失。

　　这个紫色琥珀的日常任务里边，是需要将这头九烟独角兽寻到并要抓捕出来带回宗门才行。

　　以这两个女生的实力，估计是还没将九烟独角兽给抓到，就是先行把它给吓跑了。

　　为了效率起见，自然是由他亲自出手，想来总不会出了差池——

　　若是连他都是没法抓捕的精怪，那说明这个紫色琥珀的日常任务难度，已经是飙升到了不可完成的级别，就算设下宗门贡献值五万或是青城炼气诀及青城剑诀层数上限分别增加两层的奖励，也是不算什么了不起的事情。

　　朝着九烟独角兽随手一指，并不出动飞剑剑光，而是将冲虚剑气射了出去。

　　叶荣也是担心一出手就是雷霆星河剑光，声势太过浩大，将九烟独角兽给直接吓跑了，那可就是糟糕。还不如先用冲虚剑气逗弄了它一会儿，让它以为对手实力不过如此，渐渐的将警惕心丧失了之后，才是以雷霆手段一举抓捕。

　　这冲虚真经的层数好久都是不曾提升过了，导致冲虚剑气的威力也是在原地踏步，平素战斗时候就算多了这一道手段也没多少用处。

　　他这会儿除了赝品天都、明河双剑以外，连差些的八阶飞剑都是不想使用了，更遑论这冲虚剑气了。

　　冲虚剑气虽然威力弱了许多，但在操控性能上边，却是灵动异常，随手所欲的感觉。剑气落在那银色独角上边，发出金属碰撞一般的“叮叮”数响，虽然威力不大，却是将九烟独角兽的怒火给撩拨了上来。

　　一声同牛鸣有些相似的兽吼，只是更为闷沉有力，如同一声声的闷雷在它肚中响起。

　　九烟独角兽的银色独角之中，也是放出了一道烟云出来，同他的冲虚剑气斗在了一起。

　　冲虚剑气曲折弯转，将九烟独角兽逗弄的四处乱冲，完全是失了方寸，怒火也是越来越盛。可偏偏是在他的精妙操控之下，那道烟云无论如何都是没法冲破了出去，都是在冲虚剑气的压制之下左冲右突，没法超过了这一个界限。

　　叶荣有意的收敛冲虚剑气，将剑气长短是越收越近，九烟独角兽是浑然不差，跟着冲虚剑气一路移动。

　　等到两者相隔的距离不过十来丈左右时候，就是雷芒剑光猛的出手，将那道烟云架住一卷，就是化作无数云絮四处乱飘了开来，同时显得九烟独角兽就是一阵萎靡，头上银色独角光色都是黯淡了许多。

　　另一道星河剑光也是落下，在九烟独角兽身上一砍，就是有数千点的伤害值爆出。

　　血光飞溅，这头九烟独角兽一下子就是半条命去了——

　　叶荣在前边的战斗当中已经是观察的非常明确了，这头九烟独角兽的实力相当有限，最多不过是相当于八十级左右的精怪。如果全力出手，用不了几剑就是能够将它击杀，不过那紫色琥珀日常任务要求的可是活着的九烟独角兽，一具尸体带了回去可是没法获得奖励的。

　　“橘子，你有什么装备是能将九烟独角兽给装了起来吗？”

　　“有！宗门是暂时给予我了一柄银钗，是能收拘了这头九烟独角兽回去。”

　　橘子看到自己的任务目标那么容易就是束手就擒，心中大喜，连忙飞了下来同时是手中握着一根精美的银钗。

　　这是接下紫色琥珀日常任务时候，系统自动赐下的收拘精怪的法宝，不过是任务用品。

　　这个任务结束之后，还是需要上交，并非就是属于自己的东西了。

　　橘子伸出银钗在九烟独角兽上用力一插，就是有几滴血珠溅出，刚是想要将它收拘了进去，却是有一道奇光在它身上闪过，当场消失的无影无踪。

　　“啊！怎么回事？”

　　好好的一只大型精怪突兀的从自己手下不见，橘子受此惊吓大叫了起来。

　　“土遁之术！”

　　叶荣将四面一番巡查，很快就是发现了异样，确定了这头九烟独角兽的去想。

　　土地下边，是隐隐有隆起的土壤在行动穿梭，很明显是有生物正在使用了土遁之术。而且遁术层数还不精妙，否则深入了地下，根本是不会出现这种破绽。

　　“虽然这土遁之术俺是不会，不过也没有关系，直接是将你轰了出来就行！”

　　剑光一指，控制好了力道，在那隆起土壤上边用力轰击，碎块泥石土壤四处横飞。

　　数息之后，果然是见到了九烟独角兽从地底过去，一个劲的向着远处逃去。

　　不过这土遁之术，不仅是潜入深度很浅，并且遁术速度也是相当一般。金青巨手一伸，直接抓住了九烟独角兽的半边身子，任凭它如何动弹挣扎，都是没法在前进半步了。

　　“给我出来！”

　　金青巨手一经施力，这头九烟独角兽就是被狠狠的甩了出去，砸在地上七荤八素的。

　　橘子连忙是走上前，用银钗将它彻底收拘了起来，免得又是出现这种逃窜现象。

　　“实力等同于八十级的精怪，还有土遁逃跑能力，真要让橘子和羽灵两个女生自己来搜寻，怕是九成可能都是要让九烟独角兽给逃走了。”

　　“你们快些回宗门交付任务去吧，我手上还有事情，先走了。”

　　叶荣将九烟独角兽抓到了手之中，就是朝着她们摆了摆手，继续御剑向着武当方向飞去。

　　“哎，哎，一剑哥哥！”

　　羽灵在下边叫了两声，没有得到任何回应，嘴角高高的撅了起来。

　　……

　　鸦神教和紫色琥珀日常任务，耽搁了叶荣好几个小时的时间，否则这会儿都是已经到武当了。

　　不过宗门任务时限足有一天，现在开始继续赶路，还是有着充分的时间，不至于来不及。

　　一路顺利来到了武当山前之后，远远望去就是有一龟一蛇两尊巨大的虚影立在山上，散发着令人心悸的威压。似乎是武当山一旦遭受了攻击，就龟蛇虚影就是会暴起反击，有着可怖的威力蕴含于其中。

　　叶荣在一个适当的位置停了下来，驻足不前，静静的立于空中。

　　这里可是武当山，不是自家宗门，随意乱闯可以会遭宗门禁制的攻击，就算同为正道弟子也是不会有例外。别小看武当是正道当中最弱的一家宗门，但这山门防御禁制强度起码是要超出了目前为止任何一家玩家所拥有的洞府。

　　不拘怎样，这武当也是传承了仙界真武大帝一脉，有着不小的来头。

　　这山门禁制，虽然不及峨眉那种两仪微臣阵法，可以诛杀磨灭一切的天下第一杀阵，但也是威力宏大，自有精妙。据说还有三大禁制，是仙界祖师所布，非凡界修士所能做到的超大手笔。

　　原本这样的说辞，是没有几个玩家相应，自然你武当的禁制是仙界祖师手笔，为何还是不如峨眉的两仪微尘阵法，这可是长眉道人在未飞升之前所布置的。

　　但后来有武当弟子发帖，在证实了武当山门三大禁制的确是有仙界祖师手笔，不过正因为是仙界之物，所以武当修士也是没有能力将这禁制的威力催动到了最大。

　　所以在实用性上边，反而是还不如两仪微尘阵法来的好用，威力更大。

　　不过再怎么样受了限制，目前阶段也不是玩家可以随意闯入的，那真是嫌自己活的命长了。

　　不久之前，就是有一名魔道天榜级别的强者，同武当弟子发生了仇怨，一路追杀到了这武当山下。

　　被武当弟子躲进了山门中后，这名魔道玩家追昏了头脑，正是怒火冲心的时候，居然就是强闯武当山门禁制，试图以玩家之力做到了这点。

　　可结果，却是触动了山门禁制，万千紫雷降下，连一息时间都没能坚持住，就是化作了彻底的灰烬，连一点残渣都是寻不到了。

　　此事也是给所有玩家一个警惕，宗门禁制，对于现下玩家来说，仍是铜墙铁壁一般的存在，安全的很。


第四百三十八章 真武殿，半边老尼

　　叶荣可不想闹了什么笑话出来，就算看在同为正道弟子的份上，武当山门禁制没有下了杀手，但弄得灰头土脸的十分狼狈，叫武当弟子正好拍摄了下来放到论坛上边，自己一剑枯荣的名声也算是彻底的毁了。

　　“青城弟子一剑枯荣，特来拜见半边神尼。”

　　他遥遥的喝了一声，这声音就是在山岭之间传递了开去，如同一条直线声浪通往了武当山上。

　　那位宗门长老就是给了自己信件，也没说怎样同半边老尼取得了联络，他只能是以这种最为原始的方法了。想来在武当山外这样大喊，应该是会被半边老尼听到来着。

　　如此喊了三遍，没有得到回应，倒是惊起了鸟雀无数。

　　叶荣耐着性子，就在武当山门等待着，反正他也是头一次到了这个地方来，这会儿看看风景也是不会感到厌烦了。

　　武当同青城，风景又是不同，有了另外一番风味。

　　在这彼岸之后，经过游戏设计人员的改造，比之现实真正环境还要优美了数倍。地球上边的武当山，因为是缺少了治理，空气环境已经是同最为差劲的三级城市差不多一个水准了，别说旅游登山，就连鸟禽走兽都是不愿停留在了那片山上。

　　何况就算百年之前空气状态还未像这样这般恶劣的时候，武当山的精致也没可能是像游戏当中那样完美无暇来着，至少是不可能出现这样恍如仙境，叫人沉醉的气氛。

　　白云翻滚，虹桥搭架，又有仙鹤仙鸟在山涧之间飞翔，时时清脆啼鸣。

　　叶荣深呼吸了一口气，难怪是有休闲玩家并不练级，只是就职了两个轻松些的生活职业，就算专挑各种景色优美的场所到处闲逛来着。这等景致，在地球上边是肯定见识不到的，那仅有的几个花费天价保存下来的国家公园也是完全没法相比，更何况那高昂的门票费用。

　　而在彼岸之中，不仅是随处可见，更胜过千倍百倍，还不需要多少花费就能见到。

　　……

　　等候了一刻钟左右，总算是有一名玩家走了出来，来到叶荣面前。

　　“跟我来，掌教是要见你。”

　　那是一名身形匀称的女子，手中握着一根长笛，似是随手折下的竹子打造而成，并非是什么真正法宝。

　　“原来是你。”

　　叶荣朝她点了点头，快步跟上，居然是正道宗门联合大比上边自己胜过的那位琴箫怜花。

　　琴箫怜花在那次正道宗门联合大比之后，也算是出了一些风头，起码是武当之中表现最佳的一名弟子了。差点就是能掀翻了自己所有对手，成为一匹最大的黑马，夺走一座云基来的。

　　不过虽然最终还是失败，但她也是让众人见识到了音律系道法的威力，并不是只能单纯的作为辅助手段，就算是专攻音律系道法的玩家，同样是能成为一名强者。

　　当然，在正好碰上了叶荣这种有修习了纯粹是克制音律系道法神通的玩家时候，就是会显得处处受制，完全没法发挥出来了平素的神奇手段，会变成了各种无用功。

　　琴箫怜花似乎是对叶荣还抱有了怨气，一路上边是一句话都没有，自顾自的在前边带路。

　　叶荣也是知趣的老实跟着，并不搭讪问话，免得自寻无趣。

　　“这妮子不会是把我带到了什么禁地里边去吧，然后是非武当特殊身份弟子不能进入的地方，然后我这个外人一进去就是各种禁制落下，杀无赦来着……”

　　他心中是有各种千奇百怪的念头转过，实在是因为气氛太过诡异，周围也是没有任何一名的武当弟子经过，似乎整座山上就是只有他们两人。

　　武当宗门之内的建筑，同青城风格也是大不相同，显得更为精致玲珑一些，并没有那些占地相当广阔的大型建筑主殿。

　　倒是一间间的精巧阁舍，沿路走过到处都是都是，一排排的立在了两旁。

　　“到了，进去吧，掌教正是在里边等候你呢。”

　　琴箫怜花脚步总算是停了下来，叶荣四处观望差点是没能停住，一下撞了上去。

　　“就是这里？”

　　他抬头看了一眼，“真武殿”三字牌匾高挂殿上，令人不由自主的就是将视线注视过去。

　　叶荣虽然是心中有些狐疑，不过总不能待在真武殿前边不走，只能是磨磨蹭蹭、小心翼翼的一步一步跨入了其中。

　　等到进入真武殿之后数息，还没法出现什么特别的提示，总算是安心了下来，应该是不会有什么埋伏在里边了。

　　真武殿虽然不及青城主殿那般宽大，但是进深更远，一眼望过去几乎是有上千米。

　　前半段是层层台阶，而走到中间时候，两边才是出现了一张张的座椅，想来应该是武当之中的长老坐席。不过这个时候，全部都是空置着，一个人影都是没有。

　　“武当主殿里边摆放那么多椅子干嘛，充场面呐！你们又是没有那么多长老来做，除非是把玩家也是算了进来。”

　　叶荣在心里边嘀咕着，当然面上当然是不敢表现了出来。

　　四大正道宗门里边，武当上代弟子是最为人丁稀薄，长老数量也是最少，否则也是不会成为了毫无悬念的正道倒数第一宗门——因为上代长老之间的相互仇杀内斗，有不少都是坠入了魔道，最后死在自己人手中，就连半边老尼原本都是昆仑弟子，只是心明神尼圆寂时候嘱托，才是脱离了昆仑，成为武当掌教，同灵灵子分别掌管武当男女弟子。

　　系统虽然是给武当增添了几位不怎么出名的废材长老，但是实力差劲，身上也没什么上佳飞剑法宝，属于那种空有等级，过不了多久就是要被最为顶尖玩家超越的NPC。

　　这种NPC长老自然是弥补不了武当同其余几家宗门的差距，依旧是显得孱弱无比，并且是见不得扭转的希望。

　　青城起码还是有祖师堂在，昆仑还是有三十三天古道，只有武当却是连一项特色都是没有。

　　武当弟子为此已经是在论坛上边抱怨无数，像游戏公司也是投诉了不少，只是都没有回应。也是有部分玩家猜测，作为正道四大宗门之一，武当应该是不大可能家底如此浅显，应该还是有其他的隐藏实力，不过还没有被发现而已。

　　当然，此种论点只是被极少数人接受，大多数玩家都是嗤之以鼻。

　　“你是当武当弟子被虐出幻觉来了吧，还想着宗门有隐藏实力？”

　　“又是一个被逼疯的武当弟子，只能相应此种啊Q说法，来安慰自己了。”

　　“还好老子内测时候吃了一回亏，公测果断跳槽，再也不用做那个倒霉悲催的武当弟子了！”

　　……

　　论坛上边其他宗门的玩家，基本都是对持有此种论调的玩家冷嘲热讽，根本不相信来着。

　　久而久之，就连武当玩家弟子，都是不相信宗门之中还会有什么隐藏手段了。

　　所以，从某种意义上来说，武当弟子也是对宗门依托数量最少的一批玩家。

　　知道宗门发展潜力有限，很多都是另寻手段，从其他途径发展了起来。

　　“难道武当实力真是仅仅流于表现这点，当初设计时候就是确定了这么大的差距？”

　　叶荣一边走上前，一边是心中暗暗想着。

　　像青城，其实除了祖师堂以外，还有天都、明河两位太上长老，其实也是一隐藏手段。

　　虽然就目前来说，青城弟子除了他以外，别说用上就连见面都是没有机会，但也是代表了一种威慑力和希望，我们宗门里边也是有这个世界当中的最强战力存在的。

　　难道武当，就是既没有超级大佬，也没有适合广泛玩家进步的途径手段？

　　这样想着，叶荣是来到了半边老尼座下十步的位置，才是停下行礼问好。

　　“青城弟子一剑枯荣，见过半边神尼。”

　　“你这次来此，是有什么事情？”

　　真武殿中一阵沉寂，良久之后就是有一声幽幽问话响起，这个在原著设定之中面目应该是相当恐怖只有一半脑壳的半边老尼，到了游戏当中自然是不可能原班照抄，而是做了一定的美化改变。

　　脑袋上边是出现了一道一道的玄奥花纹，半边脑壳都是，不显得恐怖，就是充斥着神秘意味。

　　这样子的半边老尼形象，玩家接受起来也是容易的多，也是不会被新闻署没法审批通过。

　　“弟子是奉轻扬长老之命，前来递送信件。”

　　叶荣将一份信件高高举起，心里嘀咕着，也不知道自家宗门那位长老不知为何闲得慌，不用飞剑传书，偏偏是要让自己跑了一趟做这种跑腿任务。

　　这个轻扬长老，在青城当中也不算什么出众人物，也是属于游戏公司新添设出来的人物。

　　不过相比武当的那些废材长老，青城这几位长老最起码实力上边是过得去许多，只不过是手上没什么强力的出名飞剑法宝而已。


第四百三十九章 九曜日轮道书

　　轻扬长老所交代的信件上边，有层层青莲形成的防护禁制，虽不强大却是足够精妙。

　　一眼望了下去，就像是有见到了一朵由万千花瓣组成的巨型青莲，让人会产生了一种眩晕的感觉。

　　任何试图打开了这封信件的人，都是会造成了这朵青莲禁制的反弹，不是随随便便就能打开的。

　　叶荣在来的路上不是没有产生过好奇心，但稍稍试探了一下就是放弃了打开信件的打算，青莲禁制的反弹之力有很大可能会在打开时候毁坏了整封信件。

　　时限超过任务失败，不过是没有了任务奖励，但如果连将信件都是给毁了，肯定还会有其他的惩罚。

　　这封信件自动飘起，在空中悠悠扬扬的转了两圈，才是落入了半边老尼的手中。

　　半边老尼伸出一根手指，上边是有一抹奇光汇聚，在信封上边用力一划，就是有层层青莲花瓣凋谢落下，里边的信件才是展露在了她的眼前。

　　一时之间，真武殿中只有窸窸窣窣的翻阅信件纸张的声音，没有其他任何的动静。

　　“轻扬长老信上所说的事情我已经全然了解，你去回复说是五日之内我必会给他一个答复就行。”

　　“是。”

　　叶荣点了点头，只是在半边老尼还没出言让自己退出了真武殿之前，不敢有其他任何的举动。

　　“有轻扬，不晓得宗门里边还有没飘柔长老来的……”

　　他心里边，各种奇思怪念转动，默默的嘀咕着。

　　好在顷刻之后，半边老尼再次开口，给出了指示来。

　　“一剑枯荣，你也算是青城弟子之中最为出众的一员，两位掌教都是对你寄予厚望。我这边是有一项任务，你是否愿意接下，若是完全可赐你一卷九曜日轮道书。”

　　“哇哦！看来俺的名声也是已经传播开来，就连高级NPC耳中都是听闻过了。”

　　能让其他宗门的掌教主动向自己颁布任务，这种待遇是极为罕见，因为这种行为等若是将自己宗门弟子的收益分润给了其他宗门弟子。

　　目前来说，只听说过逆水寒曾是得到过昆仑四友的邀请，帮助昆仑弟子完成了一件任务。

　　虽然任务最终的奖励不算出众，但所代表的意思却是截然不同，引起了玩家之间的轩然大波。

　　九曜日轮道书，不知名的武当任务，叶荣心中立刻就是展开了飞速的转动思考，这明显是一个可以选择的任务，是否接下的主动权全部在于自己。

　　虽然身为一名青城弟子，去接下武当的宗门是相当与有荣焉的事情，但他必须是要考虑这个任务的难度、耗费时间、奖励回报等等方面。

　　他眼下最为重要的事情，就是快速提升等级，一般的道书奖励则是完全没法打动了他的心思。

　　装作在凝神思考的样子，同一时间就是连接上了论坛，开始搜索有关九曜日轮道书的消息，同时发了一份购买邮件到旧雨楼那里。

　　果然不出所料，论坛上边没有任何同九曜日轮道书有关的帖子，在一个武当全部道书的综合帖里边，汇总了这一宗门从内测到现在所有已经出现或是曾经出现过的各个类别道书，但里边也是没有了九曜日轮道书的身影。

　　对于这样的结果，叶荣不仅是没有感到失望，反而是更为欣喜。

　　要是已经被武当弟子所得到的道书，他根本是想都不用多想，直接就是放弃。

　　很快，旧雨楼那边的购买邮件也是有了回执，并且是有一封提升了一剑枯荣在旧雨楼中的购买权限级别的回信——他包括青帝盟在旧雨楼持续购买的信息，其价值已经是超过了初级会员最高限，从今以后购买情报信息将是会拥有更快的回应速度，更高级别购买资格，每期都是会主动送来最新的天榜和世家榜的排名，以及彼岸之中最近所发生的大事集合。

　　更为重要的是，调高你本人在旧雨楼中情报的级别，比如原本别的玩家想要购买一剑枯荣的完整全部资料需要一百两黄金，级别提高之后，就是需要两百两黄金乃至更高。

　　九曜日轮道书，疑为八阶道书，有极小可能为准九阶道书，珍藏于武当金殿之中。

　　就连旧雨楼，有关于九曜日轮道书的介绍也不过是寥寥一句，并无后文。

　　“这些信息，应该是武当之中地位甚高的弟子像旧雨楼透露的吧，否则再强的情报机构也是没有可能收集到了这种宗门之中的隐秘之事。”

　　就像祖师堂中的秘闻，三清光门之后拥有怎样的玉简秘传，如果叶荣等进入过其中的青城弟子不向外泄露，旧雨楼同样是没法探知查明了。

　　当然，这种情况是没法避免，总是会有人泄露了出去。

　　“武当金殿？从来没有听说过呐，不晓得是什么隐秘所在，看来是武当真正精英弟子才能知晓的地方。不过这九曜日轮道书居然是能列入八阶道书，可是出乎了俺的意料，值得一搏！”

　　就连冲虚真经这种档次的道书都不过仅是八阶，而在青城当中他至今还没有见过了八阶甚至更高的道书，或许在祖师堂中才能见到这类高阶道书的身影。

　　没想到看似孱弱的武当，这随便一个任务都是拿出这种档次的道书奖励来，还有个神神秘秘的金殿，看来也有着属于自己的隐藏实力。

　　“半边神尼亲自开口，我当然是愿意接下这任务。”

　　其实在一见到九曜日轮道书是八阶道书的时候，叶荣心中就是有了结论，这个任务不可放过。但他仍是再考虑了几分钟，毕竟这样的奖励几乎是百分百的代表了，任务难度肯定是会相当可怖。

　　否则是完全可以向武当弟子颁布了，哪里需要他这个外人来加入。

　　嫉恶如仇、脾气暴躁的半边老尼在这个时候居然显得耐性极好，并没有催促他立刻做出了决定，而是在安静的等待着。等到他说出愿意接下任务时候，半边老尼千年不变的不带一丝感情的面孔上边，居然是有一抹笑意闪过。

　　这让叶荣忍不住擦了擦眼睛，怀疑自己是否眼花看错了。

　　“既然你愿意，那是再好不过，明日这个时候来武当山前，我会派弟子告诉你这个任务的详细要求，并是会让他和你同行。”

　　虽然半边老尼并没有表明了这个弟子的身份，但叶荣脑海之中第一时间就是闪过了琴箫怜花的身影。有八成的把握，这个任务武当方面会派出的合作弟子，就是这位精通音律系道法的女弟子。

　　……

　　回到青城之中，向轻扬长老交付了这个送信的宗门任务，并没有超出了任务时限，得到的不过是五百点宗门贡献值。

　　不过叶荣并不在意这点，他现在的全部心思都是被半边老尼所说的武当任务给吸引了过去。

　　就算是真得到了最好的结果，一日祖师堂精修时间的奖励，在八阶九曜日轮道书的映衬之下，也就不是显得那样珍贵了。

　　轻扬长老在收了回信之后，也是一言不提半边老尼是否有其他的交代，继续沉寂了下来。

　　这几位宗门长老，在没有颁布任务时候都是如此，不会是同青城弟子有过多的交谈内容。

　　而叶荣也是在这个时候，得到了提示，八翼龙马已经是带着陈二狗来到了青城外边——历经了那么多天的飞行，总算是跨越了数州之地，顺顺利利的到达了目的地。

　　他当即是出了山门，根据天马石碑的那一丝感应，寻到了陈二狗的位置。

　　这可是一位五级造船师，未来还是有着美好的发展前景，对于青帝盟今后的发展开拓海外世界有着绝大的作用，哪能不重视。

　　一日没有真正到达了安全地带，他心中都是有些惴惴不安，生怕路上出现了什么意外。

　　虽说以八翼龙马的飞行速度，发生意外的可能已经是很小，但也保不准运气衰落，碰上什么吃饱了撑着的玩家高手或是极富攻击性的强大精怪。

　　“主人！”

　　陈二狗双目有些发愣痴呆，作为一个生活类NPC，同一次见到这种仙家景象出现这样的反应也是正常。仅仅是青城山门外围的景致，就是让他以为自己来到了仙境，心中的修仙之心也是更加坚固。

　　“你来了，路上没碰上什么危险吧？”

　　“没有。”

　　“我先寻个地方让你住下，今后再是想办法让你成为正式的仙家弟子。反正你已经修炼了道书心法，不进入宗门也是可以自己修习。”

　　要让陈二狗一名生活类NPC成为青城弟子，这中间的步骤过程就连他这个天枢堂首席都是不甚了解。但有一点，他是非常清楚，现下自己还是没有了招收弟子的权力，光光一个首席弟子的身份还是不够。

　　想了一想，叶荣还是决定先将陈二狗安置到了林水村中去，那里是甲方乙方做主管辖，担任亭长的地方，安全方面就是没有问题。

　　而林水村附近的精怪等级不算太高，也是正好适合了陈二狗的修炼升级。

　　当然他对陈二狗的主要期望，可不是能够升到多少高的等级，而是能够成为一名造船大师。将陈二狗同甲方乙方那个土木师扔到一块儿去，所需的材料之间还能有一些互通，减少一些浪费来着。


第四百四十章 老朋友沱江神龟

　　橘子在带回了九烟独角兽之后，顺利完成了紫色琥珀日常任务，得到了应有的任务奖励。

　　五万宗门贡献值和青城炼气诀、青城剑诀层数上限各自提升两层这两个奖励之间，橘子自然是选择了后者，这对于她来说能够起到的帮助更大。

　　坚持不懈的完成日常任务，就能接到紫色琥珀日常任务，这个消息先是在青帝盟内部传递了开来，产生了极大的震动。

　　这种级别的任务奖励，相比来说，任务难度已经算是极低。只是足足一百天相当于三个多月，大多数玩家都是没法坚持了下来，恐怕只有那些志向不大、极其悠闲的玩家才是会考虑了这种方法。

　　叶荣同玉霜雪商议，早安少女组中有不少的女生玩家本来就是不喜欢打打杀杀，让她们去坚持完成日常任务，还是可以实行。

　　同时，是让橘子不要将自己的日常任务给停止了，看看再延续到更长的时间之后，是否还会有其他更好的任务奖励出现。

　　因为有武当任务在身上，隔着一天就要展开进行，所以他并没有选择远离了宗门，也没有去接下任何的宗门任务，老老实实的就在附近刷怪练级。

　　沱江水域以及青城附近区域的精怪，都是已经无法满足他的胃口，能够提供的经验值越来越少——

　　因为精怪的等级比他等级还要低上了一些，别说提供越级杀怪的经验加成，反而是还要扣除部分的经验惩罚，一群水中精怪只能是带来数十万经验值，对于他升级所需的经验值来说九牛一毛。

　　想要快速汲取经验值，只能是选择了相对风险更高的无尽林海，需要提高了警惕面对随时有可能冲出的超级巨怪。

　　不过，如果是修炼了那些并不高阶的道书，倒是十分神速，一会儿功夫就是能够升上一层。

　　反正人物等级提升太过遥远，他干脆是选了最为容易修炼提升上去的推衍神算类道法偶门遁癸，一口气是将它修炼到了最高的第九层。

　　这本推衍类道书，是叶荣为了防备对付雷九龙的太清玄门有无形剑气专门是购置了回来。

　　修炼到了圆满，他就是能够输入九个玩家的姓名，在这些人进入自己周身十里之内，就是会自动发出了警示提醒，让他提前做好了准备。

　　不过对于太清玄门有无形剑气本身，偶门遁癸依旧是无可奈何，没法对付得了。

　　但偶门遁癸修炼到了圆满还有另外一个衍生的能力，便是能够在飞剑上边输入了一个玩家的名字，让这口飞剑自动飞出去攻击了对方，不管是隔着千万里或是对方隐身，都能起到了效果。

　　“这等神通，已经是跟传闻当中的寄托元神，御剑斩杀千里之外目标的神话相差不了多少。今后哪个家伙是敢惹俺，就是准备好了百八十口飞剑，一口一口的慢慢轰了出去。就算杀不死那个玩家，也要恶心死他，要是正好在战斗的关键时刻，凭空从天降落了飞剑攻击过来，说不定就能害死了他。”

　　叶荣一时手痒，却是发现找不到一个合适的试剑对手，只能遗憾的收了回来。

　　“俺真是一个善良的人呐，居然连一个生死仇家都是寻不出来。这年头，像我这样的好人真是不多了。”

　　他有意再是将自己的五部明王剑诀，同样是修炼上去一些，但这个时候却是有人通过帮派频道找他。

　　看了一眼发送过来的内容，他眉头一簇，就是向着沱江水域的下游一段赶了过去。

　　……

　　“老大，你总算是来了！”

　　听海风的声音在水域上边等候了半天，总算是见到一道星河剑光如同银河倒悬一般，从极远的天际飞了过来。

　　“你们是怎么会惹上了那头老乌龟？”

　　叶荣是接到了玉霜雪发来的信息，告知他盟内的成员碰上了麻烦，因为是发生在沱江水域当中，离着帮派驻地并不遥远，关系到了青帝盟的根本，所以才是需要他这个第一核心分子立刻出动了。

　　“老大，我们也不想的啊，按照盟内计划起码还是要半个月时间才开始像这几只BOSS发起了清剿。”

　　听海风的声音哭丧着脸，像他娓娓道来这件事情的原委。

　　他们这次碰上的敌人还是叶荣的老熟人，甚至还是死在过它的手上，沱江神龟！

　　叶荣进入彼岸这么久以来，那还是第一次丧命，自然是对于造成了这一切的罪魁祸首印象深刻，没可能轻易的给忘记了。

　　青帝盟如今是正式成员一万五千人，附属成员同样超过万人，需要的练级场所自然是越来越多。

　　对于沱江水域的开发利用也是越来越详尽，几乎不会放过了每一个角落疙瘩，除了坐镇水域中心的那头蟠螭附近不敢是派遣了玩家靠近，其余地方是一个都不放过。

　　沱江水域当中的几大BOSS，除了这头蟠螭其余的也并没固定的居所，平日里都是四处游荡。

　　两天之间，就是有一队玩家偶尔之间在一处深水区域的碎石堆中发现了一窝的龟蛋，这些龟蛋蛋壳上边都是隐隐呈现出了一种神秘的纹路，一望就知不是普通的龟属。

　　这队成员当即就是将这一窝龟蛋统统取走，这会儿已经是孵化出来了部分，果然一出生就是珍稀级的宠物精怪。并且等级提升之后，所增加的属性相当惊人，是相当有培养前途的宠物。

　　不过也正是因为这些龟蛋而惹了祸，从昨天开始那头沱江神龟就是现身，像是处于暴怒状态当中一般，见到任何一个玩家都是不会放过，全部杀死。

　　而到了今天，更是转化成了有意识的寻找并进攻玩家，已经是给青帝盟的成员正常练级活动造成了极大的困扰，严重影响了成员提升等级的效率。

　　“奶奶的，这头老乌龟真是嚣张，俺正好是报了那次被无尽水雷轰死的大仇！”

　　叶荣听了这两天以来青帝盟成员的惨重死伤，咬牙切齿，新仇旧恨一道涌上心头。

　　以前是因为自身实力不够，没法去寻了这头沱江神龟报复，后来又是因为一件事情接着一件事情在自己身上发生，也是忘了这头老乌龟。

　　这会儿它居然是屠戮青帝盟成员并是主动现身，那他自然是不会放过了这位“老朋友”了。

　　那一窝龟蛋九成九应该就是沱江神龟的龟子龟孙了，就算将这些龟蛋还给了它也未必是能平息了它的怒火，何况吞进了自己肚子之中的好处，哪有再还出来的可能。

　　“给我沱江神龟的全部资料，调集精英战斗队伍，设立好了埋伏，不要让它跑了！”

　　沱江神龟这种BOSS，不同于一般的精怪，是属于刷新在沱江水域之内的特殊地域BOSS，就跟蟠螭那头懒龙一样。一旦死亡了一次，不仅是等级会退化到了初始状态，并且是需要极长的时间才能刷新了出来。

　　这个极长时间，可不是数个小时甚至数十个小时，根本等级高低，有可能是达到了数天乃是十数天。

　　这也是清剿了地域BOSS的价值，只要是清剿了一遍，就能还这片区域当中很长一段时间的安宁。否则若是半天时间就重新刷新了出来，那清剿的意思就是微乎其微，没有必要了。

　　青帝盟既然是将沱江水域视作自家地盘，这块区域当中的全部BOSS资料就是早就在收集当中。不说了如指掌，最起码这几只BOSSD的情报资料他们是了解最多的，就算旧雨楼也未必是能及得上。

　　再强大的情报机构，也是没可能和长年累月的同这几只BOSS生活在了一起的玩家组织相比，这是朝夕相处当中，慢慢积累起来的。

　　“目前等级一百三十一级，阶位珍稀级，已知拥有技能四个……”

　　叶荣将青帝盟对于沱江神龟的收集情报，飞快的看了一遍，虽然他曾是死在这头老乌龟手上一次，但因为那时候是实力差距太大，反而是一无所知，直接就被杀死了。

　　这种等级的大怪，对于他来说仍是相当严峻的一个考验，哪能不小心行事。

　　不过他并非是单人挑战，而是有一个正式组织在背后支持，这应对起来的难度又是不在一个层面上边。

　　等到将全部资料看完，同时集合好了精英作战队伍，等候了片刻之后就是传来了沱江神龟目前现身的地点又是在大肆攻击见到的任何玩家了，当即就是出动赶赴。

　　超过五百人的队伍，浩浩荡荡的行进于水域当中，到达了指定地点时候，果然是见到了一头如小山般的神龟，光是头颅就是有一间屋子的大小。

　　四脚水中一踩，就是形成了四个漩涡水团，形成了强大的推力。

　　黑影移动，产生了极大的压迫力道，靠得最近的几名玩家都是不自觉的后退了数步，感受到了令人心悸的恐怖威压。

　　张口一吸，就是形成了一股暗流，不拘是小鱼小虾还是浮游水草，统统的向着沱江神龟冲入了进去。

　　“布阵！”


第四百四十一章 种种辅助，寒潮之力

　　“布阵！”

　　叶荣高呼了一声，同他一道前来的青帝盟精英战斗小组立刻就是向着四边分散了开去。

　　其中九十九人，向前跨出一步，每人手中都是提着一具钟摆，用力一晃就是发出了一声钟鸣。九十九具钟摆飞上天空，组成一座极其庞大的巨型钟摆，贯穿天地一般的威势，顶端甚至是高出了沱江水域。

　　海量的，无可估量的河水给排挤了开来，方圆百丈之内都是迅速的下降，并且是有着完全排尽的趋势。

　　这件法宝属于特殊法宝，需要多人联手才能驱动，虽然没有直接的攻击力，但却是能够爆发出强大的辅助能力。

　　钟摆震动，竟然是隔绝了水源，让这头沱江神龟暴露出了无水的环境当中。

　　仅此一点，就是能让它最多是只能拥有全盛时候的七成本事。

　　青帝盟发展了那么久，虽然高手强者数量不多，但同样是有着十足的进步。这种多人联手才能驱动的法宝就是一个方面，能够做到在某些方面连超级强者都是没法做到的事情。

　　不过看那九十九名成员的脸色，都是涨得通红，显然支撑这件钟摆法宝对于他们来说也是相当巨大的一个负担，不可能是无限制维持了下去。

　　这可是不知多少万吨的河水，如果不是借助了这件奇特的法宝，就算人数上边再翻个几倍，都是没法做到了同样的效果。

　　又有数十名成员，每人手中都是掏出了一块黄色锦帛，上边绘制着座座山岳，散发着沉重浩瀚的压力。将这块黄色锦帛一催，就是有道道黄光冲出，汇成了一座百丈黄山压下，在沱江神龟身上重重一压。

　　能够明显的看到，沱江神龟脚上一重，陷入了河底的软泥沙坑数尺，出现了四个极深的脚印。

　　并且就连沱江神龟爬动起来，都是额外多出了许多的负担，十分艰难困苦。

　　这数十块黄色锦帛，又是一样特殊法宝，合到了一起就能布置出来一个强大的阵法，具有可怖的负面加持之力。

　　不过催动使用起来，有着极为严苛的要求，不仅是少了一块黄色锦帛都是不行，还要求这些催动法宝的玩家都是修习了一种道法。

　　青帝盟也是付出了极大的心血，才是收集起来了足够数量的那种道书，让这数十名玩家都是统统修习了，才是能够将这道法布置了起来。

　　沱江神龟受百丈黄山一压，种种负面状态加持于身，实力又是无形削弱了两成。

　　剩下的成员，都是擅长的远程攻击手段，组成了几支小队，站好了方位，手中种种雷火向着沱江神龟轰了过去，在它龟壳上边炸出无数的金星火花。

　　不过就算是到了这种程度，仍是没能造成了严重的伤害，龟壳上边连一丝的裂缝都没出现。

　　龟精原本就是以防御强大著称，沱江神龟作为龟类精怪当中的佼佼者，在于此道上边更是擅长。

　　叶荣当然不会是准备靠着这几支精英作战小队就取得胜利，最重要的一击还是需要自己来完成，才是能够破开了沱江神龟的防御。

　　两道剑光一指，就是缠绕了上去，半途当中一道剑光是轰鸣雷闪，响声震天，另一道剑光则是沉寂如海，不会发出了一丁点的声响。

　　两道剑光轰在比任何精钢还要硬上千百倍的龟壳上边，迅速在瞬间斩击了数十下，同时发出数十声清脆的碰撞之音。

　　龟壳上边白光连连闪动，这是沱江神龟感受到了威胁，动用了其他防护力量而不仅仅是龟壳本身的防御力量。

　　同时，沱江神龟张开巨嘴，露出了充满利齿的双鄂，全力吐息一次就是有两道寒潮喷涌而出。

　　虽然脱离了水域，并且是遭受到了种种的压制，但最为沱江水域当中仅此于那条懒龙的BOSS，它的实力绝对是不能小看，否则也是不需要出动了这种规模的成员来对付它。

　　这两道寒潮在空中一卷，就是将四周气温瞬间下降了数十度，有无数的冰渣寒气在空中席卷，让每个玩家都是在瑟瑟发抖。

　　就连那四周被隔绝开来了的河流，都是结上了一层薄薄的冰块，无数的鱼虾都是被凝结在了冰层当中。

　　这还仅仅是附带影响到的，作为那两道寒潮正面攻击的对象，叶荣第一时间就是极闪后退，种种手段施展了开来都是在寒潮面前飞快散去。

　　百毒寒光障一涨，化作无穷炫彩云霞扑了上去，但在寒潮面前这样冰寒毒系法宝居然是被反相冻结了起来，化作一块块的云霞冰晶落在了地上。

　　绿云一缩之后，涨开数倍，同样是迎了上去，试图将寒潮顶住。

　　但急促的系统提示声传来，就见得自己的玄牝珠破损度疯狂增加，竟然是被这寒潮破坏了这样法宝的根本，如果再这样下去甚至是有可能被直接击落了一个阶位。

　　只能是收起了玄牝珠，又是投出一口七阶飞剑，但在进入一道寒潮之中居然是寸寸尽裂，化作无数的碎片，这口飞剑竟然是被硬生生的冻裂了开来。

　　不过付出这样的代价，前边的那道寒潮总算是化解，只剩下了后边一道。

　　叶荣心中急速转动，自己的防御法宝已经是尽出，似乎没有其余的更好手段能够来抵御剩下的这道寒潮。若是被正面击中，几乎是必死无疑，这头老乌龟的神通居然是如此强大！

　　“八翼龙马，给我出来挡住！”

　　没有防御法宝，干脆是召唤出来了一匹天马精魄，在那道寒潮将自己冻成坚冰的前一息出现，将全部寒潮的威力都是承受了过去。

　　八翼龙马出现的同一时间，就是催动了大五行灭绝神光线，五彩光幕涌现，居然是连无可匹敌的寒潮都是撑住了片刻，支离化解了好长一段才是轰中了八翼龙马本身。

　　“咴！”

　　一声痛苦的吼叫，八翼龙马瞬间是变作了一座冰雕，掉落了下午摔成无数的冰块。

　　“马少，真是生的光荣，死的伟大！”

　　叶荣叹了一声，第二道寒潮的威力已经是被八翼龙马彻底承受，当即是展开了反击。

　　自从是跟着自己之后，这匹八翼龙马就是命运悲惨，别说杀怪向上提升了等级，每次被召唤了出来基本都是没有好下场。

　　不是正道宗门联合大比的要紧时候，就是对上了五鬼天王尚和阳无法逃跑，每次几乎都是以阵亡的结果回归到了天马石碑当中，等待了二十四个小时之后才能继续召唤。

　　难得一次不是必死的结局，也是让它驮着陈二狗赶了数十天的路程，当了一回苦力挑夫。

　　这回召唤出来，又是成了纯粹的肉盾炮灰，悲惨的回到了天马石碑当中，重新积蓄了力量等待下一次的召唤。

　　……

　　沱江神龟先前的那次攻击，形成两道寒潮，显然就算对于它来说都是十分不容易做到的事情。

　　两道寒潮喷吐出来之后，就是见到它整个萎靡了许多，四肢、脑袋都是缩到了龟壳当中，不留一点身体在外边，任凭各种攻击轰在它身上都是不做出了反击。

　　叶荣刚才差点去鬼门关上走了一圈，这会儿含愤出手，威力更盛。

　　剑光无需做出种种精妙变化、或羚羊挂角的奇妙剑路，更是最为基础、最为扎实的攻击，尽可能的将伤害发挥到了最大，不浪费一分一毫的力量。

　　声声震动，差点是连这座宫殿小山一般的沱江神龟都是翻转了过来，河底被炸出了数丈深浅的大坑。

　　而那些玩家，所用的攻击手段也是越来越多，其中大半还是神雷道法。

　　但他是发现，这里边是除了青城的少阳神雷之外，还有许多其他属性的神雷道法，按理都是青城弟子没法修习得到的。

　　如那寒冰神雷，一旦轰出就是数片的冰晶雪花，数量越多就是说明层数越高。

　　那名催动了寒冰神雷的成员，在青帝盟中也就是四星成员而已，并不算很突出显眼，却是已经修炼出来了六瓣的冰晶雪花神雷，轰在沱江神龟的龟壳上时候，都是立刻凝结出了一大片的冰霜，呈现了一种异样的淡蓝色。

　　而听海风的声音，则是手中一团如微型太阳一般的纯阳神雷，一旦轰出就是如同太阳在加速燃烧，所散发出来的高温热量足以蒸发了一条细小河流。

　　纯阳神雷轰在龟壳上边，就是立即出现了一片焦黑，而冰火一碰，更是让沱江神龟都是发出了痛苦的嚎叫，搅起大片的泥沙。

　　“原来俺手下不知不觉的也是有那么多人修习了奇特神雷道法，之前都是没有发现来着。”

　　叶荣感叹了一声，能够入选了精英战斗小队的成员每个都是或多或少有过一些机缘奇遇，得到过一些宝物，实力比那些普通玩家是要强出了许多。

　　在这等猛烈的攻击之下，就算沱江神龟等级高达一百三十一级，都是惨叫连连，出现了承受不住的样子。


第四百四十二章 禁法对碰神雷网

　　“老大，情况不妙，催动钟摆法宝的成员最多是只能再坚持五分钟了！”

　　听海风的声音大喊了一声，他任务较轻，随时同后边的成员保持着联系。

　　“不能更换了一批玩家继续催动？”

　　“不行，这讨厌的法宝也是有冷却时间，不能连续催动！”

　　“该死！”

　　叶荣骂了一句，如果没有巨型钟摆法宝隔绝了水域，不仅是会让沱江神龟恢复到了最强状态下的实力，而且它就是随时能够逃跑，不会再是被限制在了这里。

　　何况沱江神龟目前显得处处受制，就是因为身边缺乏了水域，有几个最为强大的水系道法没法催动了起来，一旦回归到了水域当中自然就是能够施展。

　　到时候，是哪边猎杀哪边，都是说不准的事情了。

　　五分钟时间看似不短，但放在对于这样一头一百三十多级的精怪来说，就是太过短暂，根本没可能形成有效的杀伤。

　　这种等级的精怪就算是不做反抗，任凭你轰杀，丰厚的气血都是得耗费你起码十几分钟。何况沱江神龟的恐怖防御力，更是会将这个时间延长了数倍，完全没可能让在五分钟之内让它丧失的主要战斗力。

　　“该是怎么办，必须是要在五分钟内重创沱江神龟！”

　　叶荣心中一连是想了几个方案，都是立刻又被自己否决，他发现这样做根本是没法得到足够的效果。

　　造成现在这样的局面，还是因为对于一百三十一级的精怪所拥有的实力估量太低，没有做出了正确的估算。而且这种区域BOSS，身处沱江之内，所能发挥出来的威力似乎还得到了一定的加强。

　　否则隔绝了水域，种种负面状态加持的沱江神龟，按理是不应该那么强大才对。

　　他所拥有的爆发性手段当中，如赤焰斩神飞刀、九界玄轮之类，虽然具有惊人的杀伤力，但那也是对于玩家来说，放在沱江神龟身上，就是显得有些不够用了。

　　就算是赤焰斩神飞刀这柄遇神杀神、遇鬼杀鬼的无敌飞刀，在气血值恐怕是有近十万的大怪面前，也是显得有些力不从心，没可能是造成重创。

　　想来想去，是能够造成了持续性的强大伤害，只有是赝品天都、明河双剑上边的附带神禁了。

　　那天都神禁，明河神禁，实际上都是初级禁法，上次出手试验时候因为对手上古剑装傀儡都是显得太弱，没法发挥出来了全部的威力，所以没能见识到了两大神禁的全部威能。

　　但这次面对沱江神龟，想来就是印证两大神禁的机会了。

　　两道剑光尽数收回，赝品天都、明河一颤，上边是有惊心动魄的威能传递了出来。虽然已经不是第一次使用这两大神禁，但仍然是有一种胆战心惊的感觉，觉得自己是没法驾驭住了这天都神禁和明河神禁。

　　禁法，就算仅仅是初级禁法，不愧是超越了当下玩家极限的神通。

　　当雷霆字符和星辰字符从两道剑光之中慢慢漂浮出现之后，就连沱江神龟都是探出了脑袋来，一对灯笼大小的眼珠当中显露出来了一丝惧色，那是身为高级精怪本能对于危机的反应。

　　吼！

　　一声惊天的嘶吼，就是见到四周水壁疯狂的震动，就算是有着巨型钟摆的隔绝，仍然是有部分的水流渗透了过来，向着沱江神龟汇聚了过去。

　　但此等行为，就算是沱江神龟也显然是付出了不小的代价，口鼻之间留下了两道鲜红的血柱。

　　不过这团水源，将它包裹在了其中之后，就是有熠熠蓝芒闪动，整个龟显得都是同之前不一样了。

　　无形无色的水雷闪动，从四面八方汇聚而来的无穷水雷，居然是同雷霆字符和星辰字符对撞在了一起，发出惊天的碰撞声响，将视线都是遮挡了起来。

　　“他奶奶的，又是这水雷！”

　　叶荣破口大骂，他对于这水雷印象深刻，当初自己就是死在了水雷手上。就算是正巧碰上系统更新，拖过了十分钟的时间，但在重新上线之后，仍然是被这无穷水雷瞬间秒杀。

　　现下实力，比自己当初自然是进步了不知多少倍，就算无穷水雷迸发也不可能再是会被秒杀。

　　但他仍然是暗暗心惊，这都已经是隔绝了水源的缘故，否则这无穷水雷的全盛威力肯定是要比现在还要增强了数倍，不晓得会是怎样的一副场景。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺原本还是想等到再过两级，要是没有任务压身就是纠集了队伍去对付那头蟠螭懒龙，但现在看来还是得重新议事，不是那么好对付的！”

　　从沱江神龟表现出来的实力，就是能够大致推算出来同为沱江水域之中的区域BOSS蟠螭的实力神通了。

　　蟠螭的初始等级就是在一百五十级左右，经过了那么长久的时间，现下已经是有了一百六十级左右的等级。比沱江神龟还是要高出了三十级，这实力相差起码是在一倍以上，凭借自己目前的实力，想要去对付了蟠螭，看上去同寻死是没有差别多少。

　　连忙是将这个心思按捺了下来，确定在没有装备上九阶法宝九琉金灯之间，根本是不用再升起这类的心思。

　　雷霆字符和星辰字符，在空中做出种种衍化变形，同无穷透明水雷展开最为激烈的拼斗。

　　这等情形，就算是叶荣自己都没法插手，只能是在一旁观看。

　　“这透明水雷，好像是同太阴素云玄水神雷有些相似，不过威力上边更要增强无数，声势完全是太阴素云玄水神雷的全面加强版，不可同日而语。”

　　这太阴素云玄水神雷，修习的途径非常罕见，至今都是只知道有寥寥几名玩家修习成功，居然还是没有透露了出来在哪里能够修习得到。

　　不过根据成功修习了这种水雷的一名玩家所述，这太阴素云玄水神雷可称彼岸第一水雷，含有无穷威力，非一般水雷可以匹敌。

　　这种虽然当然是不可能得到所有玩家的认可，不过太阴素云玄水神雷的威力的确是极其宏大。

　　而沱江神龟所催动的透明水雷和太阴素云玄水神雷有些相似，又是强大了数倍，那就是只有一个可能，它是太阴素云玄水神雷所晋升产生的神雷网。

　　雷霆字符所化雷龙，在这神雷网面前居然是占不到丁点便宜，一条雷龙在数十团透明水雷的包裹之下很快就是消散于无形，被化解了开去。

　　倒是星辰字符，所化的漫天星河在这种时候表现的更佳，一个星辰字符就是能够将数百上千的透明水雷给吞噬了下去。

　　两两对碰，足足是进行了十多息，才是渐渐的平息了下来。

　　而这时，巨型钟摆砰的一声就是时间未到自行解散，实在是因为外散的余波威力太过惊人，让这些催动法宝的玩家也是受了影响，带上了伤势。

　　叶荣望向中心，水流涌进，但沱江神龟已经是无力在利用这些河水兴风作浪，催动了强大水系道法。

　　天都神禁、明河神禁的威力，实在是太过惊人，两大初级禁法将这受到了限制的神雷网尽数破解之后还留有余力，将沱江神龟的龟壳都是撞出了两个大洞。

　　此时，汩汩鲜血也是流淌了出来，将附近一片河水都是染得通红。

　　剑光一闪，轰在脆弱的已经失去了最强防护的沱江神龟身上，连连挥砍，终于是带走了它最后一丝生命值，脖子一歪倒下下去，惊起河底大片的泥沙来。

　　沱江神龟尸身当中，留下了一颗闪闪发光的拳头大小珠子以及一块幽光龟甲。

　　叶荣将这两样战利品取了上来，才是发现刚才透明水雷一现的时候仍然造成了极大的伤害，好在是由天都神禁和明河神禁承受去了大部分的伤害，否则怕是这五百名精英战斗小组的成员，得是阵亡一半的数量在这里。

　　现下，还是出现了十余人的阵亡，好在是这种结果已经能够接受。

　　“幸亏是有团队力量的帮忙，否则这头沱江神龟我一人来对付，今天的结局恐怕就是要颠倒过来，是它追杀的我上天无路，入地无门了！”

　　叶荣心中感慨，有一组织作为后盾就是不一样，就算青帝盟的力量目前来说还是不算强大，但也是已经能够给自己带来极大的帮助。

　　这精英战斗小组虽然在正面的战斗当中，看上去没能帮上多少忙，但辅助、压制沱江神龟，却是无形的将它实力削弱了快一半。

　　难怪逆水寒是能越级那么多战胜超级大怪，有蜀山剑盟这种规模的组织帮忙掠阵，他自然是更加轻松，能够获得更好的飞剑法宝。

　　如此良性循环之下，自然是个人和团队都是越来越强。

　　“清点战场，回水晶宫！”

　　将沱江神龟击杀之后，以它等级起码是要十三天之后才能再次的刷新出来，而且就算重新出现，等级也是要比现在低上许多。

　　而那个时候青帝盟的实力更强，对付起来自然就是更加的容易，说不定不用叶荣亲自出手，都是能够击杀了第二次的沱江神龟。


第四百四十三章 另有玄机的武当

　　干掉了沱江神龟之后，青帝盟成员在沱江水域当中的安危总算是能够保证了下来。

　　等到它再次刷新出来，那都是十多天以后的事情了，何况那个时候新刷新出来的沱江神龟也是不大可能带着上一次的仇恨记忆，盯着青帝盟的成员疯狂进攻。

　　这等夺了龟子龟孙的弥天大恨，在死过了一次之后，也就是能够全部化解。

　　“沱江水域当中的其余几只BOSS，你们在对付起来小心一些，我就不插手进来了。”

　　“放心，老大！这只沱江神龟是太过牛叉，那些小BOSS哪里需要惊动了你出马，我们自己就是能够解决，绝对不会给你添了麻烦！”

　　听海风的声音将胸脯拍的震天响，显得信心十足。

　　沱江神龟，是整条沱江水域当中仅次于蟠螭那条懒龙的第二BOSS，其余几大BOSS等级都是要更低一些，实力弱了大截。

　　当然那条坐镇沱江水域中心的蟠螭，在近段时间当中，叶荣是绝没有去对付它的心思。

　　等级超过了一百六十级，还是拥有强大的龙族血脉，就算动用了千人规模的队伍，也有很大可能是倒在了那条懒龙的手上，损兵折将。

　　何况，他记忆当中曾是亲眼目睹了一位五毒弟子同那条蟠螭进行了对谈，得到了一个什么任务来着。

　　显然蟠螭的智慧是被设定的相当高明，并且是在它身上能够获得了几个任务线索，说不定留着它能够借此获得的利益更大，一下就是干掉太可惜了。

　　通常来说，这种一条大型河流当中的最强区域BOSS，往往身上还是会肩负着一些特殊的使命。

　　那些闲得蛋疼的游戏设计人员，很有可能就是会给蟠螭编出了一个曲折离奇的身世传奇，以及围绕着它的一大串任务，或是沱江水域当中最大宝藏的秘密。

　　当然，叶荣相信，整条沱江水域里边，不可能还有任何宝藏，任何水底洞府的价值，能够超过了自己的金匮水府，绝对的不可能。

　　看了眼时间，他甚至是连宗门都没有回去，径直就是朝着武当方向出发。

　　生怕是耽搁迟到了约定时间，失去了得到那本神秘的九曜日轮道书机会，到时候可就是追悔莫及了。

　　这一类型的道书，很有可能就是属于那种只有武当极少数精英弟子才能有修习机会的，旁的宗门弟子平时是完全没有可能通过了其他手段获得，完全无缘。

　　自己是能够通过了这样一个别门任务的机会得到，绝对是难得的机缘，不可错过。

　　或许青城之中，还有阶位在九曜日轮道书之上的更强道书，但并不代表着他就是对于武当的强大道书没有了念想，互补促进之下，才有可能是迸发出了更强的威能出来。

　　就算是逆水寒，在峨眉当中有机会修习到了九阶道书，要是有机会同样是不会错过了其他宗门稍逊一筹的强大道书，身兼两家之长这可是很有可能独一无二的一次机会——

　　彼岸之中，叛出宗门的严苛惩罚，已经是断绝了带艺投师另外一家宗门的可能。

　　什么先修习了峨眉的道法，再是拜入昆仑修习其他道法，绝对是没有可能实现了的设想。一旦叛出了前一个宗门，就是会将你所修习的任何同宗门有关的道法、炼气诀、剑诀等等，统统删除。

　　玩游戏，除了追求尽可能的强大以外，这种独一无二的特殊之处同样是有着绝大的诱惑力。

　　和其他玩家都是不一样，有着自己独到的特色，无人可以模仿，光是凭着这点就能足够让叶荣下定了决定，一定是要完成了半边老尼接待的这个武当任务。

　　赶到武当山前时候，他还是比约定时间早到了快两个小时，转了一圈确定半边老尼没有将自己引入了武当山门的意思，只能是找了一块青石先行坐了下来。

　　青城附近，因为是有无尽林海的关系，只要深入其中自然就是有无穷大怪。其中最深处，甚至能够称为整个彼岸之中最为凶险的几处绝境之一，以现下玩家的实力进入其中必然是十死无生。

　　而峨眉后山，是被长眉真人放养镇压了大量的强大精怪，用以磨练自家宗门的后辈弟子。虽然在最为凶险处同无尽林海没法相比，但是百级以上的大怪仍是层出不穷，但九成以上的区域起码是已经被峨眉弟子摸清，不像无尽林海那样的神秘，至今被开发面积都是不到一成。

　　至于昆仑，本身就是处于浩瀚的大昆仑山脉之中，为彼岸之中最为浩大、最为主要的一条山脉，其中各种上古、前古遗留下来的神兽、荒兽后裔都是不少，拥有着极为特别的血脉，亦是能对玩家造成了不小的威胁。

　　这样比较了下来，唯有武当山门附近的数百里之内，可称得上是风平浪静，鸟语花香，相对来说安全了许多，只有是一些低等级的精怪，可供刚刚入门的新手玩家杀怪升级。

　　根据叶荣的了解，武当附近最强的BOSS也就是一只黄连成精的六十级精怪，能够自由穿梭于土地之中，善于逃遁而已。

　　“不晓得武当弟子平日里边练级，都是聚集在哪个区域，难道都是要赶到宗门千里之外的地方？”

　　他坐在了青石上边，闲着无事却是思考起了有关武当弟子的事情来。

　　半边老尼的任务，肯定是同武当利益有关，他昨天晚上也是花了一段时间特意将武当的信息详尽了解了一番，这会儿也算是相当熟悉了。

　　宗门附近没有合适的高等级精怪练级点，在前期来说还显得并不重要，但到了这个时候就已经是暴露出来了种种缺陷。

　　不论是后勤补给，还是交付宗门任务，或是发生意外时候向同门玩家求援，都是有着种种的不便。

　　简单来说，就是难以像其他宗门一样，以宗门为依托建立起一个对于宗门有着极强向心力的组织来。

　　“不对，武当千里之外最为主要的几个练级点明明是有主之地，难道他们武当弟子全都是加入了那几家宗门不成？”

　　叶荣脑海之中这时是勾勒出来了一副以武当山门为中心的地图出来，立刻就是发现了其中的疑点。

　　就算是到了数百里甚至是千里之外，成规模的练级点也就是那么几个，分别被四家正式组织所占据，零星玩家并不可能大规模的进入了其中，抢夺这几家组织成员的练级资源。

　　这四家组织，其中一家是以五台弟子为主体建立，还有一家则是老牌公会，组成成员复杂，另外两家都是联盟的形式，里边包含的武当弟子数量都是不多。

　　这样的情况分析了下来，武当弟子都几乎是很难找到了一个合适恰当的练级点。

　　而且根据论坛上边表露出来的消息，也从来是没有大规模的武当弟子是有因为争夺地盘而和其他玩家发生了冲突的事件，这其中必有玄机，没有那么简单！

　　叶荣正想是深究了下去，却是莞尔一笑放弃了这一举动。

　　“我不过是来帮着武当完成一件任务，又不是派来武当做卧底，要把他们的情况调查的一清二楚。弄明白了这些事情，同俺来说又没有什么好处，完全是白费功夫！”

　　如果是有关蜀山剑盟或峨眉的机密，他或许还是会打足了精神，全力的探索。

　　但既然是同武当有关，他的兴致就是下降了大半，只是略微的将这件事情挂在了心上，并不会专门投入了精力进去——

　　他同蜀山剑盟多位部主之间都是有着仇隙，两家组织更是相隔不远，若是今后巴蜀之地有大型的宝藏、洞天开启，两家之间肯定是会产生了摩擦。只要青帝盟不甘心落于人下，就是会必定成为潜在的敌人。

　　而且叶荣心中还是隐隐有一念头，要将青城带领追平了峨眉，甚至是赶超它们。

　　无论是从公从私，这两者都是他的对手，自然是不得不重视。

　　而相对来说，武当就是竞争力弱小许多，对待的态度也是不同。

　　胡思乱想了片刻，因为还是隔着两个多小时，武当方面看上去也是没有给自己这位青城首席一些优待，提前迎了进去的意思，干脆是起身向着武当后山的一片竹林当中飞了过去。

　　这片郁郁竹林，算是武当附近最为有名的一处景点，不仅仅是因为竹海之中随时散发着一种沁人清香，让人是觉着心旷神怡，更是因为里边有着一种虫豸，本身等级并不高，也没什么强大所在。

　　但是在死亡之后，若是正好同一种香竹融合在了一起，就是能够有一定几率衍化成了天香之竹。

　　这种天香之竹收取了下来，若是完好的一段就是会成为竹山弟子最为欢迎追捧的一种材料，往往是愿意出高价收购，成为武当弟子的一大额外收入来源。

　　叶荣对于这天香之竹全彼岸都是很有可能仅此一处的天香之竹虽然并不觊觎它的那点价值利益，却是有着极大的好奇之心，来到这里定然是要顺利去看上一看。


第四百四十四章 毒系怪物的克星

　　天香之竹，是能够用来炼制天香竹剑的重要不可或缺材料，可偏偏全彼岸之中目前看来，也是只有这一处地方有出产来着。

　　竹山教中，竹制飞剑最为易得，几乎是每个竹山弟子人手一堆，早早的就装备了起来。

　　在初始阶段，能够早早的拥有了这些竹剑自然是一大利器，可慢慢的就是显出了诸多的弊端来，比不上其他飞剑——

　　竹剑不仅是属性上边比同阶飞剑差了许多，而且竹山教中能够得到的最高阶竹剑也就是五阶。

　　五阶苦竹剑，五阶雷竹剑，五阶音竹剑，虽然都是能够凭借着庞大的竹剑数量构成了剑阵，但放在顶尖层面的交锋当中就是完全不行了。

　　就算是上百口的五阶苦竹剑，威力宏大无匹，可叶荣八阶飞剑一挥，剑光就是能够折断了数口，几个回合下来就是能够摧毁了小半的竹剑。

　　就连那风一般男子，也是早已舍弃自家宗门的竹剑不用，该使了其他途径得来的强大飞剑。

　　而天香竹剑，正是超越了传统竹山教的最强竹剑，可以达到了六阶飞剑的水准。

　　对于竹山弟子来说，这提升了一阶的竹剑意义可是同握在其他玩家手中完全不同，六阶竹剑布置出来的剑阵同五阶竹剑布置出来的剑阵，有着天翻地覆的差别。

　　这天香之竹，竹山弟子自然是会愿意花费了大代价去购买。

　　叶荣来到了这片天香竹海当中，眼前视线就是被无穷无尽的竹子给充满了，放眼望去都是见不到其他的任何一种植物。

　　向前前进了一段距离，就是发现果然如同传闻当中所说的，有一名名身着阴阳八卦道袍的武当弟子在竹海当中出没，手中是持了奇特的道具，在抓捕天香竹海当中的一种虫豸。

　　天王蜂，名字威风，但实际上每只的个头才是只有正常蜂类的三分之一大小，飞行之间连一丝的嗡嗡之声都是没有，在竹叶阴影当中穿梭，极难是被发现。

　　但正是这种蜂类，一旦死亡之后正好若是同长成的香竹进行了融合，就是能够成为被所有竹山弟子所觊觎的天香之竹。

　　他闲着无聊，在竹海当中一片一片的闲逛了过去，发现这些武当弟子除了是在搜寻天香之竹以外，对于天王蜂同样是不会放过。

　　这种虫豸亦是炼制虫蛊的玩家所需，可以培养炼制出来了一种极为强悍的蜂类毒虫，令敌人头疼。

　　“奶奶的，这天香之竹的数量还真够少的，不知道得是在这里寻找了多久才是能够发现了一株。”

　　叶荣叹气一声，他倒不是贪图一株天香之竹的价值，不过是对于这大名鼎鼎的竹类有着相当的好奇心而已。偏偏旁边的那些武当弟子，都是以极为凶恶的目光盯着自己，似乎是认为这个外人的出现对于他们会产生了威胁一般。

　　不过在这样一片大规模的竹海当中，每日刷新出来的天香之竹数量恐怕都是不会超过了一百株，想要得到完全是凭借个人的机缘，要是天香之竹正好是出现在了自己的身旁，那就是怎么拦都拦不住的运道。

　　对于那些零星的天王蜂他根本是没有任何兴趣，飞快的掠过，径直朝着竹海中心冲去。

　　“这人是哪里来的傻子，居然是想进入竹海中心区域？”

　　“就算门内的大师兄，都是不敢这样行动，那里可是有数量上千上万的天王蜂群的！”

　　“估计是只听说过了天香之竹的传说，却是根本不晓得这里的风险。不用去管他，就当是为竹海多添一条冤魂而已！”

　　……

　　后边的几支武当弟子队伍，见到了他的此种举动，都是纷纷出声交谈。

　　不过基本上，都是讥讽、嘲笑和不屑，这天香竹海从外边看是平静安全，可内部中心却是一大禁地，就连武当最强的几名弟子都是不敢轻易进入了其中。

　　叶荣当然是不会晓得那些武当弟子在自己身后的议论，他不过是在等候约定时间未到之前的一点消遣而已，给自己寻些乐趣。

　　不过等到自己是越来越深入的时候，投射下来的阳光就是越来越少，被越来越茂盛的枝叶给遮挡住了，斑斑驳驳的光影碎片落在了地上，显得气氛更为阴深恐怖，产生了一种诡异的气氛。

　　熟悉了武当大部分明面上情报的他，自然是不会不清楚天香竹海当中潜藏的危机，不过并没有真正的放在了心上。

　　也就是在武当这种地方，才是会被玩家冠上了一个禁地险地这样的头衔，放在其他宗门附近，早就是被玩家组织给彻底的排查清楚了，哪里会容得它阻挡在了诸多玩家面前。

　　可偏偏武当之中高手玩家数量极少，又是没有规模较大的组织，竟然是连一个天香竹海的中心区域都是没能奈何得了，拖在了那边许久。

　　当然，也是因为这片区域所蕴含的利益价值有限，否则就算武当势力再为孱弱，也不至于真连这么一块地方都是攻破不了。

　　行到了这里，附近就是已经不见武当弟子的身影，倒是天王蜂一群一群的扑了下来，朝着自己拥来。

　　他随手剑光一挥，就是两道剑光铺成了一片剑幕，将这些天王蜂统统包裹了进去，瞬息的时间就是大片大片的掉落了下去，失去了前边凶恶的样子。

　　天王蜂的凶恶，也就是针对那些实力一般的武当弟子来说，就连金蚕蛊在叶荣面前都是算不得凶恶虫蛊，更遑论这些等级不过四五十级的天王蜂。

　　每次随手一剑，就是有数十的天王蜂被剑光轰成碎片焦炭，纷纷坠落了下来。

　　如此轻描淡写的举动，就是让他轻松的进入了天香竹海的真正中心，几百株高耸入云的粗壮香竹形成了一个独特的包围圈。

　　叶荣摸了摸这格外粗壮的香竹，不过他知晓这竹子只不过是格外庞大而已，并不像是天香之竹和普通香竹之间那种本质的区别。

　　而一进入巨型粗壮的香竹包围圈之中，抬头看去，天空居然都是黑色。

　　仔细一看，才是能够发现这黑压压的一片竟然是因为有数不清的天王蜂聚集在了一起，这数量不知是有数万数十万之多。

　　唰！唰！唰！

　　一见到有活人进入，这些天王蜂就跟是闻到了鲜血的鲨鱼一般，蜂拥而至。

　　就像是一块乌云，整个儿的从天上堆积了下来，天空离着地面越来越近，都快是同地面贴近在了一起。

　　见到了这么一幕，叶荣并不慌张，而是将百毒寒光障一放，身上炫彩云霞呼啸卷出，以自己为中心向着四面扑了出去，方圆数十丈之内都是被这炫彩云霞卷了一圈。

　　天王蜂群的可怕，就是因为它每一只当中都是蕴含了夺命的剧毒一击，可以造成不小的毒系伤害。

　　虽然每只天王蜂都是只能发出了这样的一击，可当数量上去了之后，这剧毒一击的伤害累加了起来，就是会变得相当恐怖。

　　就算是手持防御重宝的七八十级高手，一个不慎照样是有可能倒在了这种环境之下。

　　不过叶荣不同，他如此的镇定无事自然是有着他的原因在，百毒寒光障的特性是让他面对这种以数量取胜但每一击伤害并不高的毒系攻击是显得非常轻松——

　　只要是这剧毒一击的伤害，没有超过了百毒寒光障的毒系伤害，就是能够被轻易化解，并且是反过来吸收成为了这件百毒七宝之中的防御值。

　　就是见到炫彩云霞上边有点点绿芒疯狂的闪动，从数十数百瞬间的扩散了开来，变成了整件法宝光华上边都是沾染上了大半的面积。

　　不过百毒寒光障之中寒光急速闪动，这些绿芒同时也是再被化解了开来，几乎是刚蔓延开了一块就是有原先的一块已经消失，怎么也没可能突破了全面的防御。

　　而在发出了剧毒一击之后，那些天王蜂就是很明显的萎靡不振了起来，身子都是在空中东倒西歪的。

　　叶荣很是简单的催动了乾清上元少阳神雷网，就是见到密密麻麻的少阳神雷轰出。

　　这乾清上元少阳神雷网虽然杀伤方面算不上多强，可在面对这种密集且实力算不上多强的对手时候，却是正好能够发挥出来了最佳的作用。

　　就是见到天空之中下了最为密集的暴雨，噼噼啪啪的不停摔落着一只只的天王蜂尸体。

　　片刻之间，就是在他脚底堆积起来了厚厚的一层，都是不晓得有多少数量的天王蜂在这里边了。

　　也不知是多了多少时间，原本天空之中完全是被黑色占据，这会儿总算是有部分露出了蓝天白云出来。而叶荣要做的，仅仅是掏出两颗紫金丹来回复了消耗的真气值，再次的发动了乾清上元少阳神雷网。

　　以这种效率下去，再多上一段时间，估计这片区域当中的天王蜂都是要濒临灭绝了。

　　这就是百毒七宝在面对了毒系怪物的时候，所能展现出来的绝对克制力量，特别是这种本身等级并不高的精怪，仅仅是以数量优势取胜。


第四百四十五章 百毒绿云衣

　　“呼！”

　　叶荣长长的出了口气，甩了甩有些酸痛吃力的手腕，这些天王蜂虽然对自己构成不了什么威胁，可居然是仗着数量太多，还是产生了一丝疲劳。

　　真是应了那句老话，就算站在这里让你砍杀，也能让你砍得手腕没力。

　　等到凭借着百毒寒光障对于这种低等级毒系怪物的克制之力，将竹海中心区域不知积累了多少的天王蜂尽数轰杀了之后，留在地上的就是数不清的天王蜂残骸。

　　而另一边，孤零零数十株聚集在了一起的竹子，想来应该就是名声传闻甚广的天香之竹了。

　　不过他并没有立刻上前，将这些天香之竹收取了起来，而是走到天王蜂的残骸之中，踹了一脚露出了里边点点散发着微弱碧光的点点碎片。

　　天王蜂精魄，四阶炼器材料，用以炼制毒系法宝有加倍效果。

　　叶荣随便收了一点起来，却是发现这东西是自己来之前就听说过的，久仰大名。

　　“哇哦，这么多的天王蜂精魄，看来这回俺是要大赚一笔了！”

　　金青巨手伸出，连着抓了几把才是将地上碧光闪闪的天王蜂精魄统统抓了起来，总计是超过了万粒。而天王蜂精魄，基本是要十只天王蜂之中才是有可能爆出了一粒，可见死在他手上的天王蜂达到了一个怎样的数目。

　　这种天王蜂精魄，可以直接融入了四阶的毒系法宝之中，只要数量达到了百粒，就是能够直接将这件毒系法宝提升到了五阶。

　　不过再高阶位的法宝，这种方法就是没有了作用。

　　对于那些普通武当弟子来说，五阶法宝已经算是很不错的收获了，何况这种升阶是没有任何的危险，百分百都能成功。

　　如果仅仅是这么一点作用，叶荣也是根本不会惊叹失色了，五阶法宝在他身上已经是很久都没有出现了，上古剑仙宝库回来之后身上就连八阶的飞剑都是一堆一堆的，更别说五阶的宝物了。

　　当这种天王蜂精魄，同时还是百毒真经上边所记载的百毒七宝其中一样的炼制材料，并且需要的数量就是相当的庞大，所以他之前一直是没有将这样宝物列入计划当中。

　　“百毒绿云衣炼制起来，可以选择的三种主要材料里边，天王蜂精魄需要的一万零八百粒还不算是最多的，其余两种多的更是达到了两万的数字，没想到俺居然还真有集齐的一天。”

　　将百毒七宝的炼制列表打开，上边详尽记录了每样法宝炼制所需的任何一种材料。

　　百毒绿云衣虽然名为衣裳，但实际上并非是服饰类装备，而是真真实实的法宝。并且一上手炼制，最起码也是七阶法宝伊始，并不像其他的几件百毒七宝，可以降低了档次从五阶法宝开始作为起点。

　　而且这样法宝，炼制所需材料所三大选择方向，天王蜂精魄正是其中之一。

　　但是，不拘是天王蜂精魄还是天虎蝶精魄亦或是天狐蚣精魄，百毒绿云衣炼制的三条路线都是需要以万计数的精魄，光是这数字就是已经把他彻底吓住了。

　　叶荣知道这竹海当中有天王蜂，虽然心中也是打的有看看天王蜂精魄是否好收集的注意，但全然是没有想到居然真的是一下子能得到了那么多的天王蜂精魄。

　　这一下所带来的惊喜，自然是将什么天香之竹都是远远的挤到了一边，根本就是没空去关注来着。

　　“有了足够的天王蜂精魄，俺只要再是去收集了几样比较容易的毒系材料以及一块奇珍级别的布料，就是能够将百毒绿云衣给炼制了出来！”

　　原先就算是考虑过百毒诛仙剑这等百毒七宝之中，威力最大炼制难度最高的一样宝物，都是没有将百毒绿云衣列入了计划里边。

　　但没想到这会儿是阴差阳错，来武当办正事之前的那么两个小时，都是能够得到了炼制百毒绿云衣所需的基础材料，这中间的惊喜可真是太大了。

　　之前已经是熄灭了下去的心思，又是抑制不住的升腾了起来，在他心里边晃悠了起来。

　　炼制百毒七宝，合七为一！

　　筹齐了百毒七宝之后，并是全部达到九阶，就是能够凝成一件特殊法宝，具有不可思议的大威能，很有可能就是能够变作了十阶宝物的地步。

　　最早这个念头，是在叶荣心中根深蒂固，是最为稳妥可行的一条得到十阶宝物的路线，当然那个时候他还不晓得九阶宝物之上还有十阶的事情，只知道是比一般九阶宝物更强的境界。

　　而到了后来，身上又是不缺各种高阶法宝，加上百毒七宝炼制起来也并非是那么的容易，升级到了九阶还需要请人消除了其中的魔性，这个心思就是慢慢的搁浅淡了下去。

　　此时被天王蜂精魄那么一刺激，见得百毒绿云衣已经是就在眼前，自然又是升起。

　　想了又想，觉得这件事情是大有可为，并且是定下了一个初步的计划，准备寻个机会先是将百毒七宝之中的其余几样都是炼制了出来。

　　现下又不是自己刚刚得到百毒真经的游戏初期，想要炼制了其中的一件都是千难万难，还是依托了正好从百蛮玩家手中抢了一件什么法宝过来，才是可以进行发展炼制。

　　既然那些百蛮、五毒的弟子，都是有玩家开始将百毒七宝相继的炼了起来，以他一剑枯荣的身份，自然也是不成难题，有心收集之下那些材料都是可以解决。

　　“还有百毒修罗幡跟百毒寒魑剪，炼制起来并不困难，只要花费心思七阶法宝可成。只有那百毒诛仙剑不是那么容易成功，居然是不能炼制出来了赝品，定是要一口气将九阶魔兵给炼制出来，这可是一大难题。”

　　叶荣蹙着眉头，自己想要将百毒七宝合一，这百毒诛仙剑显然是没法跨过的一个难关。

　　不过这些难题，都是可以放到了今后慢慢思考，反正百毒七宝合一又不是可以一蹴而就能成的事情。

　　将天王蜂精魄尽数收取一粒都是没有落下之后，就是走上前去将那数十株的天香之竹都是纷纷收起。虽然他并非是竹山弟子，对于天香之竹的渴求并没有那么强烈，但既然好东西放在了眼前，绝没有是让它错过的道理。

　　“说不定什么时候就会有碰到跟竹山弟子交易的机会，俺手上有这么多的天香之竹也是一个筹码来着，要知道市面上边一有天香之竹出现，就是会被人买走，真正的有价无市来着。”

　　因为竹山教的竹剑，都是必须要形成了规模，能够布置成剑阵才行。

　　否则单纯的一口竹剑，别说天香竹剑不过是六阶，就算有七阶的竹剑也是不算什么。要知道六阶天香竹剑，属性也不过比那些最为优秀的正常五阶飞剑强出了那么一点，可见竹剑的孱弱。

　　所以竹山弟子，每个人都是必须要收购了大量的天香之竹，才是能够真正的形成战力。

　　这需求量相加起来，就是变得相当吓人，这么一片小小的竹海自然是没法满足得了。

　　……

　　叶荣跨出竹海中心区域时候，那些四面的武当弟子就是纷纷投来诧异的目光，似乎是在惊奇他居然还能安然的出现，没有挂在里边。

　　不过他本人自然是没空去理会这些目光背后所蕴含的意思，离着约定时间已经是相当接近，他可不想是迟到了。

　　等到叶荣离开，那些武当弟子才是再次议论交谈了起来，这次就是慎重认真了许多。

　　“怎么可能，他居然能够顺利出来？”

　　“难道是里边已经发生了变化，天王蜂不在攻击玩家了？”

　　“怎么可能！上个礼拜进去，还是一切照旧，不是有三个兄弟挂在了里边，全身防御法宝都是没能冲了出来吗！”

　　“不管怎么样，这个消息都是必须得立刻通知了关七帮主！”

　　这批武当弟子，明显是属于某一帮派的成员，立刻就是将有人安然进出于竹海中心的消息传递汇报了出去，通知他们的帮主来着。

　　另一边，满载而归的叶荣来到青城山前时候，刚刚站稳就是见到有一名身姿绰约的女子从白雾之中坐着一只仙鹤穿行了出来，落在自己面前。

　　“你来的倒是准时。”

　　“那是，我可是没有迟到的习惯！”

　　叶荣目光一扫，面不红心不跳，心中却是大呼好险，要是再晚来片刻肯定是要被这妮子给嘲笑自己不够不守时了。

　　不出他的所料，武当方面派出的代表果然是曾在正道宗门联合大比上边败给他自己的琴箫怜花。

　　“我将任务共享给你，希望你的实力是有传言当中那么厉害。”

　　琴箫怜花面色一正，认真的说道，手掌一伸，掌心当中有一点金星在闪动不停。

　　半边老尼对于这个任务给予叶荣的奖励是九曜日轮道书，那么作为武当弟子的琴箫怜花奖励肯定是不会低了，只有可能更高才对。

　　所以琴箫怜花就算心中对他有所不满，也不可能在这种时候表现了出来，反而是要精诚合作通过了这次的任务。


第四百四十六章 好大的名头，玄阴聚兽幡

　　等到琴箫怜花手中的那点金光飘啊飘的，缓缓到了叶荣头上，洒下一道金光涌入之后，他总算是将这个神神秘秘的武当任务详情给知晓了。

　　系统提示：玄阴教祖妖尸谷辰踪迹再现，疑为其本人或弟子在云贵之地布置玄阴炼魄大阵，残杀生灵，炼制魔宝，天怒人怨。先遣尔等前往，调查清楚其中干系详情，斩杀那名妖人，破了玄阴炼魄大阵。

　　看了这任务的介绍，叶荣对于九曜日轮道书的热情就是被一盆凉水浇灌了上来，熄灭了大半。

　　“俺就知道九曜日轮这样的高阶道书，绝不是那样的好拿的，哪里会随随便便就将武当的不传之秘给了我一个青城弟子来的！”

　　他口中抱怨着，实在是因为这个任务看上去难度有些太高，超出自己实力太多。

　　妖尸谷辰，那是何等凶悍的牛叉妖人，当年可是长眉真人亲自出手才是将他镇压了起来。手中的玄阴聚兽幡凶威无限，任何生灵落入他的阵中，都是求生不得、求死不能，那份实力可是比许多正道宗门的掌教、长老都是高出了一筹，遑论两个小小的玩家。

　　“这老尼姑真是看的起俺啊，居然要去破了玄阴炼魄大阵，还要调查清楚了这里边的详情！要是谷辰的弟子那就还好，要真是他本人在那里，我过去不就是主动投奔送死来着，哪里还有可能有活路！”

　　玄阴炼魄大阵既然是已成，那其中的威力就是跟由谁主持都是关系不大。

　　如果是谷辰弟子，那就是绝对不可能攻破，但至少还有了逃命的期望，如果是谷辰本人在里边，那就别说是摧毁了，就连逃命都是成为了一种奢望。

　　“瞧你的样子，居然胆小成这个样子，掌教说了那名妖人不管是妖尸谷辰还是他的弟子，都是力量不稳，估计是走火入魔来着，并没法将实力彻底发挥了出来。而那玄阴炼魄大阵，也远不是最强的阶段，何况掌教还是赐了我几件灭魔至宝，不用担心！”

　　琴箫怜花倒是信心满满，没有被妖尸谷辰的名头给吓到了，似乎是对于完成这个任务有着很大的信心。反而是在叶荣露出了担心神色之后，将他反驳了一通，批评他是犯了投降主义的严重错误。

　　“这位姑奶奶真是胸有成竹，还是不晓得谷辰的厉害，居然丁点的害怕都没？不过看她身材，胸部不像是很有料的样子哩！”

　　叶荣听的诧异，知道很有可能是这任务还有内幕自己没有知晓，半边老尼只告诉了武当自家的弟子，没有通知了自己这个外人。

　　不过既然是连琴箫怜花都是不惧，他自然是不会表露出来了惧意，跟着她前往就是了。

　　反正就算任务失败，自己也就是跟那九曜日轮道书无缘而已，损失肯定是比这位琴箫怜花要轻了许多。看她样子，应该是这个任务关系到了她在武当之中的前途一般，相当的重视。

　　“坐上这只仙鹤吧，凭你的速度不知是要赶上多久才能到了云贵之地，找到玄阴炼魄大阵呢。”

　　叶荣听了这话，也是毫不客气，就是坐上了仙鹤。

　　这只仙鹤显然是半边老尼为了这次任务而赐下，神骏异常，轻轻振翅就是有股股清风在它双翅之下升起徘徊，飞出了数十里。

　　照着这个速度，这只仙鹤的速度明显是超过了八千，属于各大宗门之中长老级别的御剑速度。

　　比之玩家的飞行速度，自然是要快出许多，能够减少了许多的路上时间。

　　不过仙鹤体型并不大，背上空间只有那么一点，在已经是坐了一人的情况下边，叶荣再一上去肯定就是会同前边之人碰撞到了一起，产生了亲密的接触。

　　感受到自己背上传递过来的热量，还有颈子上边的丝丝热气，让琴箫怜花面上是升起了一抹羞红。咬紧了嘴唇，却是没有出声，而是身子尽量的前倾，免得是有更多的接触。

　　不过仙鹤背上总共空间就是这么一点，不管怎么挪移都是避免不了这种小尴尬。

　　何况，这只仙鹤的飞行高度也是远较平常玩家御剑飞的更高，空中来往气流更是猛烈，有时候碰上转向躲避气流时候，两个人身形都是一阵东倒西歪，更是会发生了身体上边的碰触。

　　“色狼！”

　　琴箫怜花羞红了脸，低声啐骂了一句，干脆是闭上了双眼，眼不见为净。反正这只仙鹤认路，完全是不用玩家操控，就是能够自己前往了目的地。

　　叶荣坐在后边欲哭无泪，这等艳福可是一点都不舒服，也不是他自己所想的。

　　实在是这头仙鹤飞行的平稳度太差，简直就是跟开在乡间最烂的路面上边的拖拉机一般，起起伏伏，颠簸他也是痛苦的很。

　　过了一段时间，他干脆也是闭上了眼睛，抓稳了仙鹤之后登入了论坛。

　　妖尸谷辰，玄阴聚兽幡，玄阴炼魄大阵……

　　这几个名词实在是威慑力太强，让他明知琴箫怜花手里还有杀手锏，仍然是安心不了，趁着这个功夫去查询一些信息，免得真正面对的时候丁点办法都是没有。

　　虽然论坛上边都是一些大路信息，并没有什么秘密在里边，但总比一点都是不清楚来的好。

　　另外，他也是花钱向旧雨楼购买了一份有关谷辰和玄阴聚兽幡的最全资料，旧雨楼的资料里边虽然也没有什么特别有用的信息，可至少要比论坛上边流传的真切了许多，也是更为的详尽。

　　不过，他不像是大多高手玩家，在购买了旧雨楼的情报之后，就是不再重视论坛信息。

　　论坛上边虽然是鱼龙混杂，良莠不齐，但毕竟是参与玩家广泛，数量众多，很有可能一句不经意的回帖当中就是包含着特别的信息，不过是常人没有发现罢了。

　　他向来是有分析论坛帖子的兴趣，就算是在有了旧雨楼情报之后也不会彻底放手。

　　两相对照比对之下，还是让他总结发现了不少有用的信息，暗暗记下。

　　“原来谷辰的玄阴真经，都是有玩家学了过去，这个家伙还真是福缘不浅来着！”

　　谷辰这种魔道宗师，又是刚刚脱困而出，系统也是没有给他设定了收徒的程序。

　　在这种情况之下，居然都是有玩家能够成为了他的弟子，这几率可是比拜在其他宗门的长老门下概率都是小了许多。

　　只不过谷辰脾性难测，乖张暴虐，就算对待自己弟子说不定看不顺眼都是会直接动手杀了。但是玄阴真经包括玄阴聚兽幡又是难得的强大之路，如此机缘真是说不清是福还是祸了。

　　这名玩家在成为谷辰弟子之后，似乎也是知道这个身份暴露之后肯定是会给他带来许多的麻烦，于是非常的低调，到目前为止都是没人能够知晓了这人的真实身份。

　　仅有的两次出手，也都是玄阴真经最基础的法术运用，格杀了自己的对手。

　　从视频里边，也是没法看出来这名玩家的强弱水平，已经玄阴真经的强大、弱点来。

　　……

　　“好了，这里便是离着我们的目的地不过百里路程了。”

　　从仙鹤上边跳下，琴箫怜花伸手一指方向，而那只仙鹤也是自动飞起，盘旋两圈不知是飞到哪儿去了。

　　叶荣环顾看了一圈，这个地方已经是在云贵之地上边都是很偏远的一角，四处别说大型宗门，就连新手降生点都是没有，也就是不会有新人玩家出现在了这片区域。

　　加上附近方圆数百里之内，都是没有任何有价值的事物，所以极少是有玩家会来到了这里。

　　就算是想要探险，都是不会有玩家选择了这个方向，没有强大精怪、没有神话传说、没有洞府洞天传闻，简直是最为贫瘠荒凉的地方。

　　那名疑似谷辰的妖人，也正是因为躲在了这里，才是能够避开了众多正道修士的眼线，潜藏到了现在。

　　若非是杀戮了大批的生灵，很有可能到了现在都是没有引起他人的注意。

　　至于这里如此贫瘠荒凉，那名妖人所屠戮的生灵是从哪里来的这个BUG，叶荣也是解释不了。反正系统是如此设定，就当是这儿生活着大批的生活类NPC好了，被半边老尼发现了端倪。

　　叶荣跟着琴箫怜花一路向前，御剑在山岭之间穿行，来到了一座高峰面前时候才是停下。

　　不用琴箫怜花多说，他就是知道那名疑似谷辰或是其弟子的妖人就是在这里了，眼前的景象已经是很好的说明了这一切——

　　黑云邪雾，妖风滚滚，转动不休，正是玄阴炼魄大阵。

　　这个玄阴炼魄大阵当中所冒出来的黑云，将整座山头都是遮掩了起来，扩散开来的面积足有十数里之地，并且像是活得一般，黑云形成种种生灵的外形在其中翻滚。

　　“呼！不管是不是谷辰本人，至少这玄阴聚兽幡不是他手中的九阶货色，否则形成的大阵黑云起码是该蔓布数十里上百里才对，不会才是这么一点范围！”


第四百四十七章 玄阴炼魄大阵，破！

　　“呼！不管是不是谷辰本人，至少这玄阴聚兽幡不是他手中的九阶货色，否则形成的大阵黑云起码是该蔓布数十里上百里才对，不会才是这么一点范围！”

　　全盛状态的玄阴聚兽幡本是一件九阶法宝，但单纯的一面玄阴聚兽幡也算不上什么了不得的法宝。但等到凑齐了九九八十一面，组成了玄阴炼魄大阵之后，就是全然不同了。

　　如此阵中，就算你实力比对方高上许多，照样是会在这大阵当中无可奈何，丢了性命。

　　八十一样九阶法宝聚合起来，形成的阵法威力，哪里是一般的手段能够抵挡。这也正是谷辰最大的实力依仗，同正道高人直面对碰的信心源泉。

　　不过眼前的玄阴聚兽幡显然不是九阶法宝，属于劣质低档产品，这就使得叶荣他们对付起来并非是没有丁点的希望。

　　“那个得了谷辰玄阴真经传承的幸运玩家，不晓得是有没掌握了炼制玄阴聚兽幡的方法。要是真有玩家能够炼制了一整套的玄阴聚兽幡出来，怕是比什么上古奇珍至宝都要来的管用。”

　　叶荣见到眼前的这片黑云邪雾，才是能够理解到全套的玄阴聚兽幡的强大。

　　不过整套八十一面的玄阴聚兽幡，想要一口气全部催动了起来，这中间消耗的真气值恐怕是会到了一个难以想象的恐怖境地，就跟他得到了那件帮战性质的蛮古玉盘法宝类似。

　　一瞬间，全身的真气值就是会被汲取干净，点滴都是不剩，更别说催动了玄阴炼魄大阵的威力了。

　　也就是只有那些高等级的NPC，才是有本事将这种法宝催动如意，不会显露出来了窘迫。

　　他仔细的观察着面前的黑云邪雾，这一片十数里范围的黑云当中并非是浑然一团，还是有着一定的差异，认真看还是能够发现了其中的变化。

　　玄阴聚兽幡，在某种程度上来说是同叶荣得到的落妖幡很是相似的法宝，都是根据炼制时候摄入的主元神决定了属性威能。不过落妖幡需要的妖族玩家的元神，而玄阴幡只要普通精怪的元神就是可以。

　　这些细微地方上边的差别，只有是亲眼目睹了之后才是能够知晓，光是凭着看到的情报信息是没法了解的那么清楚。

　　不知道是否是因为仓促炼就的缘故，这套玄阴幡当中每面幡旗的主元神都是相差极大，上边显得墨黑一块，下边一片则是隐隐有红光映透了出来。

　　九九八十一面玄阴幡中主元神各不相同，这居然从某一角度是能说拥有的用途更为广泛，在任何场合都是能够派上了用场。可混杂的属性，自然也是导致了威力不够精纯，玄阴炼魄大阵的威能无法发挥到了最大。

　　按照旧雨楼的情报所说，玄阴聚兽幡的最佳情况，显然是一套之中呈现清一色的同种属性幡旗才对。

　　琴箫怜花在这片黑云邪雾面前略微踌躇犹豫了一番，虽然同全套九阶的玄阴幡比起来，面前的黑云面积不过如此，只有十分之一罢了。可遍布了整座山头，仍是让人感到了不知所措，不晓得应该是从哪个方面入手进攻化解。

　　她正是想要放出了剑光试探，被叶荣给一把拦住，小声说道：

　　“半边神尼交给你的杀手锏，就是让你胡乱攻击来着？这玄阴炼魄大阵布成之后，就是拥有了颠倒五行、逆转方位的效果，你这样子攻击除了提前惊扰了敌人之外，可不会有任何的效果！”

　　“难道你有更好的办法？”

　　琴箫怜花小脸一红，毕竟听上去叶荣说的很有道理，自己也是不好反驳。

　　“没有。”叶荣将手一摊，很是光棍的说道，“我要是连玄阴炼魄大阵都是能轻易的解决了，不是暗地里偷偷修习了玄阴真经，就是游戏公司老板其实是我小舅子来着，让我掌握了后台BUG。”

　　“既然你也没有更好的办法，那阻止了我干嘛，还不是要强行破解了进去！”

　　“姑奶奶，难道出来时候你们掌教真是没有给你了什么压箱底的神通手段，好让你这个时候使用来着。再藏着掖着，说不定等下就是没有使用的机会了。”

　　“这是牟尼散光丸，掷出之后必能摧毁了一面玄阴幡，不过剩下的你有办法解决吗？”

　　琴箫怜花思量片刻，总算是掏了一枚黄豆大小，光明透亮的朱丸出来，其色赤红如火，上边时不时的溅射出点点火星出来。

　　虽然尽是小小的一粒，但却是让人感受到了它其中蕴含着的恐怖杀伤力。一旦爆发开来，怕是能够将一座山头都是夷为平地。

　　她既然是说能够摧毁一面玄阴幡，那就是定然没错，是半边老尼亲口交代的了。

　　“你难道是不知道，只要破坏了一面玄阴幡，达不到九九八十一面的数字就是没法组成玄阴炼魄大阵了吗？”

　　叶荣这个时候才是发现，这些他以为是基本常识的东西，对方居然是全然不解。看来半边老尼也是没有交代的太过详细，就是不让这个任务的难度下降的太多，没法起到历练武当弟子的作用。

　　“真是这样？那我向旧雨楼购买的情报当中，怎么是没有提及了这点！”

　　琴箫怜花粉雕玉琢的脸蛋上边已经是涨得通红，又羞又怒，这个一剑枯荣的语气完全像是在讥讽自己连这种基本常识都不了解。

　　对于一剑枯荣，她虽然是在正道宗门联合大比上边输给了他，不过心里并不是非常服气。不过是仗着什么特殊的克制手段，让自己的音律系道法全然实效，才是抢走了那座云基。

　　至于这次的宗门任务，琴箫怜花当一开始得知要同一剑枯荣合作的时候，更是立刻提出反对意见。不过是在半边老尼的肯定态度之下，她才是勉勉强强的答应了下来。

　　只是，自从来到了目的地之后，她才是发现这个一剑枯荣居然了解的比自己这个武当弟子还要清楚相信，要知道这个任务可是由武当发起，她自然是有途径能够打探到了许多的内幕。

　　比如说，在玄阴炼魄大阵当中不是别人，正是谷辰本人。

　　又比如说，谷辰目前正是刚刚从封印中逃脱了出来，一身实力发挥不出全盛之后的三成，正是最为虚弱的状态，否则半边老尼也是不会派出了她来。

　　又比如说，如果是能将谷辰斩杀于此，她就是能够得到武当之中最强道书一卷，同时还是最为合适她的《右庚素昭摄杀之律》。

　　这可是半边老尼为了琴箫怜花这个精英弟子，特地开启了武当金殿，花费了一甲子一次的机会，像仙界祖师求来的无上典籍。

　　“等你在旧雨楼中等级再高一些，就是能够购买到全部的信息了。”

　　叶荣随口应了一声，不过他的话语并非是真正的答案，以他的级别能够在旧雨楼中得到的情报的确是比琴箫怜花要多出一些。但这里边，并不包括了有关于玄阴炼魄大阵缺少了一面就是无法布置起来的消息，这点其实是他在论坛上边自己得出来的。

　　他是那个有关玄阴幡的讨论帖子里边看到了某个玩家的回帖，自己总结推算出来的结论。

　　如果是没错，那个论坛ID为茧中榛果的玩家，就是修习到了玄阴真经的玩家。除了他以外，旁人是绝没有可能了解到了这样隐秘的内情，而在无意之中透露了出来。

　　……

　　“去！”

　　那颗牟尼散光丸被琴箫怜花用力的扔了出去，在半空中时候就是胀大了千百倍，变作了一颗小型的太阳一般，散发出来了惊人的真火热量。

　　眼前一片赤霞红芒，似乎天地之间都是只剩下了这一种颜色，让二人忍不住都是后退了几步。

　　“好可怕的宝物！”

　　叶荣暗暗心惊，这颗牟尼散光丸显然是一次性的消耗宝物，看其属性特点，也是针对魔道异教的法宝能够产生特别的作用。

　　如此威势，还真是能破了玄阴炼魄大阵！

　　红芒散去，能够正常视物之后，叶荣同时是听到了咔嚓一声的脆响，随即就是锦帛撕裂的嗤然声响。

　　应该是已经有一面玄阴幡被摧毁，就是见得眼前黑云邪雾之间立即是出现了极大的破绽，滚滚黑云之间不在是密不透风，而是有大片大片的光线渗透了进来，露出了缝隙。

　　叶荣拉着琴箫怜花是连忙后退了两步，谁晓得这个玄阴炼魄大阵被击破之后是否会产生了什么余波反应，免得是被波及到了。

　　轰！轰！轰！

　　数息之后，就是大片大片的黑云倾倒了下来，露出了这座山头上边的原有景象来。

　　但是放眼其上，居然是不见丁点绿色，没有任何的生机，呈现出一片枯寂死色来。有很多的地方，甚至是已经露出了赤裸的沙石泥土，风一吹过，就是大块大块的碎石往下坠落。

　　玄阴炼魄大阵已破，黑云邪雾阻碍自然就是不存，可以顺利的进入了其中。


第四百四十八章 大战谷辰

　　黑云邪雾散开，露出了这座山峰上边的原本景象，就是能见到一名白骨嶙峋的妖人坐在了峰顶。

　　妖尸谷辰，等级？？？阶位？？？

　　“真是谷辰！”

　　自从修炼了望气之术以后，已经是很久没有这种事情在了叶荣身上，这说明眼前这具干尸一般的谷辰实际上等级比他还要超出了五十级以上。

　　他当下等级八十二级，也就是谷辰等级是在一百三十级以上。

　　不过这样的等级，在确认了这个妖人的身份之后，就是半点惊讶也无，这可是需要长眉真人亲自出手才是镇压了起来的魔道巨擘，没这点等级才是奇怪。

　　“不过是随手接下的一个武当任务罢了，居然还真能碰上谷辰这种牛叉妖人。这可要怎么对付才好，难道真要俺去跟他拼杀上一场？”

　　妖尸谷辰虽然是据说刚刚脱困没有多久，想来手里边强大宝物应该是没有几件的，要不然也不会连自家最为得意的玄阴幡都是才勉强凑齐了一套，质量上边参差不起。

　　如果尽是九阶的玄阴幡，刚才也不可能会被琴箫怜花一颗牟尼散光丸给直接毁去了玄阴炼魄大阵。

　　不过这种档次的大佬，凭着本身的魔道法术就是不可小觑，更何况其阶位应该也是到了传说级，论智慧论操作手段，也应该是远超一般的NPC才对。

　　“哪来的小兔崽子，敢来打扰我的静修！”

　　就听得一声长啸，干尸一般的谷辰从山顶上边站了起来，开口吐气就是有无穷的护身妖气滚滚升腾起来，化作两道黑龙向着他们席卷而来。

　　叶荣心头一阵恍惚，怎么说也是自己进入彼岸以来直面应对的最高等级的一位NPC，哪能不紧张来着。不过片刻之间，还是心定了下来，最差的后果也不过是被击杀在了当场，反正有护命结偈咒在也不会产生什么实质性的死法惩罚。

　　手中剑光一震，奔腾雷芒、聚散星河分别朝着两道黑龙迎了上去，都是承接了下来。

　　“你有什么灭魔手段，是快点使了出来，要是再晚上一时半会儿的，估计我们两个就是都得成为这魔头玄阴幡上的一具元神了！”

　　想到今后是有可能以元神形象出现在了玄阴幡上边，被谷辰催动驱使，琴箫怜花心中又惊又怒，她也是到了此刻直面现实才是发现这妖尸谷辰就算是刚刚脱了镇压，实力不复顶峰，但也不是自己能够对付得了的。光是那两道狂奔咆哮的黑龙，就是让她心中隐隐生出了一丝惧意，发觉来前实在是小看了这凶威卓著的谷辰。

　　她的音律系道法虽然攻击方式诡异，找人难以防范，可真要让她去抵御那两道黑龙，却是并没有什么上佳的手段，不过是拿着防御法宝硬顶罢了。

　　看了一眼，一剑枯荣手中两道剑光是不断变幻，似是牵引着两道黑龙持续后退，却是以一种琴箫怜花都是不怎么了解的手法，使得黑龙变得越来越弱。

　　见到他对付两道黑龙并不成什么问题，琴箫怜花才是取出了一块纯净如玉的白砖出来，上边找不到丁点的瑕疵黑丝。不过在砖面上边，有几条游龙走蛇一般的符箓印记，散发着丝丝正大浩然的气息。

　　白砖一捧了出来，似乎是受到周围弥漫着的妖气魔云刺激，就是白光大放，将附近的黑云都是逼退了开来，发出嗤嗤的声音。就是同厚厚积雪，在阳光之下飞快的融化，碰上了天然的克星一般。

　　叶荣心中一动，以眼角余光瞥了一眼，这好像并非是武当一门的法宝，更是更像佛门宝物的感觉。

　　不过这其中详情，他是没空去理会的，只要琴箫怜花手上是有着杀手锏就好。

　　费了九牛二虎之力，依仗着自己修习的五部明王剑诀当中，不动明王剑诀是对邪崇魔道生物具有杀伤加成的作用，才是好不容易将两道黑龙给化解了。

　　来不及关注那白砖的效果，谷辰轻轻的一挥手，就是又有数百条细若游丝的幽黑丝线射了出来，如同跗骨之蛆一样的缠上了自己。

　　虽然不清楚这些黑丝是什么来历，但心里隐隐的察觉到若是让那么一两条落在了自己身上，是绝对不会有什么好下场的。

　　这种猜测没有了任何的依据，纯粹是处于心灵感应，第六感给自己传来的信息。

　　随着玩家等级提升，修为越来越高，对于即将遭遇到的危机就是会有一种隐约的警觉，下意识的反应。这种心灵感应，在渡过了天劫之后就是变得更为明显，在碰到对自己有大危害的物品或是事情时候，都是会出现。

　　早就是改换成了由不动明王剑诀来催动飞剑，同一般青城弟子剑光之中一色纯青的剑芒不同，还是映射出来了一层浅浅的白芒。

　　将两口赝品天都、明河催动到了极限，电芒星光乱窜，在眼前出现了层层的幻影剑幕，凡是同剑光碰上的黑丝都是纷纷断裂消融，化作一股黑烟飘散了开去。

　　虽然一下子有数百条黑丝涌了上来，让他是有些手忙脚乱，心情都是紧张了几分。不过也就是仅此而已了，黑丝想要真正突破了自己的防线那是没有可能，尽数被剑光斩过。

　　顷刻之间，这数百条黑丝就俱是断裂消散，空中连一条漂浮着的都是没有了。

　　而另外一边，琴箫怜花手中的白砖已经是冲上了天空，化作数丈大小的一块，有一道道的白炽佛光从中射出，朝着谷辰轰出。

　　也正是因为这件佛宝的阻碍，否则谷辰做出的反击就是不至于此了，早就是催动了强悍魔法要将两人擒拿炼化了，用魔火满满灼烤起来了。

　　“拼了！再是这样拖延了下去，等到白砖佛宝力量耗尽，就是倒霉的时候了！”

　　叶荣心中豪情一现，这也是难得的可以同高级NPC正面交手的机会，也是可以凭此揣摩一番这个等级的大佬到底是有多少神通。

　　没有正面的交手，是永远没法晓得这些传说级的NPC厉害，只能靠着猜测。一般的玩家碰上这些NPC，都是被直接秒杀的效果，根本没法可以称为已经交手过了，没有任何的价值。

　　就算眼前的谷辰只能算是残缺不完整的状态，但那也是足够了，可不是经常能够碰上这样机会的。

　　而琴箫怜花则是一下祭出了三件音律系法宝，有白玉长箫、紫铜铃铛、褐色陶埙，也不管自己的攻击也没产生了实质的效果，就是拼了命的将种种攻击向着谷辰头上倾泻过去。

　　哗！

　　叶荣见到又有一片熟悉的黑云邪雾在谷辰手上闪过，知道是玄阴幡想要布成玄阴炼魄大阵的迹象。

　　“这魔头手上还有备用的玄阴幡！”

　　这个念头在他心中一闪而过，就是立即合身扑上，朝着玄阴幡狠狠的斩击了过去，决不能让玄阴炼魄大阵给再次的布成了。

　　琴箫怜花这回手上可是没有牟尼散光丸了，而且两人就是在玄阴炼魄大阵的范围之内，一旦阵法布成，绝对是死路一条，十死无生。

　　谁晓得死在玄阴炼魄大阵之中，是否会有种种可怕的死亡惩罚，他可是不准备做这种尝试。

　　咆哮雷芒同聚散星河迅速的融合在了一道，变作一道深渊无匹的剑光轰然达至，狠狠的一剑轰在了黑云邪雾上边。

　　咔嚓！咔嚓！

　　这赝品天都、明河双剑合璧的一击，威力果然是不同凡响，谷辰手中是直接有两面玄阴幡都是破裂被毁，连这名绝世妖人都是愣了一愣。

　　一下又是缺了两面玄阴幡，这玄阴炼魄大阵自然又是没法布置起来，谷辰再次怒吼了一声，似乎是对这只小虫子一而再再而三的挑衅激怒自己而真正生气了。

　　两只擎天黑手一闪，散发着惊人的魔威力，就同老鹰抓小鸡一般的向着叶荣捏来。

　　“我靠！这擒拿法术碉堡了，简直是甩了俺的迦叶千千手了几条街去！”

　　他惊叫了一声，虚灵遁术一闪，出现在了谷辰背后的数丈以外。

　　这擎天黑手是谷辰的玄阴黑煞擒拿大法，同是擒拿类的法术，光是从视觉效果上边相比就是天差地别。不用说，这起码是修炼到了三十层以上的玄阴黑煞擒拿大法，否则是没可能有这等威势。

　　而叶荣就算真愿意将那么多的经验值投入到了擒拿法术上边，也不知道还是从哪种途径将迦叶千千手升了上去。

　　轰！轰！

　　两只擎天黑手抓了个空，直接是在山峰上边轰出了两个深坑，看的叶荣是有些毛骨悚然。

　　“这双大手要是落在了自己，俺怕是死的连尸骨都没法找到，直接就是跟大山永垂了！”

　　将自己的御剑速度催动到了极限，叶荣是死命的绕着谷辰周围打转，尽量的躲闪着玄阴黑煞擒拿大法。不过这种方法显然不是根本，等到再过一段时间白砖消散，腾出手来的谷辰估计一巴掌就是能把自己彻底拍死。

　　“各路神佛，四方道祖，快来救你们最为忠实的信徒一命呐……”


第四百四十九章 突降援兵

　　“咦，俺随口念叨了两声，居然真是会降下救兵来？”

　　叶荣眼角余光正好是看到，天际边上有一条乌金光芒以极快速度在靠近当中。心里震撼连连，这乌金光芒飞行速度怕是得有两万以上，已经是正道几位强大掌教全力飞行的速度了。

　　“看来又是来了了不得的人物！”

　　他心中一震，反正再差情况也是不会比现下更差，说不定还能产生一些变数。

　　等到乌金光芒接近之后，才是发现居然是一艘浮空舰，外形极为震撼，嘴巴长得大大的一时都是没能合拢。就算是得知自己要面对的谷辰本人时候，他都是没有这样的震惊，可见这艘浮空舰的不凡。

　　“九！天！十！地！辟！魔！神！梭！”

　　叶荣几乎是一字一句的念出了这艘浮空舰的名字来，双目当中散发炽热的光芒。这艘彼岸之中最强之一的高阶浮空舰，也是几个最为火热的宣传CG上边出现最多的一艘浮空舰，早就是为玩家所熟知。

　　被人赠予外号光速乌龟，可见其防御强度和飞行速度这两项上边，是有多么的出色。

　　作为南海玄龟殿中能够炼制的最强浮空舰，也是在整个彼岸里边能够排进前五的浮空舰，他已经是隐隐的将来人身份猜出了大半，起码是限定在了一个极小的范围里边。

　　九天十地辟魔神梭舱门打开，从里边走了几个身形并不高大的少年出来，都是长得面白唇红，可爱至极。不过表情之中，隐隐都是带着一丝桀骜，不将眼前众人放在眼里的感觉。

　　好运战神齐金蝉！同为蜀山七矮的南海玄龟殿掌教易周之孙易鼎、易震！

　　还有一位，则是峨眉的白侠孙南，是髯仙李元化的大弟子。

　　九天十地辟魔神梭中乘坐的就是这四人，叶荣心中一定，这同自己的猜测并没有相差了多少。

　　有本事坐着九天十地辟魔神梭到处乱跑的，或许将来还是可能会添了几个幸运儿玩家，不过目前就是只有易周以及他的两个宝贝孙子。

　　他们两个配合上九天十地辟魔神梭，就是足以面对顶级大佬不败，可以顺利脱身。

　　更何况还有这两位峨眉弟子在，说不定利用好了，真能将这个谷辰斩杀在了这里。

　　“峨眉道友，在下青城弟子一剑枯荣，那边的是武当弟子琴箫怜花，奉师命来此斩杀妖人，没想到碰上了谷辰这个魔头，快快将这个消息传递了出去，通知宗门内的长辈！”

　　叶荣心念急转，已经是组织好了话语，开口大喊。

　　这四人当中，显然是由齐金蝉这位掌教之子做主，这话大半也就是对着他的心理而去。齐金蝉虽然是性格乖张，个性高傲，但对于同为正道中人至少是不可能出手相像。

　　他直接是出口求救，对方说不定还真有可能不理不睬，或许是随便应付两下，全力对付谷辰但并没有将两人的性命放在了心上。

　　但叶荣此时如此说，以齐金蝉好胜要面子的性格，却是根本不可能离开。

　　果然同他心中所料的，话一说完，齐金蝉就是大喝道：“原来是青城的师弟，我在联合大比时候似乎看是见过一面，区区谷辰，交给我们就是！”

　　不过齐金蝉话中，似乎是完全无视了琴箫怜花，这就是两人在其余宗门NPC心目当中不同的地位决定的。这个白白胖胖的小子话音一落，手中就是一连串的雷火金丸扔出，在空中绽放出道道金雷，轰在谷辰身上就连这名魔道大佬都是身形狂颤。

　　于此同时，为齐金蝉马首是瞻的易鼎、易震两兄弟也是出手，手中却是两根龙形飞针，祭出之后在空中转了一圈，就是两条金龙轻吟一声，相继轰了上去。

　　倒是那位白侠孙南，稍稍犹豫了一下，不过仍是伸手一点，一道无匹剑虹就是刺出，嗤的一声，就是将那只擎天黑手给刺了个对穿。

　　白侠孙南虽然是觉得有些不对，但眼前情形的确是两名正道弟子在同妖尸谷辰大战当中，出手支援总归是没有错的。

　　有了这四名生力军的加入，场上形势就是立刻变得不同，谷辰连连后退，口中发出声声怒吼。护身黑云也是疯狂颤抖，出现了不稳的迹象，变得脆弱起来。

　　这四人虽然在等级上边都是远不如谷辰，但是和这个被镇压百年的穷鬼不同，他们四个可是个个有着强大飞剑法宝的。

　　白侠云南师父是髯仙李元化，在峨眉二代弟子里边不算出众之人，身上宝物也就算了。易鼎、易震两个可是南海玄龟殿的掌上明珠，身上各种强悍宝物绝对是能让绝大多数的穷酸NPC给羞愧死。

　　不过同齐金蝉相较起来，那又都是远远不如，人家可是峨眉掌教之子，正宗的仙二代。又是天生有大福缘、大机遇，除了李英琼这种身上套了多重猪脚光环的人物以外，峨眉小辈当中宝物完全胜过他的还真没半个。

　　于英男虽然有南明离火剑之仙缘，不过目前还没得手，说不准今后就是会出现了什么变化，导致仙剑没有落入她的手中，也是有可能发生的。

　　就算紫青双剑，也未必是一定会落入了原定主人手中，玩家亦有机会将它们抢到了手来。

　　若是这些十阶顶级飞剑，都是同玩家无缘，落在NPC的手中，玩家的热情肯定是会降低了许多。

　　就见到齐金蝉身上法宝是一件一件层出不穷，将谷辰逼的连连后退，已经是狼狈不堪。照着这个趋势，说不定磨上一段时间，真能取了谷辰的性命。

　　毕竟谷辰目前是刚刚脱困，所能表现出来的实力同他真实等级不符，否则就是有那几个峨眉小辈相助，也是没可能这样顺利的取得了上风。

　　噗！

　　就在这时，琴箫怜花先前祭出的白砖却是时限结束，化作点点碎屑落了下去。

　　没有了这件佛宝的限制，谷辰之前被压抑的凶威立刻释放了出来，可以腾出手来以全部精神来应对这种种攻击。

　　十根枯瘦的手指连连弹动，种种魔法挥出，搭配在了一起表现出种种惊人的效果来。

　　叶荣看的双目之中异色连连，不愧是魔道巨擘，还有这份手段，虽然并非是什么精妙玄奥的操作，但就是这份手法玩家当中他是从未见过有一人能将魔道法术运用到了这种地步。

　　同时，谷辰又是再次将玄阴幡取了出来，用力一挥就是试图将玄阴炼魄大阵布置起来。

　　“正道的小辈们，今天我要你们全部葬身在了这里，当老祖我出山的第一个祭品！”

　　魔风一卷，就是六人全部困在了其中，准备是将他们全部炼化了起来。

　　“金蝉师兄，我们上九天十地辟魔神梭吧，这魔头凶威太甚！”

　　“怕什么，看小爷我的手段！”

　　齐金蝉白净面孔上边涌上了一抹潮红，手中有一圆环祭出，有一股温和之气照射到了周围人的身上，就是感觉通体生春，温暖祥和，将魔气彻底的祛除了出去。

　　“好！这是古仙艾真子所炼的天心环，那魔头死定了！”

　　齐金蝉手中的天心环熠熠生辉，将谷辰身子彻底的束缚在了其中，这种快两百级的魔道大佬居然是被困在了原地，没法动弹。

　　而叶荣也是趁着这个功夫，剑光一射，在谷辰手中施展开来的玄阴幡上连连斩击。

　　看来是仓促之间炼制，品质太差的缘故，这些玄阴幡里边居然是藏着不少劣等货色，咔嚓咔嚓断裂之声不绝于耳。从反馈回来的力度上边揣测，应该是有不少玄阴幡连六阶的品质都是没有到达，否则绝不会这么轻易就是被毁。

　　瞬息之间，他已经是挥出了上百道剑光，毁坏了一二十面的玄阴幡。

　　谷辰显然是刚刚脱困，手中备货不多，是再没法拿出新的玄阴幡来，将玄阴炼魄大阵布置了起来。

　　而这个时候，易鼎、易震两人都是爬上了九天十地辟魔神梭，将这九阶浮空舰的舰载道法催动，就是见到呼啸之声连连，有乌金之色的兵刃化形轰了出来。

　　虽然九天十地辟魔神梭的长项是在速度和防御方面，但身为九阶浮空舰，再弱的攻击型舰载道法都是威能不俗，具有翻天覆地的杀伤力。

　　谷辰被天心环束缚没法闪躲，就是硬生生的承受了这数击，元气大伤，当场就是萎靡了下来。

　　他此刻就是只能将层层护身黑云施展了开来，尽可能的让自己防御再是完善一些，口中污言秽语连喷，将几人都是骂了个遍。

　　不过对于叶荣来说，这点辱骂自然是起不到什么效果的，反正都是一将死的NPC了。

　　倒是齐金蝉看来是怒上心头，又是取了两样宝物，化出奇形光彩，对准黑云轰了上去。

　　但就算是这样的谷辰，都是让六人继续攻击了一个多小时，才是艰难的将其给磨死，砰的一声，无穷黑烟炸散了开来。

　　“不愧是传说级的魔道大佬，要是只有我们自己两个，根本没可能杀的死谷辰！”

　　叶荣心有余悸的同琴箫怜花对望了一眼，都是感觉到了对方眼中的庆幸。


第四百五十章 惊天消息，任务收获

　　系统提示：参与斩杀妖尸谷辰，奖励宗门贡献值五千。

　　系统提示：参与斩杀妖尸谷辰，奖励功德值六十万。

　　系统提示：共同斩杀妖尸谷辰，同齐金蝉，孙南等人好感度+50。

　　系统提示：参与斩杀妖尸谷辰，所有魔道NPC对你好感度下降500，有一定概率颁发针对你的追杀令。

　　……

　　谷辰倒下之后，一下子是涌入了数十条的系统提示，让叶荣吓了一跳。

　　以前斩杀了什么NPC，可是从没有过这样的待遇，看来这高等级NPC就是不同。

　　“奶奶的，一下就是六十万功德值，要是换做俺一人斩杀的不得奖励个一两百万功德值下来。”

　　叶荣心中嘀咕着，将这些系统提示一条一条的翻阅了过去，这谷辰所带来的经验值也是不凡，就算自己仅仅是分到了一小部分，都是让高达八十二级的他经验条一下是向前跳动了一截。

　　“他喵个的功夫熊猫！有一定概率会出现针对我的魔道追杀令，这是什么个东西！”

　　他看到这条之后，心里头就是绝对这肯定是对自己有着不利的事情，今后一定是要小心关注。要是忽视了它，说不定就是会带来什么了不起的麻烦。

　　谷辰死后，还是爆了一堆的东西出来，不过他并没有上前捡了起来。

　　要知道，这边上还有这四个正道弟子在呢，要说功劳也是他们占去了大半，要是把他们当做了空气直接上去抢了装备，这后果可不会是很好——

　　要是有玩家以为，抢了NPC的收获直接跑路，反正也是寻不到自己，这可就是大错特错了。

　　更何况，叶荣刚才还是报出了名字，齐金蝉回去之后同他父亲一通哭诉，说不定第二天就是峨眉会来人上了青城山告状来了。抢夺同道宝物这等罪名落在头上，估计下场会是相当的悲惨，就算他有首席弟子的身份都是讨不得好去，谁叫你背景没人家掌教之子来的大呢。

　　何况又不是今后没有打交道的机会了，没有必要为了这么几样装备就是撕破了脸，保持这种友好关系说不定还会有着其他的好处。

　　不说齐金蝉这种特殊身份，就是易鼎、易震这两兄弟他还是指望着能从他们身上得到炼制九天十地辟魔神梭的任务呢。

　　全彼岸之中，也只有南海玄龟殿独此一家别无分店，是有机会接到了炼制此种浮空舰的任务。

　　不过就连南海玄龟殿的精英弟子，都是连九天十地辟魔神梭任务的大门朝左开还是朝右开都不清楚，一个外人想要接到了这个任务，简直是难于上青天。

　　不过九天十地辟魔神梭的诱惑力实在太大，能有一线机会他都是不会放弃了，交好易鼎、易震两人就是变得非常重要，说不定就能帮到了自己。

　　当然，这也是因为谷辰爆出的装备还不够诱人的缘故，要是紫青双剑摆在了眼前，叶荣早就是冲上前去抢了双剑走人了。

　　如果是有这对彼岸之中最强的十阶飞剑作为诱惑，就算是让逆水寒这个天榜第一叛出宗门，他都是有可能会答应了下来，何况只是跟这四人撕破了脸皮。

　　齐金蝉跑上前去，将谷辰爆出的几样装备捡了起来，放在手中翻来覆去的看了两遍，又是扔给了白侠孙南，显得不屑一顾。

　　“这等魔道法器，炼制的如此粗劣，哪能同我峨眉的仙家宝物相比。我原本还是想要看看谷辰偌大的名头，炼制的凶威卓著法宝有没什么精妙所在，这会儿一看也不过如此嘛！”

　　叶荣心头一跳，齐金蝉扔掉的正是几面玄阴幡。这位峨眉的大少看不上，自己可是不同，对于这玄阴幡觊觎的很。

　　白侠孙南看了一眼，也是递给了易鼎、易震，他性格质朴，对于魔道痛恶厌绝，自然是更不会拿了这等魔道法宝。

　　而易鼎、易震两人事事都是依照着齐金蝉来做，既然齐金蝉都是表现了不屑，他们二人手下岂不是显得很没面子，干脆是看也不看玄阴幡给扔了。

　　“这等魔宝流传了出去，说不定还要毒害多少生灵，我拿回去请宗门长辈给彻底毁了吧。”

　　叶荣接过玄阴幡之后，将其顺势放入了自己的乾坤袋中，齐金蝉几人都是没有表达了反对意见，白侠孙南更是面露赞赏。

　　他心中一喜，到手的玄阴幡共是有十二面，这可是一个不小的数字了。

　　有人帮忙杀了谷辰，完成任务，最后这爆出来的装备还是落入了自己的手中，这运道真是突然爆发，好的不可思议起来。

　　“对了，你们两个怎么是会跑到了这里来。要不是我们正好瞧见魔气萦绕，估计你们就是惨遭谷辰毒手了！”

　　“我们也是不知谷辰在此，不过是得了师门长辈的命令，前来这次探查一名妖人的详情，只知道他也是使用了玄阴聚兽幡。”

　　叶荣在心中，已经是不知将半边老尼给骂了多少遍了，居然给了自己这么一个任务。

　　就算是刚刚脱困，实力大降的谷辰，又哪里是他们两个宗门小辈能够对付得了的，这任务完全是让自己去送死来着。

　　联想到这武当任务接下的稀里糊涂，若非大家都是正道修士不至于暗中害人，他都要怀疑半边老尼是准备陷害自己了。

　　“那你们真是命大，碰上我们几个刚好路过！”

　　“正是要多谢过几位师兄。”

　　得了叶荣的一句感谢，易鼎十分得意，看着他也是顺眼了许多。

　　“快些走吧，我们还要去通知凌浑前辈。”

　　“嗯，没错，掌教推算紫云宫中还会有几番波折，必须是要有前辈坐镇。”

　　四人交谈了两句，就是急急忙忙的登上了九天十地辟魔神梭，咻的一声化作乌金光芒远去。

　　不过叶荣心中，又是再一次的掀起了惊涛骇浪，因为他们口中似是无意间提到的一个名次。

　　紫云宫！难道紫云宫也是要开启了？

　　紫云宫是水母遗物，同样是彼岸之中几个超级副本之一，所蕴含的宝物之数量是相当惊人。就在青城之中，也是早有传言，矮叟朱梅手上是握着两个可以进入紫云宫的名额，所以龙无双一直是为此非常得意。

　　不过这传言一直只是传言，并没有转化成为了现实，后来又是听闻正道宗门联合大比的优胜者是有资格进入了紫云宫中，不过大比结束之后一样是没了下文后续。

　　没想到，今天居然是在这里，突然从齐金蝉他们几人口中得知了这个消息。

　　叶荣望向琴箫怜花，她面上也是相当震惊，自然同样了解紫云宫开启所代表的意义。

　　如果说上次黄帝陵内层开启，是因为意外导致了最为精华的一批宝物全都是飞走，没有全部落入了各大宗门弟子的手中，那么这次紫云宫之行显然是不会再出现这样的事情。

　　毕竟，一个是上界金仙所布置，一个是水母遗蜕，虽然水母也是超级大佬行列中人，但同仙界金仙相比起来，这中间的差距自然是十万八千里。

　　有正道大佬出手，当然是不会再让宝物自行逃脱的情况出现。

　　“这个消息玩家之间应该是还没有人知道，不过既然峨眉弟子已经是在开始筹备，应该过不了多久就是会传了出来。”

　　叶荣缓缓的说道，打破了这暂时的沉默。

　　这次任务，就算是仅仅得到了紫云宫即将开启的这个消息，也是已经足够。提前知晓，就是让他相比其他玩家多出了许多的准备时间，很有可能就是因为这点差别让他得到心仪所属的宝物。

　　“你或许还是能前往紫云宫，可同我又是有什么关系？”

　　琴箫怜花无奈的笑了一声，传出信号让那只仙鹤又是飞了回来。

　　的确，武当弟子又是没有获得了云基，没有进入紫云宫中的名额。而这次行动是峨眉组织，就是能够有破例也是只会在峨眉弟子当中选拨，同最为孱弱的武当没有丝毫关系。

　　这样看来，提前得知了这个重大消息，居然是同琴箫怜花半点好处都是没有。

　　叶荣苦笑了一声，这个琴箫怜花还真是够不幸的，换做其他宗门的她这个位置的弟子，绝对是能够从中获取绝大的好处，为自己的紫云宫之行打好基础。

　　“怎么，你是在同情我？”

　　翻身坐上了仙鹤，琴箫怜花已经是将情绪全数收了起来，露出一丝明媚笑意。

　　“放心，这次任务我获得的收获绝对超过你的想象，就算去不了紫云宫也是没什么大不了的。”

　　叶荣诧异的望了她一眼，能够让琴箫怜花说出紫云宫都是无所谓的话来，这任务奖励到底是什么？

　　“我也总算是知道，为何这个任务奖励会是这样惊人，原来是要我对付谷辰本人……”

　　仙鹤背上，琴箫怜花缓缓说道。

　　虽然是有齐金蝉四人突然到来出手，才是使得任务完成，可她清楚若是没有叶荣自己很有可能早就是失败，连峨眉弟子的援手都是没法等到。

　　所以她对一剑枯荣的态度，在这次任务之后，不知不觉的就是改变了。


第四百五十一章 八阶道书，形同废物的玄阴幡

　　“武当任务完成，青城弟子一剑枯荣在武当一系所有NPC中好感度提升100，同武当一系有关任务触发几率+1，获得道书一本。”

　　叶荣随着琴箫怜花一道回了武当山门中一趟，将这次的任务交付之后，就是得到了早先承诺好的任务奖励。至于为何任务对象变作了魔威滔天的妖尸谷辰，他们两个自然是不敢向半边老尼多质疑询问什么。

　　这老太婆别看着现在很好说话的样子，但实际上也是极难交谈、心理难测，反正任务都是已经完成，也没必要多生旁的障碍。

　　“这就是那本九曜日轮道书，希望不要辜负了我的期望。”

　　叶荣伸手一展，一块菱形的火玉平躺在了自己手心，有一层一层的赤色光晕散发出来。从上边散发出来的热力，虽并不惊人，但却是稳定保持着六十度左右。

　　这本道书，和一般的道书外形全然不同，这让他心里又是升起一阵涟漪，多了一些期待。

　　九曜日轮大法，八阶道书，火系道法，共分十八层，修成之后无惧凡火，代日出巡。

　　“哇哦，居然是有十八层之多，真是罕见！”

　　他将菱形火玉上边信息仔细浏览了两遍，心中一喜，但并没有急着立刻修习。对于这九曜日轮大法他了解的还是太少，还是决定等到回去宗门之后得到更详尽的内幕再说，免得同青城心法产生了冲突。

　　虽然这门道法是从武当之中流出，同属正道玄门，会有剧烈冲突的可能性很小。

　　但以他现下实力，就算是八阶道书也没法让他难以自矜，一定是要立刻就修习了。

　　不过八阶道书这种档次，居然还是分作了十八层之多，在道书之中已经是相当罕见了，至少他所见过的几部道书里边，都是没有上限层数那么多的。

　　根据旧雨楼总结出来的经验，除去个人的习性相配、吻合度这些情况以外，阶位自然是最为重要的一点决定道法强大与否的关键。不过一部道法总共的层数上限，也是在一定程度上边决定了它能够发展的潜力有多少，以及在同阶之中的高低。

　　如果同是八阶道书，那么一部有二十层，一部是十层，前者的威力显然是会比后者强大上一些。

　　叶荣如今身上修习的道书里边，除去几部剑诀不论，菩提清心咒是专门抵御音律系及精神方面的道法攻击，洞玄消灾护命要经则是纯粹用来豁免死亡惩罚，偶门遁癸则是一部用来防范偷袭暗算的神算道法，真正对于自己战力有提升的也不过是只有最为基础的青城炼气诀和冲虚真经而已。

　　这样算来，看着修习的道书数量不少，实际上提升战力、能够带来强大道法的并不算多。

　　火系道法一般来说都是杀伤恐怖，专职杀戮，叶荣也是希望这部九曜日轮大法能够弥补了自己这一方面的缺陷，更何况它的道书介绍上边口气还是如此之大。

　　将菱形火玉收起，手腕一番又是十二面魔气荡漾、充斥着黑煞云雾的微小幡旗在他手中展现。这十二面玄阴幡，正是谷辰死后爆落的装备，金蝉子几个都是看不上眼，结果落入了自己手中。

　　“不是吧，有没有搞错？”

　　他只是习惯性的随手拍上一道六戊神照术，居然有一抹彩光闪过，上边一面玄阴幡是被鉴定成功了。

　　“怎么说也是快两百级的大佬，谷辰老大你不会真的是那么穷酸罢！”

　　叶荣从没有过像现下这样，那么希望自己的六戊神照术的鉴定结果全部失败，可偏偏结果是同自己希望的截然相反，彩光连连闪动，尽数鉴定成功。

　　他的六戊神照术目前是三层，停留在这个层级已经是有相当长的一段时间，实在是因为升上第四层所需的职业经验已经到了一个相当恐怖的数字。

　　虽然看上去不过是十数万经验而已，但这职业经验同一般的经验值又是大不相同，他就算是每天将所有的鉴定次数用完也不过得到千点不到的职业经验，保持这种速度也得四五个月才能升级。

　　不过六戊神照术总共也是只有五层，所以这最后的两层耗时较长也是可以接受。

　　按照他的计算，再过一个月左右的时间，六戊神照术就是能够升级到第四层，可以顺利鉴定八阶及八阶以下的飞剑法宝了。

　　但此时还是只能鉴定七阶的飞剑法宝，这十二面玄阴幡居然全部鉴定成功，这可是同他的预估大为不同，有了很大的差距。

　　当时得到这些玄阴幡时候，叶荣心中喜悦自然是认为以谷辰身份爆落的装备怎么也得是九阶的法宝吧。但现在看来，竟然是完全不是这么一会事，不知道是因为谷辰刚刚脱困身上还没来得及炼制更强的法宝，还是有NPC参与了战斗导致爆落装备削弱的缘故。

　　以他估计，有很大可能是这两种因素都有，相加在了一起的结果。

　　玄阴聚兽幡（未完成状态），六阶法宝，妖尸谷辰炼化百眼巨鲸元神而成。攻击力480-550，玄阴水雷层数上限+3，百眼神光+3，增加飞行速度200，要求使用等级四十八级，修习玄阴真经。

　　幡旗转动，这杆不过数寸长短的幡旗上边，由黑青丝织就的幡面上，正有一只巨鲸的身影盘踞其中。虚幻的身影宛若真实，竟然是同生时无异，头顶上边也是生长着数百只看着有些恐怖的眼珠。

　　“他喵个的功夫熊猫！居然还有这种限制，没有修习了玄阴真经就是不能使用这玄阴聚兽幡哩！”

　　接踵遭到打击，先是玄阴幡品阶不如自己预计，这会儿干脆就是发现不符条件没法使用，等于是捡了一堆破烂回来。这让叶荣简直是欲哭无泪，不知道该说些什么好了。

　　虽然不过是六阶法宝，但从这面玄阴聚兽幡的属性上边来看，比一般的六阶法宝可是强出了许多，不知道是否是因为妖尸谷辰亲手炼制的缘故。

　　而且玄阴幡同一般的六阶法宝不同，就算是他这个等级的玩家装备了上去，一样是能有效果，不会是像普通法宝，毫无作用。

　　玄阴水雷想来应该是玄阴真经的衍生道法，他根本不曾修习就是不去说它了，那百眼神光应该就是这面玄阴幡炼化的主元神百眼巨鲸所带来的特殊属性了。只要是装备了这面玄阴幡到身上，就是能够自然而然的拥有百眼神光这一道法，无需自己去修习了。

　　当然玄阴幡取下，这一道法也就是消失不见。

　　三级的百眼神光不论属性如何，威力自然是不会大到哪里去，可若是九九八十一面的玄阴聚兽幡统统是一样的清一色属性呢，叠加起来又是会有怎样的剧变！

　　上百级的百眼神光，就算再垃圾的道法到了这种层数，威力恐怖都是会增加到了一个令人恐怖的境界。

　　这也就是为何玄阴聚兽幡最强的用法，就是想方设法炼制了主元神完全相同的玄阴幡出来，附加属性也是基本一致，想想就是让人感到心悸，绝对是凶威滔天的绝世魔宝。

　　让叶荣都是有了冲动，想要叛出青城，去成为一名魔道弟子来了。

　　当然，这仅仅是想上一想而已，根本不可能付诸行动。

　　不过玄阴聚兽幡的威能的确是震惊到了他，这还仅仅是六阶玄阴幡的属性，若是七阶、八阶、甚至九阶又会如何，布成玄阴炼魄大阵时候又该是怎样场景。

　　这一幕，在他脑海之中不断徘徊，真是叫人向往。

　　只可惜，就是非修习玄阴真经玩家不能使用，就是彻底断绝他的念想。

　　“这谷辰老大死了也不把玄阴真经给爆出来，否则俺也是能够一并修习了。现在这个样子，我又是能把这几面玄阴幡用到哪里去，就算出售估计也无人会要。”

　　全彼岸之中，有修习了玄阴真经的玩家，到目前为止应该也就是那么一人。

　　可想而知，对于这玄阴幡的市场需求是低到了极点，对方也是完全可以自己去炼制，就算想要购买也能将价钱压到极低。

　　既然如此，对于叶荣来说，这些玄阴幡的意义也就是不大了。

　　“不管，要让俺贱卖了这些玄阴幡，绝没可能！先放起来再说，说不准今后哪天我就是能得了玄阴真经，修习之后就能顺利装备上玄阴幡了，还能炼制更为强大的玄阴聚兽幡！”

　　虽然知晓自己口中的这种可能是相当之低，但也是一种希望，反正他眼下也是不会缺把这十二面玄阴幡给出售了的这么点黄金。

　　十二面玄阴幡中，以百眼巨鲸元神炼化的就有三面，剩下九面里边还有黄金古猿元神所炼、万年水母元神所炼等等，也不知道妖尸谷辰是跑了几个地方收集了这些千奇百怪的主元神。

　　不过阶位都是不高，只有单独一面的万年水母元神所炼的玄阴幡是七阶法宝，其余的都是六阶法宝。

　　不过叶荣对待它们的态度，可是远比一般的六阶、七阶法宝重视多了，将每一面玄阴幡的属性都是仔细查看过之后，才是收藏了起来。


第四百五十二章 道书无碍，总结前路

　　玄阴聚兽幡（未完成状态），七阶法宝，妖尸谷辰炼化万年水母元神，攻击力750-820，玄阴水雷层数上限+3，额外附加毒系伤害300，移动速度降低200，要求使用等级六十级，修习玄阴真经。

　　这面由万年水母作为了主元神炼制而成的玄阴幡，被叶荣握在了手中翻来覆去的看了好几遍，这属性让他是产生了不小的好奇。

　　“这玄阴幡居然还有降低移动速度这种负面属性，真是鬼怪，这要八十一面叠加了起来伤害是恐怖，可速度不也是要减去了上万，变成彻彻底底的蜗牛了。难不成是同万年水母的本身属性有关，导致以它为主元神炼化的玄阴幡产生了这种结果？”

　　叶荣蹙着眉头，黑青丝织就的幡面上边有一只生长着无数触角的水母，虽然这会儿是缩小了无数倍，但仍然是能想象，其原本体型是何等的庞大。

　　从其余几面玄阴幡的属性来看，无论是附加的技能道法，还是其余属性，都是同幡旗上边的主元神密切相关。这万年水母想来生前就是生活在深海当中，行动起来又是相当的缓慢，从而导致这玄阴幡出现了这样的负面属性也是毫不奇怪。

　　不过这面七阶的玄阴幡，攻击属性方面相当出众，还有额外的毒系附加伤害。

　　看到这里，他心头是更加火热，对于凑成全套八十一面玄阴幡之后的强大有了更多的觊觎。

　　“百级玩家就是能够有六个法宝栏，俺今后要是能修习了玄阴真经，炼制了六套属性相配的玄阴幡出来，轮番的使了出来，谁能档得住这等攻势？”

　　不过此等念想也就是在脑海之中闪现一下，并没有当真，这目标实在太远。

　　别说他现下还没能修习到了玄阴真经，就算真修习到手，想要炼制出一套九阶的玄阴幡，这中间过程就是不知有多少困苦，哪里是能一蹴而就的。

　　回到宗门之中，将这次武当任务同陈太真师兄一说，对方竟是直接跳了起来。

　　“什么！师弟，你说你们一行人将妖尸谷辰斩杀了一次？”

　　“没错。”

　　“好样的！虽说此等妖人肯定是有分神藏在他处，日后还能重新修炼，聚起了身躯来，但也是灭了他的凶威，让其实力大减！”

　　陈太真师兄用力拍打着叶荣肩膀，神色之间相当欣喜。

　　叶荣暗暗点头，这种有名有姓能够重复刷新的NPC，系统必然是要找出了一个理由来，让他们能够接受可以不断重生的事情。

　　等级大降、道法重修、之前记忆消失，这些情形在NPC看来，就是同一丝分神重头修炼过来一般，也是解释的通。

　　“你说这是半边神尼颁布给你的一个任务，还是奖励了你一本武当道书？”

　　“正是，就是这本道书。”

　　叶荣将八阶道书九曜日轮大法也就是那枚菱形火玉递了过去，他此行的最大目的就是为了请陈太真师兄帮忙鉴别，自己修习了这门道法是否会有碍处。

　　“九曜日轮大法……”

　　陈太真师兄额头上边结起几道皱纹，一抹疑云浮起，显然是对此相当不解。

　　“这门道法可是武当之中压箱底的存在，是为火系道书里边最为强大的一部，百余年前武当还不曾因内耗而衰弱时候，还是名声响亮，大大的有名。就算在我青城当中，想要找出一部在火系道法上边胜过它的道书也是难得，半边掌教怎会就这样赐予了你？”

　　叶荣听得这九曜日轮大法居然还有这样大的来头，心中也是一凛，异地处之，如果是青城有这样的道书，就算是本门弟子想要习得，也必然是要经过了多番考验、层层选拨，更不用说是外门弟子了，绝无可能轻易赐下的。

　　“算了，不去管它，半边掌教定是有她自己的考量。对师弟你来说，这可是难得的一项机缘，能够兼具两家之长，等到今后再是从祖师堂中修习到了我青城的自家火系道法，定是能够再上一层楼。”

　　陈太真师兄如此说，这九曜日轮大法定然是同青城弟子不会产生了任何冲突，并且他还是将祖师堂中拥有的几部火系道书名称都是告诉了他。

　　虽然现下是用不上，可等到今后祖师堂精修时间积累的足够之后，同样是能以消耗了双倍精修时间的方法，挑选了这几部火系道书的其中之一来修习，配合九曜日轮大法来发挥出更强的威能来。

　　之后，他又是将杀死沱江神龟之后爆出的那面幽光龟甲请陈太真师兄给鉴定了一番，至于那枚拳头大小的珠子只是七阶法宝，他自己就能通过六戊神照术给鉴定了出来。

　　随着六戊神照术的提升，他每周的免费鉴定次数都是开始慢慢的用不掉了，同其他玩家形成了鲜明的反比。普通青城弟子免费鉴定次数原本就是不如他这个首席弟子多，所有物品都是必须通过了陈太真来鉴定，自然是入不敷出，一下就是不够用了。

　　而免费鉴定次数一旦用完，每鉴定一次就是要根据了物品阶位消耗数百至数千宗门贡献值不等，这样的代价可不是众多青城弟子都能承担得起。

　　所以这些玩家手中的未鉴定装备只能是积压着，等到下一个七天到来，再是请陈太真师兄给鉴定了。

　　那枚拳头大小的水色珠子，放在阳光下边一照，就是波光粼粼，是七阶法宝福德水珠。

　　福德水珠，七阶法宝，所有水系法术威力增幅百分之二十，减免百分之二十水系法术伤害，水系法术层数上限+3，要求使用等级六十五级。

　　这样一枚福德水珠，落在大多专修水系道法的玩家手中都是会视若珍宝，不过对于叶荣来说却是再普通不过的一件七阶法宝，自然是不会多么的重视随手就是仍在了金莲佛戒之中。

　　陈太真师兄手上彩光一闪而过，在幽光龟甲上边抚摸了一下，就是已经鉴定完成。

　　叶荣取过来一看，发觉是一件八阶的防御法宝，不过是粗略一看就发现并不能让自己动心。

　　虽说防御法宝比攻击法宝价值上边要更高一些，但他手中是有玄牝珠这样的防御至宝在，更还有发展的潜能，自然是看不上这种没名没姓属性原本就是要差上一筹的防御法宝。

　　虽然是阶位颇高，但在现下他的眼中，也是只能转手出售或是充实了帮派公共仓库，以供盟内成员兑换这两种出路罢了。

　　出了五行居，叶荣是回到自己的私人洞府枯荣斋中将身上装备整理了一番，干脆是进入了蜃幻空间的虚拟洞天当中——

　　随着青帝盟的不断发展壮大，如今这虚拟洞天已经是比之前扩大许多，不再是小小的一片空间。

　　好在这点黄金支出，凭借青帝盟目前的收入盈利是已经能轻松支付，不会产生了严重的负担。

　　剑斋，两个大字悬挂于虚拟洞天的门廊上边，剑气四射，让人一望就是双目生痛，有一种锐利无双的感觉。

　　这座虚拟洞天的面积已经是有数千平米之大，里边坐落着好几样特殊建筑，其中就是有奕剑台。

　　这奕剑台虽然是对叶荣没什么效果，但对于普通成员来说，这等拆解剑招、重组融合的场所却是相当珍贵重要，就算每人只能提升了一点的实力，但相加起来就是相当庞大的一次提高。

　　此外，还有一座回梦镜，也是花费了五万两黄金才是购置建立了起来。作用是能将玩家在游戏当中所见过的精怪在回梦镜中重现出来，威力也是同游戏之中一模一样，是能让玩家模拟同其进行了战斗。

　　这座回梦镜的最大效果，并非是磨练了战斗实力，而是能够让帮派对那些实力强大的BOSS进行无损的实地演练，只要派出几人见过了这只BOSS的发威情形，在回梦镜中重溯了出来之后，就是可以安排了成员就行实战演练。

　　这种实战演练，对于真正击杀这只BOSS时候能够起到的作用，能够起到的作用显然是无可估量。

　　说不定，就是因为多出了这点经验和提前准备，就是能够减少了大量的伤害，避免许多麻烦，可以顺利击杀了BOSS。

　　……

　　“我此时身上，光是九阶待装备的法宝，就是还有两件，九阶飞剑，亦是有数口之多。论九阶宝物的存货，怕是彼岸之中也没几个人能同自己相比罢。”

　　叶荣略有得意的将自己九阶存货想了一遍，那些独行玩家是没那么多资源获得足够九阶宝物，而身后有大型组织支持的强者，又是不可能独吞全部宝物，必须分润了出去。

　　能够同他这般，全部握于自己手中，绝对是凤毛麟角，寥寥无几。

　　“也就是说，等级是成了我目前最为重要的一个绊脚石，使得实力没法尽数发挥出来。此外就是积累祖师堂精修时间以及想法弄到手玄阴真经这两点，也是可以顺手为之，摆在提升等级之后的次要位置。”

　　“至于其他的海外洞府、寻宝探险之类的事情，全都是可以放在后边，慢慢再来。紫云宫开放在即，得是选择对于战力提升最为明显的几点来着手进行。”


第四百五十三章 武当特殊仙界传承

　　彼岸一开始时候，就是着重提出了等级并非最为至关重要的一项，能够决定一名玩家实力的还多还是在飞剑法宝，所修习道法以及操作技术上边。

　　所以，除了少数练级狂之外，大多数的玩家都是将更多的重心放在了完成任务获得各种强大飞剑法宝以及修炼功法上边，同以往的游戏不同。

　　叶荣自然也是如此，一直以来经验分配上边就是多有侧重道书修炼，对于人物等级只要是能跟得上主流玩家队伍就好，能否多高并不在意。

　　只是现在看来，等级因素却是成为了制约自己的一大要素。

　　谁能晓得，这九阶的飞剑法宝，需要的装备等级是会如此之高，或是自己到手的时间太早了些。

　　“想要解决这一困扰，除了拼命升级之外，还有一个方法就是尽可能的收集了能够降低法宝使用等级的特殊服饰类装备了。俺那精金铜环不过是六品，就能指定降低一件法宝五级的装备要求，只要能够找到更高品的服饰类装备，定是降低的更多。”

　　他想了一想，觉得此法可行，毕竟一件合适装备有可能一下就是能够使得装备条件降低了十级之多。

　　而靠着自己练上十级，却是不知道该要花费多久时间了，反正在紫云宫开启之前估摸是没可能做到的。

　　“此外，那无名破落洞府当中当日实力不够而剩下的两只水缸，如今应该是能开启了，不会再造成什么麻烦了！”

　　叶荣心念一动，将这自己遗忘许久的一桩事情给想了起来。

　　前边几只水缸，都是让自己收获颇丰，不是强大的宝物，就是数量众多的装备，一下是提升了大量盟内成员的实力。

　　直到如今，自己身上还有几样装备还是从水缸中得来，没有更替掉呢。

　　按照水缸防护禁制越强，里边所藏宝物就是越好的规律，剩余的两道禁制天界净火灭世禁和血河真水冥域禁之中的宝物，应该是能让自己实力再上一个台阶才对。

　　退出了虚拟洞天之后，离开青城山门，剑光一纵就是向着无尽林海方向飞了过去。

　　……

　　武当后山，金殿。

　　半边老尼站在前边，琴箫怜花跟随于后，两人都是肃穆不言，站立在了一根金柱之前。

　　这根金柱上边，雕有蜿蜒金龙图像，足有百丈之高，直入云端。

　　半边老尼手中执着武当掌教信物，叩拜三下，口中默默念诵：

　　“武当历代祖师在上，现今天道激变、魔头四出，天地之间又有大乱升起。特请仙界祖师赐下封禁道书，让武当门下杰出弟子修习，以挽狂澜，保全宗门传承……”

　　声声颂词，让后边的琴箫怜花听得心头发震的同时，也是怀有畏惧的抬头望去。

　　这金柱是她从来没有到过的地方，也不晓得金殿之中还有这么一处隐秘的场所，明明在外边时候是根本看不到有一根穿云金柱伫立在这里的。

　　足足快有半个小时的祷告之后，才是见到金柱之上产生了变化，有丝丝仙乐响起，荷花、莲叶、彩带缓缓飘下，还有七彩虹带横跨而过。

　　“琴箫，快上来接受了传承！”

　　半边老尼一声厉喝，琴箫怜花连忙上前，站在了原本掌教的位置上边。

　　“武当弟子琴箫怜花，还请仙界祖师赐下道书。”

　　七彩仙光在琴箫怜花身上徘徊数圈，似乎是在探查她是否有这一资格一般，终于在数息之后，还是一声清亮鸣响，有一卷枯木道书如同有一只大手托着一般，从无尽高空落下。

　　“难道真是从仙界而来！”

　　琴箫怜花眼中异彩连连，这种接受传承的情形连她自己都是没有预料到，实在是超乎了她的想象。

　　枯木道书自动落入她的手中，同时伴随着的还有一具造型古朴的箜篌乐器，一并从空中降下。

　　右庚素昭摄杀之律，九阶道书，音律系道法。

　　轻轻一扫，在见到这卷枯木道书果真是九阶道书，她心中大喜，紧紧的拥入了怀中。

　　彼岸之中，上亿玩家，有缘修习了准九阶道书的人也就是这么几个，还都没有人出来了证实，不过是在论坛上边流传着。至于九阶道书，更是飘渺，就算是逆水寒都没人敢确定他一定是有修习了九阶道书。

　　更何况这右庚素昭摄杀之律是音律系道法，同琴箫怜花自身最为相符，修习之后能够发挥出来的威力定然是成倍提升，有了成为超级强者的基础。

　　若非是这一仪式还没结束，她真是想当即就将这九阶道书给修习了，一刻都是不想多等。

　　又是一番繁琐至极的回应祷告，整个仪式又持续了半个多小时，金柱之上的异象才是缓缓的消失，一切又恢复了正常。

　　“琴箫，这卷道书可是武当之中的封禁存在，特地为你破例取出，希望你是不要辜负了历代祖师的期望，能够重振我武当之声威。”

　　“是，谨遵掌教教诲。”

　　面对半边老尼语重心长的话语，琴箫怜花当然是恭谨应下，刚刚得到了九阶道书之后，她心中也是自信的很。

　　又是一番叮嘱之后，半边老尼才是让她退出，自行修习，金柱之下只剩下了她一人。

　　“灵灵子，出来吧。”

　　随着半边老尼的这声话语，金柱远处的云海之中走了一名老迈的白发老叟出来，不过精神仍然是相当旺盛。

　　此人正是武当之中，同半边老尼分管男女弟子的另一位主要长老，灵灵子长老。

　　“掌教，你将此等禁忌道书这样轻易的就是授了出去，是否太欠缺了一些考量。这可是我武当数百年当中，遇到再大危机，都是没有启出的道书，传闻是仙界一名大能传下，关系甚大啊！”

　　“不用多说，此等时候，若是再无特殊手段，我武当弱势定然无法挽回。说不定，就是会在这次的天地大变之中，出现了巨大危机，甚至有可能断了传承。”

　　半边老尼哪里会不晓得灵灵子长老心中在想些什么，右庚素昭摄杀之律道书只有是一本，给了琴箫怜花，他门下的男弟子自然是没有丝毫机会了。

　　这等九阶道书，全武当之中都是只有这么一本，自然也是只能修习一次就是消失，没可能让多人修习掌握了的。

　　“既然掌教心意已定，我也无话可说。”

　　灵灵子长老神色阴沉的回了一句，慢慢退下。

　　半边老尼虽然之前一直是神色自若，但在灵灵子离开之后来到金柱边上，还是长叹了一声。

　　就算取出了右庚素昭摄杀之律这等禁忌道书，能否力挽武当颓势，还是尤为可知。

　　在NPC看来是断了传承的危机，在玩家眼中，也是的确如此，本身宗门弱势，门下弟子也不强大，等到游戏后期有了进攻宗门的实力，武当正是最为危险的一家。

　　百万魔道弟子围攻武当的情形，很有可能就是会发生，等到武当山门阵法禁制在玩家面前不再是不可逾越的天堑时候，等到有正道掌教级别的NPC死于玩家手中的时候，就是连宗门之内都是未必绝对安全的地方了。

　　当然，像峨眉、昆仑这样底蕴深厚的大宗，自然是不用担心。

　　武当向来最为孱弱，半边老尼的担心也不是没有了道理，正道四大宗门之中最有可能被攻破了的就是它们了。

　　所以最早求变，请出了武当仙界祖师，传下禁忌道书的也是武当。

　　……

　　琴箫怜花离开了金殿之后，寻了一处僻静场合，将那卷枯木道书又是取了出来。

　　双目流波转动，用力一拍，就是想要将这右庚素昭摄杀之律给修习了，却是没想到有一道异光传来，阻止了她的这一行为。

　　“咦，这是怎么回事来的？”

　　琴箫怜花心中大惊，又是将右庚素昭摄杀之律道书的介绍仔细的给看了一遍，才是发现了端倪。

　　右庚素昭摄杀之律，九阶道书，音律系道法，修习条件先天属性悟性二十五点以上，已修习八阶音律系道书一部。

　　先天属性悟性要超过了二十五点，这项琴箫怜花是已经做到，符合了条件。

　　但要自身已经修习八阶音律系道书一部，这就还是差的远呢，就算是普通道书，她都是没有修习了八阶之高的。

　　而音律系道书，向来都是罕见难寻，就算是琴箫怜花一直以来都是专攻此项，也不过是有修习了一部五阶的音律系道书。

　　而这，同右庚素昭摄杀之律道书的修习条件还是相差的甚远。

　　“八阶音律系道书，这可是要到哪里才能寻到呢？”

　　琴箫怜花小脸上边闪过一丝忧急，有能够大幅提升自己实力的九阶道书放在眼前却是不能修习，这种感觉实在是不妙。从大喜至大忧，如此大起大落，让人心里都是难以承受。

　　“何况就算是八阶音律系道书，很有可能也要求是需要先修习了更低一阶的音律系道书才能使用修习，这样一环一环的套了下去，还有诸多困难摆在眼前了呢。”


第四百五十四章 天界净火灭世禁

　　无尽林海，那座无名破落洞府之上的山岭。

　　这里长期是驻有一支青帝盟的精英作战小队在这里，一来是要保守这无名破落洞府的秘密，免得有人正好是闯入了其中，二来也是这里正好有合适等级的精怪，数量也是不少，能让成员在这里练级杀怪，进行了配合上边的磨练。

　　叶荣全速，径直飞行到了这山岭上空时候，因为是并未特意加以隐瞒，早早的就是被人发现。

　　“来人止步！这里是青帝盟练级场所，请绕行数步！”

　　领头一人大声的喊了一句，叶荣听在耳中也是觉得有些好笑，原来自家的青帝盟也是如此的霸道，估计被别的玩家听到也是会觉得愤愤不平了吧。

　　不过这里已经是无尽林海的中端，平日里甚少有玩家是会经过，就算偶有几人也都是青城弟子。

　　既然是青城弟子，就算不是青帝盟的成员，也是多少会给他一剑枯荣几分面子，不大是会同他们产生了冲突，所以倒是一直以来相安无事。

　　“是我！”

　　叶荣将剑光一收，就是将速度放缓了下来，让人认清了自己面貌。

　　“原来是盟主！”

　　这几名成员认清了来人之后，连忙是恭谨行礼，不敢再是有所阻拦。

　　“难道俺的赝品天都、明河剑光还是不够显眼不成，没道理呐！这两道剑光虽然是赝品，威能上边同那对十阶飞剑自然是没法相比，可仅仅是从表面剑光来说却是起码有了五成的相近，全盟之内应该是没有玩家能够比得上这两道剑光了吧。”

　　他在心中嘀咕了两句，自己已经是更换了赝品天都、明河使用了这么长时间，居然还有人分辨不出来。

　　看来自己在盟内的出现度的确是低了一些，才是造成了这种情况，说不定一些刚进盟的成员都是对自己没有多少映象，连见面都是没有见过。

　　“这段时间可是有人进入了过了那洞府内？”

　　“没有。”

　　“那就好。”

　　叶荣落下剑光之后，就是向着无名破落洞府当中走去，如今他实力大幅提高，也是不准备大动干戈，再调遣上一批成员一起来了。

　　说不定人多上一些，除了攻击强度能大点，其他并不一定就是有好处。

　　那灭世净焰火的杀伤力，他至今还是心有余悸，让其他成员进来了怕仍是承受不住，白白造成了多余的伤害，起到的效果也是不会很大。

　　他踏步进入了石室当中，果然是同自己上次离开时候基本一致，没有发生了任何的变化。

　　还有两只水缸完好的停留在了石室的深处，一只表面是有一层白色焰火游离飘动，远远的就是能让人感觉到了这股火焰要摧毁一切的味道在里边，正是天界净火灭世禁；

　　而另一只水缸上边，则是一股血色水流来回滚动，靠近一些，更是能够听到一声声的鬼哭狼嚎，仿佛置身于鬼城当中一般，身旁有万千鬼魂冲来，正是血河真水冥域禁。

　　这两大禁制，天界净火灭世禁起码是出手试探过一次，有着一定的经验，他自然是选择先行对付了这一禁制，而不是诡异莫名的血河真水冥域禁。

　　将几大防御措施都是布置了起来，在自己身前一层一层环绕，不敢是有丝毫的大意，就是同迎战天榜前十强者的态度差不多了。

　　轻轻的挥手一弹，是有一团神雷滚滚的轰了过去，落在天界净火灭世禁上边。

　　就是“轰”的一声，整间石室当中的温度立即是升高了百度，像是要立刻焚烧了起来一般。冲天的白色焰火在四面角落当中烧了起来，叶荣整个人都是仿佛立于一片火海之中，还是由灭世净焰组成的火海。

　　滋！滋！

　　身旁的一团绿云严严实实的将自己防护了起来，连一丝的空隙都是没有露出，一般的焰火自然是没法侵入这纯粹防御性的八阶法宝。但只要是有一团灭世净焰落在了身上，那股白色当中带着一点金星的焰火，就是会让绿云唰的一下，就是少了大片。

　　叶荣必须是要立即注入了真气进去，恢复这玄牝珠消耗掉的防御值。

　　若是不进行补救，怕是用不了多少时间，八阶玄牝珠所催动的绿云就是会被灭世净焰焚烧的一干二净，半点都是不剩了。

　　这也是同强者对战不一样的一个地方，可以放心大胆的注入了真气，不用担心是真气值一个补充不上，就是会让自身出现了破绽，被对方高手寻到了机会，一击致命。

　　应对这种强大禁制，比拼了就是磨功，比拼的就是持久战能力，所以他来之前是带足了紫金丹。

　　一颗颗的瞬间恢复两值的紫金丹吞下，疯狂注入真气值往玄牝珠当中，才是勉强在这等漫天都是灭世净焰的环境当中给坚持了下来。

　　“他喵个的功夫熊猫！又是好几百两黄金没了，这钱真是如流水一般的不经花呐！”

　　叶荣心痛如割肉，虽说他如今身价就算一口气购买上数百颗紫金丹都是丝毫不会心痛，但眼前这种将紫金丹当做糖豆来吃的行径，消耗起来速度实在是太快了。

　　这么一会儿功夫，就是有数十颗紫金丹被服用了下去，简直是比任何大战都要激烈。

　　不过好在他也是已经开始适应了下来了灭世净焰的攻击节奏，除了玄牝珠以外，百毒寒光障也是偶尔换上抵挡下那么一会儿，让恢复防御度的工作没有变得那么仓促，造成了紫金丹更多的浪费。

　　不过这灭世净焰居然是对百毒寒光障有着一定的克制作用，才是抵挡了一下，就是有丝丝轻烟冒起，这团炫彩云霞都是显得相当不稳，随时有可能出现破损度的样子。

　　这种情况，他只能是归结为灭世净焰对于毒系法宝有着克制，不能长久抵御。

　　至于玄牝珠没有出现这样的情况，大概是因为它本身就是专职防御，是百毒七宝之中防御最强的一件，才是能够坚持了下来。

　　稳住了阵脚，他就是渐渐了开始了反击，咆哮雷芒、聚散星河两道剑光一挥，就是散做百丈，将整间石室都是充斥饱满，向着水缸狠狠的轰击了过去。

　　哧！哧！哧！

　　剑光每轰击了一次，就是传来一声如同将烧红了铁块投入冰水当中的声响，还有滚滚白烟冒了出来。

　　不过片刻，这间石室里边就是被白烟所充斥，到处都是，视线受到了极大的阻碍。

　　幸亏他的两口赝品天都、明河双剑的品质相当出众，属于八阶飞剑里边的佼佼者，否则在这种不停攻击灭世净焰的情况之下，很有可能是已经出现了破损度。

　　也不晓得天界净火灭世禁防御值是有多少，但叶荣相信自己如今的攻击力，比之当初肯定是高出了许多倍，就算是有数十万防御值之多，应该也是坚持不了多久。

　　除非是这水缸禁制，扣除防御值的方式非常特别，不论伤害强度都是一点一点的强制扣除。

　　“真是如此，只能算是俺倒霉了，好在不出意外最多是多费些时间而已！”

　　以现下这种环境之下的灭世净焰攻击强度，就算是请了盟内的成员进来帮忙，怕是最多坚持片刻就是得要退出，根本没法坚持下去。

　　他有八阶的玄牝珠，都是要狂吞紫金丹才行，防御法宝稍稍差上一些，估计就是直接抵挡不住，一命呜呼回重生点去了。

　　而来前，他的紫金丹购置的数量足足是放满了一百个储物格子，一个储物格子是能叠加同种丹药99件，等于是购买了9900颗的紫金丹。

　　虽然是一下让自己乾坤袋中的黄金数量缩水了近半，但绝对是不用担心丹药储量不够这个方面的事情。

　　渐渐的，他剑光更为适应之后，居然是能挥手之间避开大多前行路线上边的灭世净焰，并且是轰在水缸禁制上边，对于天界净火灭世禁产生的震动更为强烈。

　　这一来一去，让自己更为轻松以外，天界净火灭世禁都是已经开始剧烈的晃动了起来。

　　原本上边层层巩固起来的纯金焰火，都是有朵朵开始剥落了下来，向着四处散开。

　　他当然是不敢被这些金色焰火沾染到了身上，之前只是那些白色当中带着一点金星的灭世净焰就已经是让自己大为头疼棘手了，而这种纯净的焰火肯定是更加厉害。

　　展开身形，情愿是碰触到了其他更多的焰火，也是要躲开了这几多纯金焰火。

　　就算是这种岌岌可危，随时都要崩溃的天界净火灭世禁，还是坚持了快一个小时，才是轰的一声彻底炸裂了开来，终告了一个禁制的灭亡。

　　这么长久的战斗，双手酸痛不说，身上水分都感觉是要蒸发一空，整个人站立不稳了。

　　不过叶荣仍然是打点起了精神，强自将剑光一扫，布成光幕将从水缸当中飞出的几道宝物光华统统的给拦截了下来，一样都是没有放跑了。

　　每只水缸都是同样的出宝方式，他就是已经有了经验。


第四百五十五章 五运神球

　　剑光化幕，将几道宝物光华一档，就是让它们速度一降。同时将金青巨手一抓，统统的落入了自己手中，并且还是从中传来的巨大的反抗力道，像是随时都是会逃窜了出去一般。

　　对于此，叶荣自然是不敢大意了，继续朝着金青巨手当中施加了力道，牢牢的捏在了手心当中。

　　数息之后，才是朝着里边望了一眼，是三颗眼球大小的圆球，上边是遍布了密密麻麻的细致纹路，让人第一印象看上去会觉得有些毛骨悚然。

　　但是第二眼，就又是会有一股暖意升起，让人觉得其中不含一丝的邪意。

　　“五运神球，这是什么玩意儿？”

　　他往手中的圆球看了一眼，虽然外形是有些诡异莫名，但从这最后两只水缸当中飞出的宝物，显然是相当不凡，就算从未见过也不能小觑了。

　　越是稀奇，不曾听闻过的物品，越有可能是价值越大。

　　如果真是寻常的飞剑法宝，他真有可能还看不上来着，并不一定就是会心动。

　　先天清气神球，内蕴先天一股气运，可凭此解开任意宝物一层封印，使用对象无阶位限制，只能使用一次。不可交易、不可掉落、不可遗弃。

　　太初紫气神球，内蕴太初一股末运，使用此物之后功德值瞬间上升五百万，等级下降五级，只能使用一次。不可交易、不可掉落、不可遗弃。

　　玄黄二气神球，内蕴玄黄天地之力，有无穷杀运，使用此物之后功德值瞬间下降五百万，等级上升五级，只能使用一次。不可交易、不可掉落、不可遗弃。

　　叶荣看的目瞪口呆，这五运神球从名字上边来看应该是有足足五个，不过就是自己手上的这三个也是足以让他震惊连连，从没见过如此稀奇的道具。

　　“那颗先天清气神球如果是落在某些握有强大封印法宝的玩家手中，怕是会视若珍宝，不知道该如何欣喜才是了！”

　　彼岸之中，有不少的宝物最初显露出来的阶位都是非常普通，有着一层甚至是数层的封印。

　　像伏魔真人姜庶赠予他的九琉金灯，虽说是有功德值封印，可实际上已经算是相当容易解开的一层封印了。毕竟是自家师父，不可能太过为难，否则这赐予法宝又是有什么意义。

　　如果是从其他途径得来，这封印解开难度将是会相当繁琐浩长，如果是多层封印更是会让人头疼。

　　可偏偏正是这种多层封印的法宝，大多时候都是极为的出色，让人不忍放手的存在。

　　有一颗先天清气神球在手，一下就是能够解开了一层封印，这等功能若非是不能交易，放到市面上边绝对是会让那些高手玩家抢破了脑袋。

　　“他喵个的功夫熊猫！可惜俺手中是连一样封印法宝都是木有，还偏偏是不能交易转让的，难道就是放着积灰，还是专门为了它去寻一样封印法宝回来？”

　　他将先天清气神球握在掌中，向着空中抛了两下，心中思量个不休。

　　对于一些特殊的人群来说，一颗先天清气神球的价值，并不会比差些的九阶法宝来的低下。可偏偏在他手中，价值是没法体现了出来。

　　至于剩下两颗五运神球，太初紫气神球和玄黄二气神球，属性作用正好是截然相反。

　　太初紫气神球，是能瞬间暴增功德值，降低了等级；

　　玄黄二气神球，则是瞬间暴减功德值，提升了等级。

　　不过相比先天清气神球，这两颗五运神球的用途就是显得极为有限了许多，只有在极为特殊的情况之下才是会用到。

　　功德值为负，必须是要冲回正功德值，可偏偏时间是来不及，那就情愿是经受了等级下降五级的惩罚，否则是会有更为悲惨的下场，那就是使用太初紫气神球。

　　另一种情况，就是好的多了，只要是魔道玩家都能肆意使用，还能提升了等级。唯一需要担心的是，一下负了那么多功德值，接踵到来的魔劫是否能够渡过，不要变成了催命的道具。

　　“靠！靠！靠！怎么觉着这两颗神球又是用处不大，特别是玄黄二气神球，俺又不是魔道玩家，这辈子估计都是只能放着看了……”

　　别说负五百万功德值了，就算负上五万功德值，他就是要被青城赶出了宗门，一身修为所学被彻底收回，十成实力一下是去了五成。至于什么传闻当中的天都、明河，更是连影子都没了，这自然是他不能承受的损失。

　　叶荣突然是有着一种欲哭无泪的感觉，明明是三颗功效逆天的五运神球，可到了自己手中就是成了鸡肋废物。好在传闻之中这种没法交易转让的宝物，亦是有一种特别珍稀的道具使得这种限定暂时实效，成功了交易了一次。

　　虽然那种珍贵道具也是飘渺无踪，也起码是让他存了一个念想，不至于是彻底将那颗玄黄二气神球打入了冷宫当中。

　　将三颗五运神球收起，将目光是锁定了石室当中仅存的最后一只水缸上边的血河真水冥域禁。

　　这一禁制是比天界净火灭世禁更为诡异，叫人完全摸不清它的头脑所在，正所谓未知的东西才是最为可怕的，叶荣面对着这一禁制也是丝毫不敢大意，提起了十二成的注意力来。

　　因为从名字上边听来，应该是偏向魔道一系的禁制，所以他特别是以不动明王剑诀这部佛门剑诀来催动了飞剑，还是先用迦叶千千手用力一抓，同血河真水冥域禁用力的一撞。

　　“佛门功法不是说最为克制这些魔道邪崇之力了么，希望是能争点气！”

　　迦叶千千手同血色水流一碰，狠狠的撞在了一起，像是冲入了冥界鬼城一般，就是有无数鬼影重重升起，张牙舞爪的向着自己扑来。

　　还不至于此，血水从禁制上边汩汩流淌了出来，将石室当中都是铺满，渐渐的升高了上来。

　　片刻之间，这血水高度就是从浅浅的一层升到能够将膝盖都是淹没了过去，必须是要靠着防御法宝才能将血水隔绝在了外边。

　　谁知道这血水当中蕴含什么邪异力量，是否会腐蚀了自己的身体，当然是小心为妙。

　　血水越生越高，那股浓浓的血腥气味蔓布在了整间石室当中，叶荣只能是屏住了呼吸，否则他估计自己下一刻就要昏厥了过去。

　　“奶奶的，这道血河真水冥域禁原来是生化攻击来着的么，味道这么恐怖！”

　　就算玄牝珠是全方位无死角的防御法宝，也是没法隔绝了这股味道的传入，让他是难以承受。

　　等到血水高度足够时候，就是有声声嘶吼从血海之中传来，一道道血色浪花打来，化作一个个的狰狞厉鬼形象，似是要噬人而食。

　　到了此时，叶荣已经是大概明白了这道血河真水冥域禁的攻击途径，是分作血海和鬼魂两种攻击手段。不论哪一种攻击手段，都是绵绵不绝，一层接着一层，并且是无孔不入，稍有倏忽就是会同跗骨之蛆一样的缠了上来。

　　相信无论是血水还是鬼魂，都是具有相当可怕的负面效果，好在身旁绿云死死的将这些攻击都是隔绝在了外边，不会让它们有丝毫的可趁之机。

　　而身上充裕的紫金丹，也是完全不用担心这等绵绵不绝但爆发力并不如灭世净焰的攻击手段，让他反而是应对的更为自如轻松。

　　并非就是血河真水冥域禁比天界净火灭世禁要来的逊色，不过是两者的针对方向不同，一个恰好是叶荣丝毫不惧的禁制。

　　但若是换了一个实力稍逊的玩家过来，一样是会在血河真水冥域禁面前显得节节败退，用不了多久就是丧命于血海当中，显得束手无策。

　　两道剑光在手中翻飞，光芒吞吐，变幻莫测，每一次出击都是必有数条鬼魂被斩于剑光之下。

　　数种佛门剑诀交换轮替运转，让他是发觉了多种妙用，并非是只有不动明王剑诀才能在这种场合下边发挥出来了作用。

　　金刚明王剑诀的特殊属性，是能超度了冤魂，获得双倍功德值。

　　他试验了几次，在此等场合之中，反而是这部金刚明王剑诀更为的好用，那些鬼魂只要是一被触碰到了就是惨叫一声，化作一股青烟飘走，根本不具有什么反抗的力量。

　　而以他剑术，只要是做到更准更快的碰触那些鬼魂，就是没有多大的难处。

　　血河真水冥域禁中虽然每时每刻都是有鬼魂在重生出来，却反而是比不上他灭杀的速度，使得血海之中攻击的鬼魂数量越来越少。

　　叶荣也就是能够从一开始的全力自保防御，变得三剑之中能够有一剑变作攻势，轰到了血河真水冥域禁上边，造成了破坏伤害。

　　如此累计叠加，虽然耗时长久了些，但对他来说却是一点风险都无，就像是做着简单的剑术测验。

　　一个小时之后，万鬼齐嚎的一声悲鸣，啪的一声水缸就是碎裂了开来，血河真水冥域禁终于破解。


第四百五十六章 他化大自在有无形剑气

　　一道苍灰剑光从水缸之中射出，飞到中途就是变作赤红，旋踵又是变成湛蓝、漆黑纯青、淡碧，在数种颜色之间变幻不定，衍出彩虹七色来。

　　叶荣心中一凛，虽然不认得这道剑光的来历，但仅仅是从它散发的气息上边来看，就是非常了得。

　　要是自己一个大意不慎，还真有可能是被这道彩虹七色剑光给冲出了石室。

　　手指一点，自家的两道剑光就是迎了上去，同这道彩虹七色剑光战到了一块儿，居然是有极为锐利剑气从中传来，将自己剑光割裂的七零八落。只能是连连后退，剑光化出一个个的圆圈，将虹彩七色剑光渐渐的困限在了其中，让它的势头缓解了下来。

　　乒乒乓乓的一阵剑气乱轰声响，一直是退到了石室边缘，才是两道剑光合力一绞，才是把虹彩七色剑光给压了下来，迦叶千千手一抓是握到了自己手里边。

　　他化大自在有无形剑气：魔门至高法门之一，修成之后可随心所欲转化真气为剑气，任意转换形态，剑气颜色，苍灰赤红，湛蓝漆黑，纯青淡碧，彩虹七彩，最高为无色透明。

　　“哇哦！居然是他化大自在有无形剑气！”

　　这股剑气在他手中不住的跳动着，并未是有服从下来的意思，掌心甚至是隐隐传来了一阵生痛的感觉。

　　“雷九龙的依仗不就是太清玄门有无形剑气所炼就的无形剑嘛，俺有了这丝毫不逊的他化大自在有无形剑气，今后就要跟你比上一比，谁的无形剑气更加厉害！”

　　这他化大自在有无形剑气，同太清玄门有无形剑气、佛门有无相神光，并列为三大隐迹无形的秘法，都是走的类似道路，不过是修炼途径不同罢了。

　　叶荣从这只水缸当中得的这道他化大自在有无形剑气，虽然并非是修炼秘诀道书，却是比道书精要还来的实用——

　　就算将他化大自在有无形剑气的修炼道书放到了自己眼前，他身为正道玄门弟子，也不可能随意的修习，否则定然是会同自己身上的玄门剑诀产生了冲突。

　　更何况，他还有修习了佛门五部明王剑诀，这更是性质截然相反、水火不容的两种神通。

　　别说兼容放到了一块儿正常实用，就算是一开始修炼，都会必定导致了双方都有部分威能是没法发挥了出来，受到极大的阻碍。

　　而此刻到手的并非道书，仅仅是一道修炼成型的剑气，却反而是让叶荣有了掌握它并不会产生冲突的可能，就跟使用了一件魔道法宝一样，并不是什么绝对对立的事情。

　　将手中的他化大自在有无形剑气属性仔细的研究了良久，总算是清楚了完全掌握它的窍门要诀和方法。

　　这道剑气，是设立此处无名破落洞府的前辈修炼而成，从威力上边来说同一口九阶飞剑都是相差不了多少，并且是在操控自然、随心所欲方面比之飞剑还要强出许多，有着剑气的独到之处，就同叶荣所拥有的冲虚剑气一般，当然威能上边自然是胜过了许多。

　　“杀伤力2400-2650，并是能随意转换剑气五行属性，在战斗时候尽可能的占到一些便宜。这一属性的确是不凡，只是需要九十级才能装备并且是要占去一个武器栏位置，这代价是否有些太大，不是很划算的样子？”

　　他皱着眉头，沉思许久，考量着这个方面的事情。

　　对于一般的玩家来说，能有这样一道强大的他化大自在有无形剑气在手，当然是要快些装备上身使用，但他却是不同，自己手里边又是不缺九阶的飞剑，没必要是一定贪图这道剑气的杀伤力。

　　“何况还要随手佩戴了十三天，才是能够将剑气默契度培养到百分之一百，能够正常使用。但又不能再次晋级，成为他化大自在有无形剑气的最高层次，纯粹透明无色的剑气，就是起不到那种诡秘偷袭的效果了，和一般的剑气又有多少差别？”

　　他化大自在有无形剑气的独到之处，就是有无形二字上边，否则它的其他属性真的并不算非常突出。

　　太清玄门有无形剑气和佛门有无相神光都是如此，只要在配合上了有形无形之间随意转寰、让人不可方防范的诡谲神通，才是最为让人心寒惊惧的。

　　不过当叶荣是看到这道他化大自在有无形剑气的最末尾一行字的时候，心中就又是一动，想到了一种可能性。

　　“若是玩家本身拥有剑气道法，可以通过献祭之术将自己剑气献祭（献祭之后此项剑气道法彻底永久消失），换来将他化大自在有无形剑气再晋升一级的可能。成功概率，同献祭剑气的阶位高低、威力强弱相关，献祭之术只可使用一次。”

　　这一行介绍，是说明他化大自在有无形剑气还有着晋升终极透明无色形态的可能，这才是叶荣心目中理想的无形剑气，能够上的了台面同雷九龙手中的无形剑相抗衡的神通。

　　至于这个从未听说过的献祭之术，他也并不担心，眼下的等级才算是刚刚进入了彼岸的核心内容当中，这些新兴名词将是会越来越多的出现。

　　更何况，刚才的五运神球已经是让他大开眼界，既然是连这拥有种种不可思议神通的五运神球都能存在，这个所谓的献祭之术是能让他化大自在有无形剑气再次晋升一级，也没什么奇怪的了。

　　而且献祭对象，他也正好是拥有不缺，正是那从冲虚真经衍生出来的冲虚剑气。

　　这项神通手段，在初时还能替自己起到许多作用，可随着飞剑档次越来越高，这冲虚剑气的杀伤力就是显得可有可无，纯属鸡肋了。

　　当然，这也是同他冲虚真经许久未有提升过了等级，使得冲虚剑气威力也是没有跟着提升有关。

　　但无论如何，这种只有单纯杀伤力又是注定不会多强的冲虚剑气，所能起到的作用都是非常的有限。如果是有这样一个机会，能够通过献祭了冲虚剑气，将他化大自在有无形剑气提升到了最终形态，他肯定是会毫不犹豫的进行，绝不吝啬。

　　“反正是献祭剑气越为强大，成功概率就是越大。那我干脆就是将冲虚真经修炼了上去，使得冲虚剑气变得更强，顺便在这段时间里边收集更献祭之术有关的道具或是消息，到时候一举进行！”

　　叶荣心中如此想道，觉得这个计划完全可行，就是将手中的虹彩七色剑气给收了起来。

　　这团既非飞剑又不是法宝的他化大自在有无形剑气，兀自反抗跳动个不休，却是没法抵御了金青巨手上边传来的压力，给缩成了小小一团，塞入了乾坤袋中。

　　……

　　剩下的两大禁制一破，两只水缸裂开，所有的宝物也都是已经取走。

　　这间石室当中，除了一地的碎屑以外，就是变得空无一物，叶荣正是准备四处环顾了一圈，搜寻看看有无有价值的物品，就是听到轰隆一声从地底传了出来。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　就同真有一条地龙翻身一般，随着这震天声响这间石室都是产生了剧烈的晃动，有一片一片的石块掉落了下来，出现了轰塌的趋势。

　　叶荣连忙是退出石室，继而再是退出石道，离开了这座无名破落洞府。

　　只不过这震动的范围还在扩大，他只能是再次后退，并且让附近的青帝盟成员离开了中心区域。

　　片刻之后，整座无名破落洞府就是彻底陷入了地底，化作了无数瓦砾碎片，再也不复之前的情形。似乎它存在的目的，就是保存了那些水缸，等待后来人将其中蕴藏的宝物取走。

　　“老大，你看地底下！”

　　有名眼尖的玩家伸手一指，就见到原来无名破落洞府的位置上有无数的藤蔓衍生了出来，密密麻麻，不知是有多少万条。

　　而在之前，这个无名破落洞府周围可是不见任何一只怪物身影的。

　　叶荣沉默不语，掐指念咒，双手之中红光一闪，就是有无尽少阳神雷轰向了底下的那些藤蔓妖物之中。

　　他头一次全力催动的乾清上元少阳神雷网，虽然在绝对杀伤力上边还是不如先天太乙神雷网那么来的触目惊心，可在施法速度上边就是快出了不知多少。

　　成百上千的神雷密集轰下，完全是不需要瞄准，每团神雷都是必定能够轰中了一个目标。

　　-700！-800！-760！

　　如同刷屏一般的伤害数字从下边的藤蔓当中冒出，甚至是有的少阳神雷一团就是轰中了好几个目标，造成了多次伤害。

　　而叶荣随即也是脸上浮现出一丝喜色，惊喜的将玩家日志打开一看，不是一条两条的信息，而是一下子多了好几页的信息出来。

　　下边看上去数十丈、数百丈长短的藤蔓妖物，实际上并没有看着的那么强大，而是由着无数个小个体组成，其中包含了许多弱小的藤蔓枝条。

　　仅仅是一击，就让这些藤蔓妖物直接化作一堆青灰，随风飘去。

　　而他在刚才的那一击当中，所获得经验值亦是相当不菲，让如此等级的经验条都是出现了肉眼可见的向前攀进幅度。


第四百五十七章 九琉金灯终于上手

　　“哼哼，好久没有这么爽快的感觉了！”

　　这新生的藤蔓妖物，看来是因为刚刚生成的关系，并不具有向着高空攻击的能力。

　　并且还是相当的脆弱，在乾清上元少阳神雷网之下没有多久就是化作青灰散开，成为了叶荣的一笔经验值，完全是待宰之物。

　　不过他也是隐约的察觉到了，每一次的攻击之后，新刷新出来的藤蔓妖物都是比前边强大了一些，更加的难以对付。

　　不过就算如此，也是难得的一大机缘，这种因为特殊原因而新出现的怪物刷新点，百年不见一个。若不是特别的机缘，哪里会被玩家给碰上，应该是任其自由成长，变作完全体才对。

　　一连是在这座无名破落洞府的原址上边，施展各种手段绞杀着这些藤蔓妖物到了下午，等到它们具有了极强的实力，同能够提供的经验值相匹配的实力，才是收手。

　　不过这点时间，已经是让他收获良多，还是顺手使用了一块精进玉符，使得汲取的经验值翻了一倍。

　　原本就是过半的经验条，在这一个下午之后居然是奇迹般的冲到了升级线上，一道白光闪过，让他变作了八十三级。

　　要晓得，以叶荣现下的等级，升上一级用上十来天的时间已经算是非常快，得是非常辛勤投入在刷怪上边才行。如非是拥有天威星辰骨，就算是那些日夜不休的练级狂人，都未必做得到这个效率。

　　但他居然是在短短半天里边生了半级，可见这片新生的藤蔓妖物是提供给了他多少的经验值。

　　主要是那些藤蔓妖物，都是非常孱弱，一次轰击下去就有数十甚至数百的灭亡，所能带来的经验值累加起来自然是多了。

　　但到了这个时候，他也是应该离开了，继续下去同在其他地方练级也没有什么区别，最多就是藤蔓妖物足够密集这个优点而已了。

　　破落无名洞府不复存在，这只青帝盟的精英战斗小队也就是不用严密了守在了这里。

　　不过就算不用保守了秘密，仅仅是作为探索无尽林海的一个桥头堡前哨，保持这么一块可控的区域也是相当重要。

　　叶荣已经是预感到了，就连沱江神龟这种沱江水域中数一数二的精怪BOSS都是被击杀成功，用不了多久青帝盟最为精英的一批成员就是会嫌弃附近的几条水域无法满足了他们需求。

　　除了都江堰水域下边那块小小的区域，是拥有稍高一些的水族精怪，其他水域都是不符合了要求。

　　而偏偏都江堰水域又是面积有限，能够容纳的玩家最多不过是数千人而已。

　　而这种情况又不是只有青帝盟一家是会出现，附近的几家正式组织、更多闲散玩家都有了此等情形的话，那能够选择的去路只能是无尽林海一个地方。

　　“到时候，青帝盟或许就是能迎来最大的一次挑战，但也是转机！”

　　无尽林海从某种程度上边来说，就是青城的后花园，青帝盟作为青城最大组织、一剑枯荣身为青城首席弟子，这两重身份保障都是让他在开发无尽林海时候能够占据了先机跟优势。

　　不过这些还是不够，当数以百万计的玩家涌入无尽林海之后，还想独占或者是占据了大半利益的话，必须是要求拥有更强的实力才行。

　　……

　　“怎样，这已经是我这里能够找到的最好服饰类装备了。除了是听说昆仑之中有一名玩家拥有能降低十级装备需求的项链之外，我还没有听说过有其他更好的装备呢！”

　　雷老虎眯着一双小眼睛，脸上的肥肉挤在了一起，显得他更是富态可掬。有一段时间没有见面，他比起以前来似乎是更胖了一截，看起来心情也是不错，应该是最近这段时间生意也都不错。

　　一对刚玉打造的手腕，上边有着七条蛟龙盘旋缠绕，栩栩如生，散发着一股凛然之威。

　　叶荣已经是看过了这两件装备的属性，必须是一同使用，占据两个服饰类装备的位置，可以是分别降低两件法宝八级的需求使用等级，除此之外并无任何属性。

　　而且一对刚玉手腕，只能是分开针对两样法宝使用，不能重复使用在一件法宝上边。

　　“什么价钱？”

　　对于这对刚玉手腕的属性，他已经是相当满意，这足够让他将九琉金灯装备上身了。

　　虽然是等于取下了两件服饰类装备，但相对法宝来说，区区服饰类装备的那点作用自然是可有可无，并不怎么重要。

　　“我的首席大人，这等装备最好自然是以物易物来着，能有什么合适的飞剑法宝跟我交换来着。”

　　雷老虎笑呵呵的，眼中闪过一丝奸猾之色。

　　“你需要点什么，若是恰当我就换了。”

　　高阶的飞剑法宝，价值自然不会是服饰类装备能够相比，不过叶荣身上用不着的飞剑法宝不少，用来交换这对自己急需的刚玉手腕也是不亏。

　　“这张单子上边，都是我最近有客户提起有需要的，你看看有些什么？”

　　雷老虎递了长长的一张单子过来，上边密密麻麻的记录着他的客户不同要求。

　　叶荣扫了一眼，从自己金莲佛戒之中随便找了两把八阶飞剑出来，不过又是同雷老虎辩论了一番，要他补回了部分黄金过来。

　　从雷老虎处离开，换上了这对刚玉手腕，找出了空置已久的九琉金灯，心中有着丝丝压抑不住的兴奋。

　　咔嗒！

　　金灯顺利置入了法宝栏中，一只刚玉手腕上边有一根白丝连了出来，同九琉金灯连到了一起。

　　九琉金灯，九阶法宝，前古奇珍，仙气护体，万邪不侵，炼化无穷邪祟，防御值20000。可催动一到九朵乾焰真火，每朵伤害260-280；天龙降生，可召唤九条太古毒龙现身，等级100-150级不等，珍稀级，可杀怪升级，要求使用等级90级。

　　一路向着无尽林海深处飞出，在见到了一群恐鸦从自己身前飞过时候，才是将手腕一摊有一盏九琉金灯露出出来，九朵乾焰真火缓缓的飘了出去。

　　这等久违的攻击手段回到了自己身上时候，叶荣有一种另类的感受，也是觉察到了现下催动起九朵乾焰真火，比以前是顺利了许多。

　　真气值消耗的速度，也是变得可以接受，不再是像之前那样数息就是消耗一空。

　　“不愧是九阶法宝，就算是被封印时候，也不是我那个等级能够使用的。只有现下这个等级才是能够自如使用，不会有什么障碍难处。”

　　这些恐鸦也是有七十级到八十级之间不等的等级，不过在九朵乾焰真火的推进面前，仅仅是一个照面的焚烧，就是被烧成了一堆灰烬，咻的一下从空中掉落。

　　用不了多少时间，仅仅是凭着九朵乾焰真火，叶荣就是将这群恐鸦尽数歼灭。

　　不过仅仅如此，他也是不至于对于这九琉金灯有着如此多的期待，也是配不上它九阶法宝的名头。何况还是前古奇珍，在九阶法宝当中都是属于佼佼者，相当的出众。

　　这乾焰真火对于邪祟魔道时候，肯定还是会有种种不可思议的神通妙用，不过是在眼下显现不出来罢了。但真正让他挂念已久的，却是那所谓的天龙降生，能够一口气召唤了九条太古毒龙出来。

　　吼！

　　一声嘹亮的龙吟，有一条身形庞大可怖，身体上边呈现出五彩斑斓之色的太古毒龙从天而降，身形一个转动龙尾一甩，就是将一片林木撞到。

　　叶荣面色一变，连忙是取了一颗紫金丹吞了下去，才是将濒临谷底的真气值给补充了上来，没让自己一下是从空中摔落了下去。

　　这天龙降生，竟是如此消耗真气，仅仅是召唤了一条就让他这个八十三级的玩家真气值耗尽。

　　第二次有了准备，干脆是将剑光落到了地面上边，每召唤一条太古毒龙出来就是吞服一颗紫金丹。

　　顷刻之后，场中就是变得拥挤了起来，足足九条太古毒龙徘徊在了这片空中当中。

　　声声震天龙吟此起彼伏，将附近的树木撞得东倒西歪，如同十级飓风刚刚刮过一般。

　　这九条太古毒龙都是清一色的整整一百级珍稀级怪物，鳞甲色泽、外貌形象都是各有不同，有些通体金黄，好似一座金属小山，有些则是碧绿一片，宛如青翠欲滴的万年长生古木，有的鳞甲上边，则是五彩斑斓的鲜艳色彩，跟是长了一片锦簇花团一般。

　　每条太古毒龙所拥有的技能也是不一样，各有所长，但总的来说实力都是非常不俗。

　　“原来初始等级都是一百级来着的，俺还以为会有随即到一百五十级的太古毒龙出来呢！虽然是能通过了杀怪升级，但最高也是不能超过了一百五十级的界限，否则这件前古奇珍就是真具有无限的发展潜力了！”

　　叶荣将全部的太古毒龙召唤了出来，兴致盎然。招呼了一声，就是朝着无尽林海的更深出杀了过去，准备试验一番这几条太古毒龙的神通本事。


第四百五十八章 无尽林海，携龙练级

　　这九条太古毒龙召唤出来需要耗费的真气值极多，一次最多只能是召唤一条出来，就是再服用丹药来补充真气值才行。

　　而且召唤过程也是要持续数息，并非是立刻达成，同通过天马石碑召唤了天马精魄有着截然的不同。

　　这就是造成，在擂台比试或是同高手玩家的战斗当中，是很难有机会用的上，对方可是不会给你那么多的召唤时间，早就是不知死了多少次了。

　　不过在其他的一些场合，却是非常的拥有，九条一百级的太古毒龙这可是相当恐怖的一股力量。

　　就算是叶荣本人，要对付这种等级阶位的太古毒龙也是要大费功夫，不是那么轻易就能达成的。

　　也正是因为新添了这股助力，他才是敢于朝着无尽林海的更深处前行，平日里到了这种地方基本都是已经停下脚步，不再前行。

　　“可惜丙火赤麒尺的装备需求等级是九十二级，就算有刚玉手腕在还是差了一级。不过没关系，一定是要在这段时日里边将等级升到了八十四级！”

　　叶荣口中嘀咕了一声，指挥着浩浩荡荡的太古毒龙大军，向着无尽林海深处杀去。

　　丙火赤麒尺就是在黄帝陵内层当中，陈太真师兄亲手收服了九阶法宝之一，之前转增给了他。

　　路上碰见的小型精怪族群，根本是不用他亲自动手，就是被几头太古毒龙口中龙焰一喷，直接化作了灰烬。这龙焰当中，甚至是还带着毒涎，有着相当恐怖的毒系攻击，一般精怪根本是承受不住。

　　而太古毒龙所挥杀死的精怪，是有三分之一的经验值和三分之一的功德值，划分到了他的名下。

　　安安稳稳的坐在剑光上边，尚未动手，就是有一笔笔的经验值、功德值涌入了体内。

　　虽然数量不多，但这种惬意程度，不用动手自有小弟服务的行程还是让人非常享受的。不过，他在看到四周景色变化，树木颜色变得越来越深，高度也是愈发增加的时候，就是停下脚步不再往前。

　　“莫要得意忘形了，这无尽林海之中可是据传存在着几只极为恐怖的神兽以及几位妖族大圣，那等人物估计是一根指头就能将俺捏死！”

　　他蓦地是想起了前段时间，论坛上边是传的相当火热的一段视频，正是一名峨眉弟子偷偷潜入了无尽林海深处，是想要完成了一个宗门人物采摘几份只有在无尽林海之中才有生长的灵药，却是碰到见到了一只双翅伸展开来就有上千丈的巨型禽鸟。

　　那只巨型禽鸟身上，还是有无数雷霆闪动，远远望去真是同雷神没什么区别。

　　而那名峨眉弟子在开启了摄像精灵录下了这段视频之后，就是被那只雷电禽鸟给发现了身形，轻轻一挥就是被无穷雷芒给击杀在了当场。

　　如果仅仅是挂上一次，还不算什么，反正发现了如此神奇的禽鸟，光是将这个消息卖给了旧雨楼都是能够获得一笔不菲的黄金。

　　但死在那巨型禽鸟的雷芒之下，复活之后那名峨眉弟子居然是发现自己身上全部装备都是化作了无数碎片，破损度达到百分之八十以上。轻轻一碰，就是化作粉碎，更别说继续催动使用了。

　　另外他的等级虽然是只降了一级，但刚刚是跨出复活点一步，就是身上雷芒一闪，再次阵亡。

　　如此重复了五次，才算是告一段落，恢复了正常。

　　就等于是连着挂了五级，身上全部装备，包括飞剑法宝尽毁，那名峨眉弟子为了这个宗门任务真可谓是鞠躬尽瘁、死而后已了。

　　论坛上边玩家猜测，应该是这雷芒针对一定阶位以下的装备有必然摧毁的属性，不可能是无视阶位直接摧毁的那种霸道存在，否则今后谁会是敢去猎杀这只巨型雷电禽鸟。

　　叶荣也是认同这种观点，毕竟是那名峨眉弟子，身上装备并非是很出色，没有什么高阶的飞剑法宝。

　　虽说心里如此认为，但他并没有以身去做示范的想法，要去同那只巨型雷电禽鸟碰面来着。

　　“那人能够碰见这等神兽一属的存在，从某种程度上边来说，应该也是相当幸运了！”

　　无尽林海如此辽阔，这等存在也不过寥寥数只，那名峨眉弟子能够越过重重障碍见到神兽真容，也算是天大的福分了。只是为了这个福分，他付出的代价有点大罢了。

　　……

　　有意收住了脚步，不过这个深度出现的精怪已经是相当强大，平均等级是要比叶荣之前碰到的精怪高出十级左右。并且是有很多一部分他从来没有见过的种类，拥有种种奇特的能力，让人防不胜防。

　　幸好是有召唤出来了九头太古毒龙出来，帮了他许多忙，才不至于在手忙脚乱之余产生了真正的危险。

　　杀敌伤害都还是在其次，关键是九头太古毒龙就是等同于九个强大的肉盾，其生命值怕是他的数十倍之多，就算遭到什么强悍攻击也不至于会一下挂掉。

　　像刚刚碰上了一种毒蜂，每一只都有皮球大小，一见面就是疯狂的冲了上来。

　　靠近一定距离之后，就是砰的一声自爆，将身体当中的毒液尽数倾洒了出来。

　　第一次碰上的时候，若非是他让九头太古毒龙将自己围得严严实实的，将自爆冲击和毒液全部承受了过去，他估计这会儿已经是在水晶宫中的重生点里了。

　　那持续的毒系伤害，就连太古毒龙这种本身的牛叉毒系精怪还是具有龙族血统的生物，都是全身涂上了一层绿油油的光彩，足足持续了快一分钟才是消失。

　　并且每秒，都是会掉落了百点左右的生命值，一直持续到绿光结束。

　　那几头沾染了毒液的太古毒龙，都是发出了哇哇的惨叫，显得一副元气大伤的模样。

　　叶荣扔了几颗紫金丹过去，给太古毒龙吞下，在他能够看到的召唤生物列表里边，就见到他们的生命值稍稍的向上浮动了那么一点。

　　对此，他只能是感叹太古毒龙生命值之丰厚，果然同人类修士是两个概念。

　　他也是舍不得无限制的使用紫金丹给太古毒龙补充了生命值，自己的紫金丹虽多，可也是黄金买回来的。反正这九头太古毒龙都是有着一个被动技能龙族血统，是能在非战斗状态下，以极快速度恢复气血值。

　　只要是停下来休息片刻或是收回了九琉金灯之中，用不了多久就是能够恢复到了全盛状态。

　　不过很快他也是发现了九琉金灯的另一种妙用，只要是将它的防御仙光撑起，就连自爆蜂的毒液都是没法侵入了他的身旁，是被全然隔绝在了外边。

　　这可是连玄牝珠所化绿云以及百毒寒光障，都是做不到的事情——

　　因为毒液所含毒系伤害太强，玄牝珠是会被直接侵入了进来，防御度也是瞬间下降到了谷底；

　　至于百毒寒光障想要炼化这种程度的毒液，也是完全力不从心，最多坚持个数息而已。

　　可九琉金灯的防御仙光，就是一层飘渺气体，却是能够将毒液完全的隔绝了开来，丝毫不用担心。

　　只能是让叶荣赞叹，九阶法宝就是不同，和八阶法宝有着本质上边的区别。要知道，这九琉金灯可还不是专职的防御法宝来着，在防御方面的性能并不算最强的特点。

　　“看来是仙气护体，万邪不侵，炼化无穷邪祟这点属性发挥的作用，同一般的防御是有所不同。”

　　叶荣若有所思的望着这行介绍，沉思了许久，他之前拥有的宝物里边也是有类似的防御手段。不过那个时候是没有多在意，但现在想了起来，的确是同一般的防御手段。

　　虽然不过是数千的防御度，但扣除起来相当慢，一些负面攻击、毒系伤害在它面前也是起不到效果。

　　“看来这九琉金灯在防御上边的作用，还在俺的预计之上，看来有几样计划是能提前进行了！在后边的紫云宫一行之中，也是能为我多添了几分自保手段！”

　　因为是不敢继续深入，所以他是带着太古毒龙平行的在无尽林海当中游逛，见到精怪就是上前击杀，概不放过。

　　以他实力，再是配合上这九头太古毒龙，简直是挡者披靡，无往而不利，并未遇到了什么真正的困难。

　　种种之间对付起来十分棘手或是根本不想对付的精怪，在这个时候都是化成了他手中的经验值。

　　因为有些偏向防御的百多级精怪，以叶荣之前实力对付起来虽然并不成问题，但很有可能是要花费了数个小时才能取了它性命，从性价比上边来说自然是不值得了。

　　这点时间，选择稍逊一筹的精怪，都是能够获得十倍于它的经验值了。

　　如果是探索开发也就算了，但对于疯狂刷怪冲级的叶荣来说，自然是不会这样选择，见到这种精怪就是直接绕路，免得浪费了时间。

　　不过装备上九琉金灯，有了九条太古毒龙作为帮手，就又是不同，有了不一样的光景。

　　这些防御型精怪，他照样是敢招惹看看，并且有九道龙焰在一旁狂喷，击杀速度也是丝毫不慢。


第四百五十九章 万千火鸦，艰苦战斗

　　一只身形在十丈左右的巨型老龟，身上居然是有块块苍黄山岭，层层堆积了起来。

　　远远看去，这只老龟真是同一座小型土丘没有什么区别，并且散发着的也是一股如山渊般深厚的大地气息，给人一种不动如山、渊渟岳峙的感觉。

　　道道剑光疾风骤雨一般的轰击在了龟壳上边，将苍黄山岭都是轰的土石乱飞，另一边还有九道呈现出一丝碧色的龙焰汹涌的喷吐在了上边。

　　这一过程大概是持续了二十多分钟，这中间这只老龟几乎是没能做出了任何反抗举动，只是将自己背上的苍黄山岭试图再加厚了一些。

　　最后是剑光一涨，充至百丈左右，狠狠的挥下，撞在龟壳上边。

　　才是听得一声山崩地裂一般的巨响，土石飞剑，这只巨型老龟才是瘫倒在了地上，丧失了性命。

　　“我靠！这只千年岩龟还真是能抗，这等攻势都能撑了这么久！”

　　叶荣口中是抱怨，语气当中却是有着丝丝欣喜之意，能够在这么点时间之内做到这等成绩已经算是相当的不错了。

　　换做之前的他，没有两三个小时，休想将这只岩龟给拿了下来。

　　倒不是说九条太古毒龙能够有这样强的杀伤力，只是因为它们的加入让攻击强度是超过了一个限度，没法让岩龟是能不断的恢复自己身上的苍黄山岭。

　　种种因素叠加在了一起，以防御著称大多玩家见面都是要绕着走的岩龟就是这样轻松的倒在了叶荣手中，费时不过丝毫半个小时。

　　这头高达一百零八级的精怪，为他带来的一笔海量的经验值以外，同样还是有装备上边的收获。

　　金青巨手一抓，就是有一口飞剑被他带了回来，正是由岩龟死后爆了出来的。

　　这口飞剑剑首上边雕着一只狰狞的龟形图案，正是在仰天长啸，剑身呈现土黄之色，握在手中居然是传来数百斤之重，不同于一般飞剑。

　　岩龟剑，八阶神兵，属性未鉴定不可知。

　　见到是一口八阶神兵，叶荣嘴角露出一丝笑意，将这口岩龟剑是满意的收了起来。

　　虽然他自己是已经不缺八阶飞剑了，但盟内那么多成员，需要的飞剑数量可是不小。另外拿出去出售，也是一笔不小的收入，这会儿八阶飞剑可还是相当昂贵，绝大多数玩家都是买不起呢。

　　很多就算是到了足够等级的玩家，手中拿着的还是七阶飞剑，就是因为无力购置了八阶的飞剑。

　　在叶荣眼中看来，八阶飞剑是非常容易得到，但这是因为他往往选择了越级杀怪，还是一越就是越级了三四十级之多。

　　可大多的玩家，就算面对精英级怪物，都是只能单挑了同等级的精怪。技术差劲一点，甚至还是会选择比自身等级低上一些的怪物。

　　而面对珍稀级精怪，一般玩家的反应还都是不可单挑，必须筹齐了数人乃至数十人的团队才是能够去挑战。

　　如此下来，这装备获取上边自然就是拉开了差距，不在同一个档次上了。

　　收起八阶岩龟剑之后，他又是指挥着九头太古毒龙转向了下一个方向，他隐隐是察觉到了那边传来一股火系热量，应该是有火系精怪在那边活动。

　　太古毒龙的飞行速度自然是不会慢，若是全力飞行比他御剑速度还是要超出了几分，特别是里边有两头以速度见长的毒龙。

　　不过在无尽林海这种环境当中，太古毒龙如此庞大的身躯是带来了相当大的不便，飞行起来是会遇到许多的阻碍，不可能是肆意飞行。

　　光是为了躲避那些枝叶繁茂，主干有着数丈粗细的万年古树就是得花费很多时间。至于稍小一些的树木，它们自然是一下就冲撞了上去，毫不顾忌。

　　无尽林海之中，是不停的传出了树木的轰然倒地声音以及剧烈的碰撞声。

　　叶荣御剑跟在了后边，就是能够见到种种枝叶横飞、烟尘乱洒的景象，让他无可奈何的同时心里边也是有些担忧，生怕这些动静太大，是引出了林海深处的那些可怕存在来。

　　“小祖宗们，轻点呐！”

　　他口中如此叫道，但心里也清楚，这些太古毒龙如此体型是根本没法采取轻便灵活的前进方式。

　　等赶到目的地时候，居然发现那团红光还没有离开，让他是大为欣慰。

　　他之前还担心这头火系精怪如果是那种胆小害怕型的话，怕是听到这种动静早就是已经跑走了。

　　“畜牲，乖乖受死吧！”

　　叶荣欣喜的喝了一声，冲到林子里边一看，才是目瞪口呆。

　　“他喵个的功夫熊猫！这，这是个什么东西……”

　　什么火系精怪，在他面前的明明就是十来只巴掌大小的火鸦，身上羽毛皆为红色。

　　有些体型小些的，身上羽毛就是呈现淡红色，有些体型大些的，身上羽毛就是变作了暗红、深红，显然实力上边也是有所差别。

　　他以望气之术看了一眼，发现这些火鸦等级都是不高，最高的一只也不过是六十级左右。

　　“怎么搞得，无尽林海里边怎么是会出现了这种孱弱精怪！”

　　叶荣略有疑惑的自言自语了一句，这种深度他之前碰到起码也都是百级以上的精怪。就算是成群结队的，也起码是有八九十级，否则根本是没可能在这里生活了下去，不用玩家动手，光是其他精怪都能将你灭杀在此了。

　　不过他话音未落，就是呼啦啦一声，从四面八方的林木当中飞出了千百只的火鸦来，不晓得是从哪个角落里边跑出来的。

　　他面色一凝，但这还仅仅是第一批，旋踵又是第二批，第三批的火鸦出现，直到整个视线当中都是被一抹红色所占据，只能听到各种扑扇翅膀的声音。

　　“俺总算是知道了，为啥这火鸦能够生活在这里了，俺错了……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数百只火鸦如离弦之箭，还是火箭来着，向着叶荣射了过来，这气势就同面对杀父仇人一般，势要将他身子穿透成了两半。

　　最后一眼，他大概是估算了一下，这里的火鸦数量绝对是在万只以上，甚至更多。

　　不仅仅是他的身形被火鸦所掩盖，就连那九条体型庞大的太古毒龙都是在第一时间被无数火鸦扑了上去，连一寸身体都是没有露在了外边。

　　虽然九条太古毒龙都是第一时间，将口中龙焰喷吐了出去，一条龙焰扫射过去，就是数十上百只的火鸦全身焦黑的摔落了下去，但又是有更多火鸦围上。

　　这幅情景，就是会让人联想到了蚂蚁撼树，蚍蜉推山的景象，叫人动容。

　　不过叶荣也是已经被火鸦包围，看不到自家召唤兽后边是个怎样的情形，很快也是没空去关注了。因为他自己所承受的压力，亦是相当的大，连分出一点注意力的空间都是没有。

　　九琉金灯的防御仙光自然是早早的撑起，其余几样防御法宝也是相继用出，将自己防护的严严实实。

　　但在火鸦不要命的撞击之下，层层防御光华都是在剧烈的颤抖当中——

　　一只火鸦的冲击力不足为道，十只也是不过如此，百只亦是能够承受，可到了千只时候就是出现了质变，无数个红色小店在防御光罩上边闪起涟漪，防御度直线下降。

　　除了最为粗暴简单的撞击之外，还有无数简单的火系法术，火球、火箭、火矛轰来，让他防护是置身在了火海之中，没有其他的一种元素能够存在于这片空间当中。

　　“俺……俺的压力真是大到爆表！”

　　叶荣已经是干脆一手抓了一把的紫金丹放在手中，连连吞食了下去，毫不停息。

　　就见到自己的气血真气两值，一下是上一下是降的，来来回回的叫人心跳都是加快。

　　不过是片刻功夫，死在他脚下堆积起来的火鸦尸体已经是厚厚的一层，都已经到了他的膝盖位置。

　　若非是这种低级精怪的尸体隔上没多久就是会刷新一次，他估计过上一段时间自己都是要被淹没在了火鸦的尸体当中，不见人影了。

　　他手中的两道剑光，已经是无意识的挥舞，反正怎么出剑都是能碰到火鸦。

　　什么剑术精妙，技术高超都是起不到什么作用了，不如说是精神层面上边的坚持更为重要一些，每时每刻都是会绝对下一秒自己都是坚持不住，要挂在了这里。

　　他能够做的，就是让两道剑光尽可能的朝着火鸦最为密集的区域轰去，造成更多的伤害。

　　另外，九朵乾焰真火也是随意的飘散在了自己周围，不用主动进攻就是有火鸦自动扑了上来，被烧成了一团焦炭，落在了地上。

　　十分钟，半个小时，一个小时……

　　在叶荣自己都没有注意到的时候，他的经验条正是在缓慢的爬动着，艰难的前进，同场上的战斗局势一般，焦灼艰苦。

　　可那万千火鸦的数量，从表面上看去，似乎是一点都没有减少！


第四百六十章 翻盘底牌

　　“照着这个趋势下去，就算俺精神层面支撑的住，这几件防御法宝就算要先行崩溃开来了！”

　　彼岸之中的防御法宝，都是随着受到的攻击而下降了防御度，一旦防御度降低为零就是等于被彻底轰开了一次，需要重新祭炼了一次才能再次使用。

　　不过玩家也是可以通过注入了真气值，将防御度弥补了回来，防御法宝比攻击法宝在价格上边往往是要贵出那么数成，就是因为质地更好。

　　面对数件同阶法宝的进攻，玄牝珠照样是可以做到了不落下风，轻松的防御了下来。

　　就算是高出了一两阶的攻击法宝，最起码是在防御度降为零之前，是不会立刻崩溃了开来，多少是能帮忙阻挡了一下时间。

　　叶荣此刻身上，是两件八阶防御法宝，一件九阶的攻守具备法宝，重重保护着自己。

　　只是这万千火鸦的连绵攻势，只要是稍有疏忽，一个反应不及出现了差错，就是会被它们寻到了破绽，彻彻底底的被碾压了过去，连具残骸都是不留。

　　他拼命的往几件法宝之中注入了真气值，也就是担心一旦防御法宝破裂，短时间内就是没有使用，少了其中任何一件都是一大缺陷。用不了多久，就是会环环崩塌，根本没法从火鸦海中逃得了性命。

　　就在这时，召唤生物一栏上边有一条太古毒龙的身形闪了一下，彻底的黯淡了下去。

　　“他喵个的功夫熊猫！这种十万以上气血值的大家伙都是先倒下了，估计这会儿那么大的身躯都是被火鸦咬的连骨头都是不剩了！”

　　叶荣眼角余光斜了一眼，剩下的八条太古毒龙状态也是好不到哪里去，气血值都是降低到了只有三分之一甚至更少的境地。

　　就在他考虑出路的瞬息之间，就又是有三条太古毒龙悲鸣了一声，各自在死前催动了自己最强的技能，就连被重重火鸦包围着的他都是能够看到丝丝光影变化，有着大片的火鸦被瞬间秒杀。

　　而少了这几条吸引火力的大家伙肉盾靶子，他身上需要承受的压力就是更加大了，剑光出击时候所遇到的阻力也是感觉更甚了两分。

　　“召唤！我再召唤……木有反应……”

　　九琉金灯漂浮在了胸前，有一点亮光闪了两闪，但在扣除了真气值之后却是没有太古毒龙再次出现。

　　“奶奶的，这是在搞什么来着，明明是扣了相应真气值的啊！”

　　这一下举动，结果还是没能将太古真龙召唤了出来，搞得他身形一个狼狈晃动，最为薄弱的那层炫彩云霞一阵狂抖，差点就是被火鸦给撞破了。

　　略微的看了一眼，叶荣才是发现了这里边的名堂，原来九琉金灯的天龙降生并非是可以无限制的使用——那九条太古毒龙并非是精魄虚影来着，而是实打实的存在，有炼制这件前古奇珍的大能抓捕来投入了宝物空间当中的。

　　所谓的死亡也并非是真正的阵亡了，而是在太古毒龙只剩下了最后一点生命值的时候，九琉金灯做出的强制保护将它们传送回了法宝空间当中。

　　被强制传送回去的太古毒龙就是必须在九琉金灯当中待满了整整九天，才是能够被再一次的召唤出来，如此严苛的条件是因为这些太古毒龙从某种程度上来说就是相当于不死之身，“阵亡”一次并不会有任何的惩罚，可以相对较为容易的提升了等级。

　　如果是不做出了这样的限制，九琉金灯天龙降生这一技能就是会显得太过强大，九条一百五十级的珍稀级太古毒龙合在一起，都是可以轻松横扫一些规模不大的正式组织了。

　　如果叶荣之前召唤出来的九条太古毒龙全部“阵亡”在了这无尽林海当中，就是有七天时间不能再次将它们召唤，不过在这种被火鸦海包围的情况下也是没空去理会这些内容了。

　　一刻钟之后，终于是所有的九条太古毒龙相继阵亡，所有的火鸦都是只剩下了最后一个目标，几乎是挤满了每一个空间，甚至是自身发生了严重的碰撞，火鸦同火鸦互相之间都是摩擦出了激烈的火舌。

　　奇怪的是，如此数量的火鸦居然是没能对周围的环境造成什么严重的破坏——

　　虽然火光弥漫，空气当中的温度在持续升高，但也仅仅是将地表上边的那些低矮草丛灌木焚烧成了枯黄，并没有连到到了那些旁边的万年古木，从而引起了林海火灾。

　　若是有人在这种情况之下，能够站在高空以旁观的角度将这一幕尽数收入眼底，就是能够发现这些万年古树枝干当中都是散发着一丝丝的红光，等到那些火焰扑了上来的时候根本没能点燃树木，反而是被全部吸收了进去。

　　甚至有几棵最为粗壮的古树，已经是不仅在被动迎接火焰，而是在主动的吸收着附近的熊熊烈焰。

　　这些能够被火鸦族群当做栖身之地的古树，本身性质亦是不凡，从某种程度上来说也是一种火系的高级精怪，不过是树木成精罢了。

　　要是能够收集了下来，肯定会是相当高阶的火木双系的炼器材料。

　　……

　　在这等如同海潮一般，一波波接连不停的火鸦攻势当中，叶荣的剑光也是开始有了慢慢的改变。

　　从一开始的大开大合，尽可能的想要一剑消灭了更多的火鸦数量，到了后来慢慢控制了剑光的力道，选择了更为省力更为具有效率的手段。

　　原本一剑出十的力道，可以消灭五十只火鸦，显然一剑就是出五的力道，可以消灭三十只的火鸦。

　　虽然每一剑的杀敌数量变得少了，但实际上击杀效率是在上升，在这种近乎无限的攻势下边显得是更加重要，可以显示出来了它的作用。

　　在一开始，他还是会每隔上一段时间，大概估摸一下自己击杀的火鸦数字，但到了现在已经是彻底放弃了这一举动。

　　九条太古毒龙，加上自己的成绩，起码已经是超过了五千只的火鸦，甚至是逼近一万的数字。

　　不过，如果是没法冲出了这片区域，从火鸦海的包围圈杀了出去，击杀数目就算是再多，意义也不大。

　　只是他现在连困守原地一动不动所承受的压力就是极大，更别说还要移动飞遁了，那样子当中会露出的破绽显然是会更大。

　　看着那些展现种种形态，施展出一个个并不强大的火系法术以自杀姿态毫无畏惧冲上来的火鸦，叶荣心中是蓦地一动，想起了一件事情。

　　“我靠！要是真死在了这里，我一定是蠢死的，居然没有想到了它！”

　　手腕一番，他手中又是出现了一块菱形火玉，用力一拍就是化作一道红光涌入了自己体内。

　　九曜日轮大法，这本八阶火系道书，已经是通过了陈太真师兄的鉴定，对于自己并不妨碍反而是大有助益，可以直接修习。

　　不过是因为离开五行居之后，就是直接来到了无名破落洞府中去，对付那两大难缠禁制，没有想到了这一点，一时之间是没有立刻修习。

　　这部火系道法，按照陈太真师兄口中所言，已经是正道玄门之中最强的火系道法之一，说不定是能对自己眼下的情况能够带来了一点的帮助。

　　现在后悔的就是，为何不早早开始修习，那样至少现在是有一层的九曜日轮大法底子在，说不定就能直接发挥出来了一点作用来。

　　九曜日轮大法，第一层，修成需要经验0/100000。

　　“十万经验值而已，对于八阶道书来说，绝不算多！”

　　叶荣心中一喜，一部道书第一层需要十万经验对于一个新手玩家来说相当于一座难以跨过的巍峨大山，就像是自己刚刚得到冲虚真经那会儿一样。不过对于眼下的自己，这点经验值触手可就，完全不是什么问题。光是眼前那么多的火鸦，每分每秒都是有上千上千的经验值涌入了体内。

　　不过在这等危机时候，他却是忽略了一点，九曜日轮大法这部道法是有十八层之多。第一层就是需要十万经验值，等到最后两层时候，将是会比冲虚真经还要多上数倍才对，更加的难练。

　　冲虚真经也不过是上下共十二卷而已，到了坤卷的时候修成所需经验值就是已经到了一个相当恐怖的数字，若是仔细想想，九曜日轮大法是会更加的吓人。

　　将经验值分配比例迅速的更改了一下，全力分配到了九曜日轮大法上边，当下就是能够看到一点一点的红芒注入道书修炼经验条当中，以较为明显的速度在前进着。

　　实在是眼前火鸦数量太过，上千一只上千一只的经验值，累计到了十万经验值而已，小菜一碟。

　　叮！

　　一声轻响，九曜日轮大法第一层就是已经修炼完成，立即是转入了第二层。

　　而叶荣也是迫不及待的打开了个人属性当中的道书一栏，想要看到九曜日轮大法这部火系道法的具体属性作用，能够帮到现下陷入困境的自己。


第四百六十一章 屠戮火鸦

　　一团红日自叶荣左胸口慢慢伸出，由一点红芒渐渐成形，让他双目一时之间都是尽数赤色，失去了其他的色彩。

　　九曜日轮大法修炼到了最深处时候，可以凝出十八团红日，萦绕自身，可同代日出巡一般。

　　第一层修成之后，所出现的这团红日还并不完整，具有威力也是相当有限，不过有一项特有能力，便是能够无惧凡火。

　　只要有这团红日在前边开路，一切隶属凡火的火系法术在它面前都是会失去了所有作用，并是会被其吸收了进去，使得红日威力更强。

　　只有是如太阳真火、太阴真火、星辰真火、乾焰真火等等掺入了真火威能的火系法术，才能能够产生了效果，造成杀伤。

　　而这些小小的火鸦，显然是不可能喷吐出那等真火来，否则等级就是不会这样低了。

　　火鸦的恐怖，只是来源于它无穷无尽的数量，杀之不尽的特点，其个体实力是非常的一般，他随手一道剑光轰下都是能造成数只毙命。

　　“这团红日移动起来如此缓慢，若是用在对付玩家高手时候，怎么才能追到了对方？”

　　红日缓缓推出，叶荣心里边是想到了今后的事情，对于这部火系道法的实用性有了怀疑——

　　修炼到深处可以幻化成十八团红日，攻守兼备，作用全面，仅仅是那么一试想就令人神往。到了那个时候，也不会是像眼下红日那样的孱弱，而是同天上的太阳相似，拥有无穷的太阳真火。

　　但如果速度缓慢，就算有着再可怕的杀伤力，也是没法追上了对手。

　　只能是寄希望于九曜日轮大法今后是能出现了其他方面的变化，能够改善了这项缺点。

　　不过那些都是今后的事情，现下这团缓慢推进的红日却是没有受到丝毫影响，面前紧紧贴在一起的火鸦相互碰撞就算想要逃跑也没有丝毫的空间退路，像是飞蛾扑火一般纷纷迎向这红日。

　　“好爽！果然是凡火无惧，就算没有了形成了太阳真火，也是可以轻松的碾压了这些火鸦，完全是质上的差距。”

　　原本剑光挥洒，就算击杀了再多的火鸦，也是根本不会出现了这样的空隙，连一瞬的空间都是不会出现，立即就是会被后边的火鸦补充了上去，完全不知畏惧如何。

　　可这团红日，就同一颗真正的太阳一般，散发着令人心悸的光和热，甚至是连数尺之外的火鸦都是纷纷化作灰烬，洒落了开来。

　　这一巨大的炼炉，再多的火鸦也是没法向前多靠近了一步，形成了一个固定的赤晕光圈。

　　叶荣干脆是将九朵乾焰真火和两道剑光全数收了回去，专心操控这团红日和几件防御法宝。这九朵乾焰真火，虽然也是真火一属，但毕竟是无源之水，只有九琉金灯当中拘束的那么九朵，极为的有限，反而是远远比不上这团红日。

　　九曜日轮大法第一层所凝的这团红日，每一刻都是将上百只的火鸦变作了灰烬，一丝残骸都是不留，就连远处投射过来的道道火箭、火蛇尽数接下，全然不做挑剔。

　　这些粗浅的火系法术，在这团红日面前只能是起到了添柴聚火的作用，让红日光芒越发耀眼。

　　一步一步向外慢慢移动，将红日完全挡在了自己身前，开辟出来了一条暂时的道路。

　　与此同时，九曜日轮大法第二层经验条也是在快速前进当中，不过片刻又是已经一半都已经修习完成了。第二层所需的经验值翻了一倍，变作二十万，但也是用不了多少时间，更遑论此时是在有大量火鸦被屠杀的情况下。

　　走出数步，第二层就是已经顺利修习完成，第三层所需经验值为四十万，第四层所需经验值为八十万，当叶荣冲到了火鸦海边缘位置时候，身前已经是从一团红日变作了四团。

　　不仅仅是凝聚红日数量上边的区别变化，每修成一层就是衍生出来了一种火系法术的应用变化，并是对于施展其他火系道法、火系法宝都会产生了增幅。

　　有着四团红日庇护，他前行途中是变作了一片畅途，连一丝的危险都没有，简直是同闲庭散步一般。

　　而红日数量的增加，也是让火鸦倒下的速度越来越快，同一时间汲取的经验值也是成倍增加。

　　他居然是发现，在这片火鸦海当中这样逛了两圈，比自己之前的正常刷怪练级速度还要快了数倍。每只火鸦的经验值虽然都是有限，但架不住数量太多，累积起来却是不可忽视。

　　他伸出一根手指，点向四团红日当中的一团，咻的一下，旋踵变作了一条夭矫咆哮火龙。

　　“吼！”

　　这条由一团红日所化的火龙是同实物一般，身上麟角分明，龙口一吸就是有上百只火鸦给它吞下了肚子。而其行动变化，都是由叶荣双手及心念所控，完全掌握在自己手中。

　　红日化龙，仅仅是九曜日轮大法衍生的应用变化其中一项，还有三团红日可布成三才之阵，可以困人伤敌，红日散成一团红云，庇护自身，抵御百分之九十以上的火系道法攻击等等。

　　见到自己已经是没有多少危险，他干脆是留在了火鸦海中不愿离去，这种完全是被自己所克制的精怪族群可是不多见，汲入经验值的速度更是让人心情愉快。

　　要是火鸦海真是无穷无尽，说不定能够在这里一口气将九曜日轮大法修炼到了十层以上。

　　……

　　“我吞！我烧！我困……”

　　叶荣将数团红日变幻成了种种火系法术的应用，双手翻飞，玩的是不亦乐乎。

　　已经是不知过了几个小时，九曜日轮大法在一下是冲到了第六层凝出六团红日以外，原本是根本看不到一丝减少的火鸦海终于是出现了稀疏的情形。

　　原本放眼过去，尽是赤色的天空，这会儿已经是出现了一块一块的裂口，可以看到了蓝天白云的景象。

　　他也不知道是杀了多少万的火鸦，反正地面上边一层又一层的火鸦尸体都是已经刷新了好几遍，四面的万年古树当中也是不见再有新的火鸦飞出。

　　火鸦被杀死之后，基本都是空无一物，最多是留下几根火鸦羽毛，是一种五阶的炼器材料。

　　叶荣之前是根本没有功夫去捡取这些火羽，只能是眼睁睁的看着这些火鸦羽毛被刷新消失不见。不过这会儿捡起来一看，发觉仅仅是五阶炼器材料，心里边难免是会有了一些的失望。

　　不过以火鸦的等级来看，也不大可能是会爆出了什么好东西来。

　　但还有一种极少的概率，是会爆出了一种火龙果来，不晓得小小一只火鸦是同这种水果之间怎么产生的联系。

　　火龙果，灵果，服用之后可增加真气值上限50点。

　　看了这灵果的属性，叶荣心中大为的遗憾，前边没机会拾取的时候不知道是错过了多少。

　　数万只的火鸦，他总计也不过是收拢了起来十来颗的火龙果，相加起来也有五六百点真气值上限的增加，对他对来也是不无助益。

　　等级越高，使用的飞剑法宝阶位最强时候，就越是能够发现真气值的重要性。

　　一到激战时候，若是全力催动了飞剑法宝，数千点真气可以说是瞬间就为之一空，完全的不够用。

　　更何况，叶荣本身就是身上法宝众多，并且是有火兽纹环在手，在可以御使的法宝数量上边更有优势，所以需要的真气值更是恐怖。

　　想想今后若是能够一下子催动了七件九阶火系法宝时候，威力不可匹敌的同时所消耗的真气值亦是相当恐怖，不是一般玩家所能够承受，不被直接抽干就算好的了。

　　他还想再趁着这个机会收集上几颗火龙果来着，这种机会可是不多见。

　　彼岸之中能够爆出这种增进气血真气两值上限物品的精怪，总共也就是那么十多种，基本都是被虎视眈眈的玩家团体给包场了下来，恨不得全部收入了囊中。

　　能够发现了一种全新的精怪，并且是完全没人来同自己争抢，错过了这次机会哪有这种好事。

　　火鸦海的密集程度下降之后，经验值汲取速度是下降了不少，不过他现在是为了收集火龙果，倒并非是为了单纯经验值而已。

　　“哎，哎，哎！怎么开始跑了！”

　　六团红日正是挥舞的起劲，将剩下的火鸦四处追杀，他蓦然是发现这些火鸦四散逃窜离开，纷纷投入那些万年古树当中。

　　瞬息之后，无数火鸦就是消失的干干净净，场上一只都是没有留下。

　　“哼哼，我还道这些火鸦是真的不知道畏惧来着，原来也是会逃跑的！”

　　叶荣得意的将六团红日收起，长出了一口气，连这种火鸦海都是让自己给消灭的差不多了，心里有种暗自的满足感。

　　这无尽火鸦海不知是经历了多少时间没有玩家来骚扰，才是生成了这种可怕的数量，不知是要过了多久才能恢复了之前那种盛况原貌。

　　想要利用这个地点，重复刷上两次的念头，也是无法实行了下去。


第四百六十二章 伽罗战象，六日合一

　　虽然是仗着九曜日轮大法逃脱了一劫，反而是从中收益了不少，但还是让叶荣心中的警钟敲响。

　　“这里已经是无尽林海中后段，随时都有可能冒出来一个自己没法解决的危险来，把性命是丢在了这里，千万是不能大意了。”

　　虽然九曜日轮大法已经是修到了六层，可有六团红日护驾，但九条太古毒龙尽数是在前边的一役之中“阵亡”，回归了九琉金灯。

　　对付火鸦海不成，但在对付别的精怪时候，九条太古毒龙还是比六团红日有用的多。

　　这一损失，对于他来说还是相当严重，可谓是缺少了一个极大的战力帮助。

　　出于这点原因，他更是有意识的向着后方退却了一段距离，好让自己更加安全一些。

　　这中途，也是有碰到了几个险地，遇到了连他都是没有办法的精怪，只能是落荒而逃。当然他是没有忘记将坐标位置记下，发回了盟内定位极度危险区域，面对有自家成员冒入了其中。

　　同时也是一个记号，若是今后实力增进，可以再是杀了回去解决了那里的精怪。

　　“那只浑身金色的猿猴，有八成可能都是俺从谷辰身上得到的那些玄阴幡其中一面上边的主元神黄金古猿，不过是实力比那只悲惨的做了幡旗元神的同类要强了太多。”

　　那面玄阴幡不过是六阶法宝，而玄阴幡品阶是同主元神息息相关，甚至是可以说完全由其决定的。

　　如果是由一头连叶荣都对付不了的黄金古猿炼化而成的幡旗元神，这面玄阴幡少说也是八阶法宝，不至于是阶位那么低。

　　“等俺修习了玄阴真经之后，就来将你捉了，炼化成一面玄阴幡！”

　　想到那头猴子挥手就是万千金刀、斧钺、枪矛、剑戈等等，朝着自己射来的那幅场景，他心中还是有些后怕，亏得是跑得快。要是慢了一步，绝对是死在这金系道法下边，被那只猴子有兵器数量优势给活活殴打致死。

　　黄金古猿炼化而成的玄阴幡，所增加的属性就是同金系道法有关，还能附带一种金庚剑气技能，虽然不像那面万年水母玄阴幡有特色，若是能够凑齐了足够多的数量，同样也是有着吸引力。

　　毕竟玄阴幡炼制起来的最大难度，就是不知道该去哪儿凑齐了那样多的高级精怪元神来。

　　若是只局限于一个地点，这种一百四五十级的精怪，刷新时间动辄都是数天，哪里等候得起。

　　除了那头牛叉的黄金古猿之外，叶荣还是碰上了一群幻蝶，只要是有玩家进入了它们的攻击范围之中，就是会不知不觉之间进入了幻术当中，无法走脱出来。

　　若非他警觉，早早的发现了幻蝶踪迹，并是以荧光之瞳发觉了一些幻术上边的端倪，立即撤走，才是没有陷入了幻术范围当中。

　　否则面对这种攻击，并非是实力强劲，就能轻易脱身，相当的麻烦。

　　诸如此类的难点，还有那么三四处，不过他有心躲避之下还都是顺利了躲开，没有造成了什么危险。

　　……

　　这是一片浅水滩上，叶荣在无尽林海当中逛了这么久还是第一次发现了这种类似湖泊的所在。

　　长度不过数百米，湖水深度也不过丈，这其中当然是不可能孕生了什么强大的精怪出来。

　　不过是常常会有高级精怪到了这处浅水滩来饮水，他在发现了这一点之后，干脆就是停留了下来，凭借此点是专门猎杀各种精怪。

　　他选择的大多是等级在一百级以上，一百一十级以下的落单精怪，或是三五成群等级稍低一些的精怪，更为强大的个体或是族群，他都是会放过不愿招惹。

　　无尽林海当中的精怪千奇百怪，谁晓得这种从未有人战斗过的精怪是拥有怎样的神通技能，要是正好克制住了自己，说不定还会吃了大亏。

　　一连三四天，他干脆就是驻守此处，慢慢的也是被他摸索出来了规律和经验。

　　“又是来了！”

　　地面震动，有片片枯叶落下，叶荣心中蓦地一动，在树枝上边一个翻身注意力提了起来。

　　他已经是很清楚，这种迹象就是表明自己所期待的一种精怪的出现，是收获性价比上边最为出色的一种精怪，对付起来的难度也是可以接受。

　　一头三丈多高，通体纯白的巨象缓缓走来，粗壮的四蹄落在地上一震一震的，留下一个个深深的脚印。

　　每前进一步，就跟是发生了轻微地震一般，让人站立不稳，他若不是拉住了树干绝对是会从树木上边摔了下来。

　　伽罗战象，珍稀级，一百十二级。

　　“咦，今天这头居然是变成了纯白色，这么算来一共是出现过了四种不同外表的战象了！”

　　叶荣掰着手指，心中默算了一下，这又是一种新的伽罗战象形象。

　　同自己的太古毒龙有些相似，拥有不一样外形的伽罗战象，所能发挥出来的神通也是不一。前天的那头粉色可爱至极的伽罗战象，居然是能生成一对晶莹双翅，飞行速度比他御剑还要高出三分。

　　这最后的结果，自然就是他狼狈逃窜，直到数百里之外才是让那头粉红的伽罗战象放弃了追杀。

　　“希望这头战象是能好对付一些，千万别在出现计划之外的神通了！”

　　叶荣手指一点，就是两道剑光轰然冲出，狠狠的朝着伽罗战象横砍了过去。

　　纯白伽罗战象居然是往后一跳，表现出来同它外表截然不符的灵活来，同时就是两根长长的象牙上边生出两道白光，居然是不闪不避的朝着剑光迎了上去。

　　他就是觉得，自己的两道剑光如同陷入了泥潭当中，左右动弹起来相当的困难，需要花费上比平常数倍的力气才行。

　　“果然又是这等佛光，难道这伽罗战象真是天生通晓佛性的生灵？”

　　这两道白光如同炼乳，粘稠异常，散发着一丝丝光明崇正的气息，同叶荣所见过的几位高僧大德感觉一模一样。

　　更何况，他小号就是拜入了佛门，修习的就是佛门一等一的心法，对于佛家手段也是有了相当的了解。

　　这两道白光，明明就是同佛门高僧所修炼出来佛门神光别无二致，就像是有一个大和尚在下边催动了这两道佛光一般，完全不会以为是一只精怪所为。

　　他先前还是有些诧异惊讶，以为这伽罗战象是哪位神僧放养在这边的灵兽来着，不过在杀了第一头之后也不见有人出来，发现它还是天生的精怪而已。

　　“等的就是你这一刻，以为俺就只有两道剑光同你玩耍？”

　　伽罗战象所运使的两道白色佛光，在灵活性上边和佛门高僧自然是没法相提并论，但其中蕴含的力道之足、威力之大，简直就是跟修炼了数百年一般，这便是精怪的天生强悍之处了。

　　这种天赋神通，虽然没有进步的可能，但也比后天修炼出来的手段多了一点优势，就是凭借着伽罗战象强悍的体格，是能轻易将佛光的威能催动到了最大，完全不用考虑自身身躯是否承受得住。

　　就算他将剑光做出了种种精妙变化，将两道白色佛光接下仍然是感受到了上边传递过来的千钧潜力，剑光一沉差点就是直接落了下去。饶是早有心理准备，已经同这等佛光交手过了两次，但还是被击退了数步。

　　不过同一时间，他已经是将六团红日并成了一条气势惊人的火龙，呼啸扑下——

　　这六日合一的一击，是他九曜日轮大法修炼到了第六层，所出现的威力最大的一招，是将六团红日的全部威能都是集中到了一起，瞬间爆发出来。

　　在这一击之后，六团红日就是尽数散开，短时间内不能重聚，不过威力他之前试过一次却是绝对让人满意。在将重心转会到了人物等级上边，暂时是不可能继续提升九曜日轮大法的前提下，这一击就是他最大的杀手锏了。

　　轰！

　　火龙嘴巴张开，口中颜色有异的火球喷吐连连，已经是有了一丝太阳真火的雏形，让叶荣这个主人都是感觉到了一丝的燥热。

　　土石飞溅，火光冲天，将自己视线完全的遮掩住了。

　　叶荣手中紧张，这六日合一的一击，虽然威力极大，但他还没有对伽罗战象用过。

　　要知道，这伽罗战象除了能够御使佛光之外，本身的防御力也是相当恐怖，是除了龟类精怪以外他所见过的精怪里边最强的之一。

　　能否一击奏效，他心中也是没底，不能确保了。

　　不过手中剑光是突然一松，面前的两道白色佛光没法给自己继续带来那种强大的压迫力了，心里边就是明白这六日合一的一击应该是对伽罗战象造成了重创。

　　否则，它不至于是连操纵天赋神通佛光的力气都是没有了，出现了这样明显的差异。

　　烟尘散开，露出伽罗战象的身形来，一声凄凉的悲鸣，半边身子上边都是出现了一道道的伤口，汩汩流着鲜血。

　　这种伤势，几乎是让它彻底失去了战斗力。


第四百六十三章 获取佛宝，消息传来

　　“不晓得是怎么回事，进无尽林海以来所碰到的全部精怪，没有一个是会开口说话，通晓人言的。”

　　叶荣两道剑光一并，是狠狠的斩下，在伽罗战象身躯当中穿透，出现了一个大窟窿。

　　通晓人言，并非是多么高深的能力，百级以上的精怪一般都是能够具备，更何况还是珍稀级。

　　不过想想当初斩杀的那只沱江神龟，一样是不能开口说话，他也就是没有再多想什么了。

　　这头纯白的伽罗战象死去之后，在地上留下了一根长长的象牙佛号，上边刻有古朴的花纹，用手摸上去一点都不精细，反而是相当粗糙。

　　轻轻一弹，象牙佛号之中就是传出了悠扬的清凉号声，在空中徘徊久久。

　　手中一抹彩光闪过，在象牙佛号上边闪了几闪，就像是磨去了一层迷雾，显示出来了它真正的形象来。

　　白象佛号，八阶法宝，佛门法宝，长期受佛力熏陶培育，具有浩瀚佛力在其中。无攻击力，无防御力，所有佛门法术威力增幅百分之三十，佛门神雷层数上限+12，要求使用等级七十一级。

　　“果然又是一件佛宝，转手给极乐佛国那些大和尚，又能赚上一笔！”

　　叶荣的六戊神照术前两天，就是在这无尽林海不断的杀戮和鉴定装备当中，终于是升级到了第四层，能够顺利的鉴定八阶飞剑和法宝。

　　和他之前所击杀的伽罗战象，爆出来的装备也都是清一色的佛门宝物，飞剑法宝各占一半。

　　他自己当然是用不到这些佛门的装备，青帝盟中也是没有佛门弟子，自然是联系上了有过合作的极乐佛国组织，向它们出售这些佛门装备。

　　人族地盘上边，能够出产的几种飞剑种类里边，神兵最多，仙兵、魔兵次之，两者大概相当，而佛兵的数量就是最少，专门的佛门法宝也是极少。

　　有人能够提供了这些品阶不凡的佛门飞剑法宝过来，极乐佛国自然是求之不得，不会拒之门外。

　　前边的几件佛门装备，都是轻易的谈出了高价，让他在这转手生意里边轻松的赚了一笔。

　　他也正是看中了这伽罗战象是专门爆佛门装备，才是停留了那么多天，就是为了这点。

　　这根白象佛号，装备在身上之后虽然是没法催动，不能用来攻击，也不能用来防御，但其属性对所有佛门法术都是有着增幅，这点就是造成了它的适用范围极广，所有佛门弟子都是不会拒绝的。

　　而佛门神雷层数上限+12这点，他更是从来不曾见过，有增加如此多层数上限的法宝，想来在八阶法宝当中都是已经首屈一指。

　　相信这根白象佛号，又是能够为自己带来不菲的一笔收获才对。

　　收好了白象佛号之后，叶荣也是没有立即离开，还是继续留在了这处浅水滩这里。

　　有这种杀怪得宝的好地方，他干脆就是准备长期驻守了下来，不愿离开了。

　　反正在这里刷怪，因为都是高等级的精怪，也不用自己主动去到处寻怪，升级速度也是没有慢了多少。

　　这天下午，他就是升到了八十四级，升级白光终于再次闪过。

　　这里边大半的功劳，都是要归于在火鸦海中收获的经验值，否则还是没有这么快的效率。

　　升到八十四级之后，还有一个变化，那就是他终于能够装备上自己的第二件九阶法宝了——

　　丙火赤麟尺！

　　要求装备等级九十二级的丙火赤麟尺，在有了刚玉手腕降低了八级使用条件之后，同样是顺利的装备了上去。

　　火兽纹环这件意义非同寻常的特殊类法宝，终于是迎来了它空间当中的第一件九阶火系法宝。

　　要论杀伤力，丙火赤麟尺的杀伤力可是要比九琉金灯高出太多了，毕竟九琉金灯单纯杀伤方面不过是靠着九朵乾焰真火罢了，而且前者还是纯粹的攻击型法宝。

　　而且在修习了九曜日轮大法之后，叶荣在使用其余的火系道法或是火系法宝时候，杀伤力都是有了增幅，目前修习到第六层，就是能够增加百分之十的伤害。

　　有了九阶火系法宝，他自然是不会摆着浪费，就算战斗起来并不习惯是经常使用这等法宝，也是强迫着自己常常使用。

　　在两道剑光之余，还有一头烈火麒麟在他袖中冲出，身上焰火滚滚。

　　那些来浅水滩饮水的高级精怪，在有了这头烈火麒麟的辅助之下，击杀起来就是更为的快捷。

　　虽然在肉盾方面是没法同九条太古毒龙相比，但单比杀伤力，这头烈火麒麟可是要强出太多。口中喷吐而出的，那可是七昧真火，同乾焰真火同一个级别的真火。

　　不过不同于九琉金灯的小小九朵，从烈火麒麟喷出的七昧真火不说是无穷无尽，但也是有汪洋大河级别的，那些高级精怪被灼烧一圈之后，就是受到了严重的创伤。

　　而且叶荣还是发现了一个规律，来到浅水滩饮水的高级精怪，似乎爆率都是非常的高。

　　那种死后只留下几块材料的精怪基本是在这里绝迹，每个都是留下了飞剑法宝，让他的荷包迅速充鼓了起来，喜从心来。

　　稍微计算了一下这些装备出售之后能够换得的黄金，绝对是能让自己前段时间因为是购买了巨额紫金丹而缩水的荷包又是重新胀起，并且是再增加数倍。

　　如果不是因为同极乐佛国的佛宝交易，很多时候都是直接以人民币现金结算，这个乾坤袋中的黄金数字还是会继续向下跳动许多。

　　“一件，两件，三件……等到凑齐五件，就是又可以同极乐佛国去交易一次了。”

　　叶荣数了下自己金莲佛戒里边的佛宝数量，暗自估算了一下下一次交易的时间。

　　这几天里边，又是有多头伽罗战象死在了他的手中，这些佛门飞剑法宝自然又是增加了起来。

　　对于他频繁的拿来如此多的佛宝，极乐佛国早就是产生了疑问，旁敲侧击的打听了好多次，是想要问出这个专门刷法宝的地点位置。

　　要知道，这个消息对于极乐佛国来说简直是意义重大，大部分的佛门弟子想要获取装备的来源都是通过了宗门的奖励和赐予，没有了第二个的途径。

　　这就是造成了大批的佛门弟子，手中用的都是神兵，身上装备的法宝更加不可能是佛门法宝了。

　　别说叶荣所提供的这么一点量，就算再翻上几倍，极乐佛国一家都是能够轻松的吃了下去，还是嫌不够呢。

　　所以若是能将这个专门刷法宝的地点掌握在了自己手中，极乐佛国的实力绝对是能直线上升，超过了前边好几家的大型组织。

　　不过叶荣自然是装着没听懂，不可能是将这个消息透露了出去，就算极乐佛国暗示是可以开出极高的价钱他都是没有反应。

　　伽罗战象这种奇特的精怪，他目前为止是只在无尽林海当中发现过，论坛上边搜索了半天也是不见其他玩家提过，应该自己是第一个发现的。

　　也就是说无尽林海的这处浅水滩很有可能是目前彼岸里边，唯一一个能够成数量的出产佛宝的刷怪地点，绝无仅有，独一无二。

　　虽然将这个消息透露给了极乐佛国，他很有可能得到更大的利益，比自己这样慢慢击杀伽罗战象是要来的更多更快，但因为地点的关系却是没可能答应。

　　这无尽林海，可是被叶荣视作了自家后花园，今后实力足够时候要彻底的包场下来，不让其他势力和玩家染指的，哪有可能这会儿主动公开招惹了其他组织进来。

　　要是暴露给了极乐佛国这个消息，他们就是有可能会想到无尽林海更深处，是否还会有更多更强的佛门装备，那今后怕是会有大批的玩家进入这里了。

　　被人知晓了无尽林海的好处，今后青帝盟想要彻底掌握这里所能面对的竞争就是更大，何况还是极乐佛国这么一个大型组织，和青帝盟相比起来也是跟一个巨无霸没什么区别了。

　　所以他情愿是收益来的慢些，自己一只一只的击杀着伽罗战象，闷声发大财就好。

　　反正基本每只伽罗战象都是会必定爆出佛门的飞剑法宝，七阶或是八阶不等，属性都是同阶当中最为优秀的那种。

　　光是这点收益，已经是让他现下能够满足，就算真的想要扩大规模，来浅水滩饮水的精怪也是有限，伽罗战象的数量更是有限。

　　总数就是这么一点，能够获得的法宝自然就是不可能扩大到多少。

　　就算叶荣沉浸于升级于获取法宝的双重工作当中的时候，却是有一个突如其来的通知打断了他这种近乎世外桃源一般的工作，让他不得不离开了无尽林海。

　　宗门提示：请与一个时辰之内立即到达宗门主殿之前，召开宗门会议，违者重惩！

　　有青叶竹符备着的叶荣，自然是不用担心没法按时赶到，遭受到所谓的什么处罚。

　　他只是在想，这突然到来的宗门通知，会是关于什么事情的？


第四百六十四章 紫云宫大幕开启

　　青城，主殿。

　　大殿之中气氛庄严，烛火绰绰，幔帐青纱斜挂在后边柱子上边，微微飘动。

　　叶荣口观鼻鼻观心，肃立在殿堂之中不敢有丝毫的懈怠放松，不望旁人，只用眼角余光打量着两边的人，有许多长老都是他头一次见到。

　　正首上边，自然是矮叟朱梅同伏魔真人姜庶两人，然后是按照长老议会的座次顺序以及宗门之中的地位派了下来，他以天枢堂首席弟子的身份站在了人群中端。

　　除了他以外，主殿之中唯一的一名玩家便是龙无双了，只是龙无双玄武殿副殿主的职位是只能让他站在了队伍的最后边。

　　“诸位弟子，此次紫云宫之行相当重要，可是关系到了我等正道中人的前途命运……”

　　台上照例是矮叟朱梅在发言讲话，这次宗门会议的内容果然正是同紫云宫有关。

　　叶荣心中一动，除了自己和龙无双之外，其余尽是NPC——

　　自己是正道宗门联合大比的云基胜者，自然是有了前往紫云宫的资格名额，可龙无双在大比上边可是大输特输，居然也是被他混了进来，可见这次行动的决定权是在矮叟朱梅的手上。

　　“紫云宫行动的发起者就是峨眉一脉，这个又矮又老的家伙同峨眉关系最是睦切，能够塞了一名弟子进去显然没有多大问题。亏得俺抢到了一座云基，否则不只是少了那点奖励而已，怕是这次紫云宫肯定就是没有我的份了！”

　　他一边是听着台上矮叟朱梅的话语，一边是思量着心中的算盘。

　　“不晓得其余几家宗门当中，是会在云基胜者之外派出了那些弟子来……”

　　像武当一门，连一座云基都是没能抢下，就连琴箫怜花自己都是说了连她都是参与紫云宫一行希望不大，可见武当上下基本就是没有玩家能够加入这次的行程里边了。

　　而青城、昆仑两家，也基本就是那么各自两三名的玩家参与，只有峨眉弟子的数量是占到最多。

　　紫云宫金庭玉柱，所藏宝物极其丰富，大半都是会被实力强大的NPC收走，剩下的才是由玩家分割。这中间的具体比例，就是要看各自的实力以及团体力量了。

　　其余宗门的弟子，自然就是他的主要竞争对手了。

　　一番长篇大论之后，矮叟朱梅似乎也是说的吃力，停下歇息了一下，接着又是说道：

　　“此行，我青城一门将是由我领队，带上一剑枯荣同龙无双两名后辈弟子，前去开开眼界。”

　　听到了这句话，叶荣心中才算是一松，总算是确定了下来。

　　虽然加了一个龙无双进来有些不爽，但也不知自己能够改变的事情，何况这人同自己的差距越来越大，他已经是渐渐的没放在了眼里。

　　“就按师弟所说罢，你们何时出发？”

　　“明日就好，此去紫云宫路途遥远，还需和峨眉同道结伴，借了他们的真龙云车才行。”

　　主殿之中的其余NPC，一干长老之流在这件事情上边不过是应声虫罢了，俱是点头同意，没有出现了任何异议。

　　定好了时间、集合地点之后，宗门会议就是结束，叶荣正想就此退出了殿堂，却是看到师父伏魔真人姜庶手指微弹地面两下，心中一动就是在主殿外边树荫下稍稍等候了一会儿。

　　“同我来。”

　　伏魔真人姜庶出门之后，见到叶荣人影，脸上略微浮现出一丝满意神色，大袖一挥就是将他笼在了其中，一阵天昏地暗向前极速的飞行了出去。

　　“哇，师父居然还是这样的厉害，俺居然现下还是一点反抗之力都没。”

　　叶荣心里惊叫了一声，他也是见过市面的玩家了，传说级的高级NPC也是见了好几位，但总觉得自家师父的这等表现似乎是有超过青城掌教应有的实力了。

　　真能如此让一个全彼岸都应该算是顶级的玩家毫无反抗的玩弄于鼓掌之中又不伤害到了他，该是渡过三次天劫成就地仙业位的超级大佬才有的手段才对。

　　只能是猜测，身为青城掌教伏魔真人姜庶本身就是对青城道法了如指掌，在他面前毫无秘密，而这个掌教身份也是让他在出手对付青城弟子的时候增添了许多威力。

　　这种猜测并非是没有道理，相反还是很有可能，因为叶荣的天枢堂首席弟子都是能在遭到宗门职位在自己之下的青城弟子首先攻击的情况下，免除了这一击的全部伤害，但是攻击行为依旧是算落实。

　　这就是让他，不会是遭到了青城同门的暗算陷害，利用特殊手段一击将他击杀之类的情况出现。

　　伏魔真人姜庶的剑光是一只青鸾神鸟，不说威力，光是御剑速度就是叶荣的赝品天都、明河数倍之上，完全不能相比。

　　当然这未必就全是飞剑品质属性上边的差距，两者之间在剑诀层次上边的差距，就是导致了御剑速度上边，有着很大的距离。

　　不说其他剑诀，最基础的青城剑诀他估计自己师父伏魔真人姜庶都是应该突破五十层的上限了。

　　一下是飞出了青城山门，落在无尽林海边上的一座小岭上边才是停下，将他放了下来。

　　“你知道我将你带了出来，是为的什么？”

　　“师父是因为紫云宫的事情，要叮嘱交代弟子一些？”

　　“不错，你可知峨眉这次大张旗鼓的召集了各方同道，前往紫云宫究竟是为的什么？”

　　伏魔真人姜庶的问话，并没指望是听到了答案，稍稍一顿就是自己接了下去。

　　“什么正道安危，不过是为了那天一真水而已。”

　　峨眉到底是大公无私还是另有暗谋，叶荣都是没有兴趣了解，不过天一真水这四个字却是刺激到了他。

　　天一真水，万水之精，号称滴水可化江河，不论炼宝炼器都是一等一的无上材料，稍加祭炼天一真水就能成为了一件强大的法宝。其对于天下间各种真火，也是有着一定的克制之力，是修习水系道法的玩家最为渴求的一种真水。

　　它的偌大名头，也是来自于一段宣传CG当中——

　　作为彼岸里边唯有拥有单独宣传CG的真水，在视频里边一名身姿曼妙、一举一动都是令人气血上浮的仙子伸手一洒，就是有一条天一真水落了下去。

　　落在半空当中，就是化为了倾天长河，掀起无数黑水浪涛水花，将数名道人瞬间之间灭杀。

　　虽然没有什么绚丽多彩的战斗画面，也无惊心动魄的交手过程，但正是这种占据彻底优势的压倒性胜利，让叶荣对于天一真水是留下了深刻的印象。

　　另外，天一真水还有一巨大作用，便是对于妖族玩家来说简直是不可或缺。

　　只要少少一滴，就能顺利脱去了妖躯，化为人形。

　　若是没有这天一真水，想到做到这一步拥有变化为人的能力，就是必须要渡过了天劫才行。

　　每渡过一次天劫，就能将身体的一部分转为人形，直到三次天劫之后彻底脱去妖形，除非是另有逆天机缘，才能将这个过程提前。

　　据说万妖殿中，就是藏有少量天一真水，才是能让万妖殿的高层能够化作了人形。

　　妖族玩家之中，也流传着一种（伪）化人之术，是能看上去拥有了人形，实际上仅仅是虚有其表，法力凝聚而已，并不具备真正人形的效果。

　　虽说妖族玩家，只有是在现出了本体之后，才能展现出自己的最强实力来，变作人形仅仅是出于现实生活中的一种习惯。但是有很多道书，都是明确标注了只有人族玩家才能修习，这就是导致妖族玩家除了天赋的神通以外，没法通过拜入了宗门或是自己修炼道书，来增强实力。

　　要是有天一真水洗涤了身躯，化形成人之后，就是能够修炼了这些道书，被系统所承认。

　　“不过对我来说，天一真水的重要性也就一般，也比不上多拿几件高阶飞剑法宝来的有用。”

　　叶荣心里嘀咕了一声，处在不同的角度看事情，结果自然是会不同。

　　他又不是妖族，如果纯粹是用天一真水来当法宝的话，区区数滴也是没法发挥了威力，必须是要聚起一定的数量来才行。

　　“我虽然对于紫云宫了解不多，但也是从一位前辈口中听闻到了有关水母的一些传闻，对于金庭玉柱里边的宝物分布也是略有了解。这块玉简当中，就是记录了对你最为有用的几样宝物，也是你最有希望取得，进入紫云宫中也是能够省去了你一些功夫。”

　　伏魔真人姜庶前边是感叹了半天，叶荣还以为后边的也都是废话，没想到是给了自己如此大的一个惊喜，连忙是将玉简接了过来。

　　“连师父都是要称前辈的人，不晓得是那位巨巨大大庞庞，这消息可是来的珍贵！”

　　有了这件东西，自己的紫云宫之行，就又是多了几分的把握。

　　叶荣又是同师父交谈了许久，才是再次被带回了宗门之中。


第四百六十五章 战前磨枪

　　有了师父伏魔真人姜庶给予玉简，叶荣将其中的内容完完全全的记了下来，里边是有关十来样宝物的详尽介绍，就连其外形样貌，大致属性作用都是列了出来。

　　有了这块玉简，可以说是他进入紫云宫时候就是占据了极大的先机，直接选择了自己挑中的几样宝物就是。六十三层紫云宫，琳琅金庭玉柱，宝光四射，完全没有依据随便去选了一件要同自己心意相符的宝物这概率就是极低了。

　　“还有一天，这么短时间里边想要有多大的提升也是不大可能，也没有足够的祖师堂精修时间……要不随便找两个简单的宗门任务做做算了，说不定运气好还能得到几天的祖师堂修炼时间奖励。”

　　明日就要集合出发，和峨眉众人一道前往紫云宫，他可不敢在这个时候离开的太远，免得到时候迟到，失去了资格。

　　想要升上一级或是将几大道法提升上一层的威力，都是不大可能实现，还是选择几样宗门任务来完成就好。他有首席弟子的身份在，平日里可以接到的宗门任务其实是相当多，只要在各个长老那里转上一圈，都是会给了回应。

　　普通青城弟子欲接而不得必须要经过重重努力才有机会得到的任务，他却是沉积在了那里，甚少有去领取完成过两项。

　　宗门任务：收集三十只完整紫玉蜂尸骸，或九十只轻微残缺的紫玉蜂尸骸，以供宗门长老炼制灵虫。

　　这紫玉蜂有拳头大小，除了飞行速度一项以外，其余的也并没有什么出色的地方，对于五十级以上的玩家就是造成不了多少的威胁。

　　不过这个任务，仍不是那样好完成的，关键是任务标准对于紫玉蜂尸骸的完整度要求极高。

　　只要是出现了一丝的破损，就是不算，面对这种飞行速度奇快的蜂类，大多数玩家都是没有可能把握好了这中间的力道，只能是花费数倍时间去收集了九十只轻微残缺的紫玉蜂尸骸上去。

　　这不仅仅是数量上三倍的差距，紫玉蜂原本就不是群居蜂类，极为的分散，所花费的时间很有可能就是要往上翻了好几倍。

　　叶荣御剑前往，那片田地当中是花团锦簇，远远的在空中望去就是一片锦缎上边绣满了彩点。

　　“青城后山还有这样一处风景怡人的场所，俺之前居然是从来不曾发现过。”

　　他落下剑光，进入了其中，寻找起紫玉蜂的踪迹来。

　　一团紫芒闪过，他伸手一点就是一道雷芒剑光奔腾赶至，轰在了上边。“啪嗒”一声，这只紫玉蜂就是垂直落下，失去了全部的反抗力道。

　　“这么一来就是严重残破，连次级要求都是没法达到？”

　　叶荣已经是有意收敛了剑光上边蕴含的力量，否则这一剑下去紫玉蜂根本是不会有残骸尸体留下，尽数化作轻烟光点散去才对。

　　明白了这当中的窍门，他对于下一次出手时候的力量掌握就是有了几分的分寸。

　　这紫玉蜂的残骸，也是一只比一只的完整，等到第四个目标时候，终于是得到了一只完整的紫玉蜂残骸。对于其他玩家最难做到的尸骸完整度方面，他仅仅是换了一种手段，催动九曜日轮大法化出六团红日封锁住了这片空间，然后是抽出一丝丝的火舌将其灼烤而死。

　　紫玉蜂无处可逃，最后得到的尸骸也是彻底完整。

　　不到一个小时，他就是将这个任务解决，带着三十只完整的紫玉蜂残骸回归了宗门，交付了任务。

　　“完美完成宗门任务，奖励祖师堂精修时间一日，宗门贡献值五百。”

　　看着自己所拥有的祖师堂精修时间终于是从零天变作了一天，心中微微雀喜，这对于他来说就是最好的奖励了，后边要用到的祖师堂精修时间可不是一天两天，还多着呢。

　　其实这一紫玉蜂的宗门任务，完整尸骸同轻微残缺尸骸不仅仅是花费时间上边的不同，连最终到手的奖励也是有着区分——

　　若是你上交的是九十只轻微残缺的紫玉蜂尸骸，不论运气再怎么好，任务奖励里边也是不会出现祖师堂精修时间这一项的了，最多是宗门贡献值再多一些罢了。

　　有了这一良好开头，叶荣接下来更是一口气连着完成了五个宗门任务，都是顺当无比。

　　当然，这也是同他有意选择的都是较为简单，避开了那些难度较高的任务有关。

　　一日的祖师堂精修时间，三千余点的宗门贡献值以及一口七阶的青城制式仙兵，就是他在任务当中的全部收获。

　　要是换了其他的青城弟子，区区半天时间就是通过宗门任务获得了这样多的好处，不得惊喜的跳了起来。但在他眼中看来，这点收获就是不过如此，还不至于让他喜行失色。

　　……

　　七灵修士天残子功德碑任务，助其早日解脱负功德值困扰，重见天日。

　　叶荣在做了大堆的宗门任务之后，蓦地是想起了这件已经是很久之前的事情，跑到功德碑处又是将这个任务接了下来。

　　果然在功德碑上，还能查询到此条任务，说明天残子还尚未脱困。

　　“还好，还好，想起的不算太晚！”

　　他之前作为最早接触到这个功德碑任务的玩家，若是能够将这个任务同样在自己手上终结，想来还会有特殊的奖励到来。

　　虽然那个天残子本身是穷鬼一个，身上一样拿的出手的宝物都是没有，但他曾是发放过祖师堂精修时间的奖励，针对着这点叶荣就是要再去压榨一番。

　　何况从之前的几名NPC相处经验来看，这些NPC之间的好感度虽然看上去没什么作用，但在关键时刻就是能够产生了效果，等于是平时结交下的人脉。

　　“天残子前辈，可是还好，在下最近又是积攒起了部分功德值，前来转交于你。”

　　来到天残子居住的所在，向着暗黑之中喊话了一句，过了数分钟之后才是传来了回应。

　　“是你？那个一剑枯荣？”

　　“没错，正是在下。”

　　“哈哈哈！小子你果然是一个信人，我没有看错了你，当日说要回来果然就是再来了！哪像那些其他弟子，最多替我完成一次就是同躲避瘟神一样的跑开了，再也不见回来。”

　　一个苍凉嘶哑的声音从黑暗当中传去，愤恨之中也是多了一分激动跟兴奋。

　　叶荣在外边自个儿心中翻了个白眼，要不是为了证明自己心中的猜想，看看是否会有后续的奖励自己也不愿来继续这个任务哩。那些接了这个功德碑任务的青城弟子，肯定都是在付出了十万功德值之后，一见到回报的不过区区五十点天残子的好感度之后，就是立刻走人放弃，不再继续。又不是所有人都同他一样，正好是在等级尚低的时候碰上了功德值危机，若是没法迅速将功德值降了下来，就是要遭到天劫考验。

　　当时的他，完全是同甩掉包袱一般，将自己的数十万功德值统统的给了天残子，可不是为了贪图那点功德值任务奖励。

　　至于现在，身上功德值虽然是在修炼菩提清心咒以及一些其他地方用去部分，但依旧是不知不觉的达到了四百万之巨。

　　他不知道其他的玩家，是怎样解决功德值提升太快，自身实力没可能跟上来应对有可能到来的二次天劫的问题。总不可能是去疯狂主攻攻击其他玩家罢，杀死一名同道玩家也不过扣除两百点功德值而已，上百万的话那得是杀死多少人才行？

　　肯定是有着他不为人知的方法，能够让功德值快速的降了下去，就是同七灵修士天残子的功德碑任务相似。

　　千万功德值的二次天劫，叶荣当然是不想尝试一番天雷的威力，上次首次天劫他这会儿还是历历在目，牢记在心呢。

　　能够在天残子这里化解掉一些，本身就是自己所需，又可能获得一些好处，当然是不会拒绝。

　　天残子功德神针抛出，叶荣就是十万十万功德值的往里边注入，又是抛回黑暗之中。

　　这一来一去之间，就是重复了多次，每次都是类似的重复。

　　同天残子好感度+50！

　　同天残子好感度+50！

　　获得天残子转增祖师堂精修时间一日！

　　大概是在传了六七十万功德值过去之后，叶荣心中有些不耐，干脆就是直接问道：“前辈，你身上还是背负了多少负功德业力，才能是脱困而出？”

　　他敢于如此问话，自然是有着底气在，天残子因为引出太古炎龙使得生灵涂炭总计也就是罚了三百万负功德值而已。加上又有几名青城弟子是完成过这一任务，或多或少都是让这个数字减轻了一些，就算让他一口气承担了下来，也是没有问题。

　　其实也就是NPC获取功德值的方法同玩家不一样而已，没法通过猎杀精怪直接获得功德值，必须是杀死极恶生灵或是极大善事，才能获取。

　　所以在NPC眼中，功德值的价值自然就是比玩家看来大了许多，更加珍贵。

　　要是换成有天残子这样实力的玩家，身上有个几百万功德值的积累是很正常的事情，就算遭遇了这等惩罚也不至于是立刻永世不得翻身，身陷囹圄。


第四百六十七章 超乎预计的好处

　　“怎么，难道你是有能力一次性将我的罪孽弥补了上去？”

　　天残子因为太过激动，声音是直接破音，黑暗之中的黑烟都是疯狂的搅动了起来。

　　叶荣这才发现，此时的黑烟相比上一次来的时候已经减淡了许多，看来是因为功德值注入的关系。

　　“不错，在下是积累了不少的功德值，相信足以让前辈脱困。”

　　“我此时身上还有负九十万功德值的担子，你可能承受的下来？”

　　叶荣心里计算了一下，除去自己转移过去的功德值，按照十万功德值一人的算法，应该是有八个倒霉蛋接下了这个功德碑任务。

　　“怎么样，可是能行？”

　　天残子的语气变得相当急切，连连追问，被困百年之后突然是看到了重见天日的希望，心中怎能是不激动。

　　“自然是可以。”

　　他连着将功德神针注满了九次，就是将九十万功德值传递了过去。之前都是没有任何变化提示，等到最后一次时候，蓦地平地里一个惊雷，已经是淡薄到了极点的黑云炸开，露出了真容来。

　　一个面目沧桑，一袭老旧白袍的中年男子张开了双臂，口中无声的大喊着，两行热泪留下。一头散乱的长发披下，灰白夹杂，看着已经是有几分苍老的姿态了。

　　这人正是得了叶荣大力相助，脱困而出的七灵修士天残子，在百年之后重获自由，内心之喜悦已经是没法用言语来表示。

　　叶荣眼中有一丝异光闪过，在他望气之术看去，天残子虽然是等级不过一百二十，并不算多么强大，可竟然也是传说级的NPC。

　　要知道陈太真师兄，也不过是珍稀级的品阶，没有达到了传说级。

　　看来这个七灵修士，虽然修为不高，但当年在宗门之中的地位却是绝对不低。若非惨遭横祸，发展到了如今，其实力应该也是相当强横才对。

　　而且青城山门之中元气鼓动，有丝丝白雾聚起，向着天残子身上涌来，争先恐后的挤入了他的体内。

　　可以凭肉眼见到，原本一个虚弱的身躯在片刻之间就是充盈了起来，将一身气血大半补了回来。

　　“我眼下情形必须是要闭关修炼，否则修为定然是要大降，没空和你详谈。不过一剑师弟你的大恩，我天残子记在心中，定然是不会忘记了的！”

　　七灵修士天残子此刻双目之中早以不复死气沉沉的模样，充满对于未来的期待，手足举动之间也是透露出来了昔日的风采。同时以手用力一拍，就是有一团青芒从他袖口飞出，滴溜溜一转就是落入了叶荣胸前。

　　以叶荣眼力若是想要躲避，还是能够躲开了这团其中包含了无数符箓印记在其中旋转不定的青芒，不过他是感觉出了天残子并无恶意，福临心至干脆是站着不动，放任这团青芒进入了自己体内。

　　系统提示：天残子同好感度增加到最高，成为至交好友，可以互发飞剑传书。

　　系统提示：你得到天残子转移过来的祖师堂精修时间七日。

　　系统提示：你得到天残子对青城炼气诀的百年领悟，青城炼气诀上限层数+5。

　　“一剑师弟，为兄身无长物，只有这点东西对你能有些帮助，你好好领悟吧。”

　　天残子一甩衣袖，就有一朵白云飞来将他接走，朗声说道。

　　“多谢天残子师兄！”

　　叶荣被这连连的提示惊到，直到天残子离开百丈之外才是反应了过来，施礼谢过。同时也是将天残子也是加做了好友，以后便能通过飞剑传书来交流了。

　　这种至交好友的关系，也是彼岸之中玩家同NPC之间能够发展出来的一种，不仅仅是多了一个施加援手的帮手而已，还往往能从对方手中习得一些道法。

　　虽然天残子眼下的实力显然是帮不到他什么也不见得就能学到什么高深强大的道法，但天残子一回归，必然是列入长老议会之中，今后宗门里边向着他的高层又是多了一位。

　　这对于一剑枯荣在青城之中的发展，可是有着莫大的好处。

　　至于七日的祖师堂精修时间，这倒是在叶荣的预计当中，没有多大的惊讶。

　　倒是那团包含无数符箓印记的青芒，居然是一下让自己的青城炼气诀层数上限提高了五层，让他完完全全的震惊住了。

　　这份好处，才是最大，也是最为实在。

　　青城炼气诀和青城剑诀虽然威力不算多么玄奥高深，但却是每一个青城弟子的基础，不容忽视。就算有其他心法或是进阶剑诀，但是在某种角度上来说，重要性都是不及前边两者。

　　叶荣是知道，青城的两位掌教都是将青城炼气诀及青城剑诀都是修炼到了深不可测的地步，起码是双双过了五十层以上。至于天都、明河两位随时都能飞升的太上长老，更是不晓得到了那种不可想象的境界。

　　诸多青城弟子当中，叶荣实力最强，但在这两项上边如今却并非是最为领先的。

　　据说是有两名玩家，因为机缘巧合加上本身就是全身心的投入在了宗门任务当中的缘故，已经是有其中的一项层数上限突破了三十层。

　　不说青城炼气诀和青城剑诀的提升，对于实力的增长是否有那样巨大，但是在很多时候宗门考量弟子修为的时候，多是从这基本心法和剑诀入手的。

　　若是这两项上边太过落后，今后在申请修习禁法时候都是说不定会有障碍难处，甚至是包括天都、明河那对十阶飞剑的最终归属。

　　一下是让叶荣的青城炼气诀提升了五层，基本的属性提升他倒还是并不在意，其深层的价值才是他所重视的，不至于在这方面落后太多。

　　不过青城炼气诀如今是到了三十六层（赝品天都明河双剑提升了十层），他剑光之上的青玉寒光楼又是多了一幢，足足挂了七幢青玉寒光楼在上边。

　　只有一寸大小，具体而微，寒光青芒闪闪，更添一份威力。

　　天残子的这一赐予，可以说是帮他节省了许多的时间，起码是两个大型宗门任务顺利完成，才能得到相似的奖励。

　　随后又是回到功德碑前，将这一任务彻底交付。

　　“七灵修士天残子功德碑任务顺利完成，评估任务表现中……奖励宗门贡献值五千点，经验值五百五十万八千。”

　　“使得七灵修士天残子彻底解困，额外嘉奖宗门贡献值三千点，青城剑诀层数上限+1。”

　　果然是同预想的一般，整个功德碑任务彻底完成，还有额外的奖励降下。

　　这么算下来，其实就算有青城弟子并不是特意为了降低功德值而来，这任务的奖励也是相当丰厚，只是一定要到了最后阶段才能显现出来。

　　……

　　“咦，这是怎么回事，七灵修士天残子的任务怎么消失不见了！”

　　落心追魄站在功德碑前，将上边所有的任务全都是浏览了一遍，却是没法寻到自己所属的那一个。

　　“怎么会是如此，前两天时候我来看过一遍，明明还在上边的。”

　　此人拥有上古剑修传承，却是有不算门派传承，可以再次拜入一家宗门，可以说是相当特殊的存在。

　　其本身的上古剑修传承虽然不是彼岸之中第一等的厉害传承，但却也没有那些传承的限制，无法再成为其他宗门的弟子，只能是成为散修，发展上边受到了许多的限制。

　　也正是因为自己的传承，在修习上边受到了诸多的限制，所有五行道法都是同他无缘，只能修习剑气类的技能。可在渡过了前期的煎熬之后，到了后边实力是一步一个脚印，越来越快。

　　如今青城之中已有传言，落心追魄的实力已经是能排进全部弟子前三之列，未必比龙无双差了。

　　当然这些排名，都是在去除了一剑枯荣之后来进行的。

　　他正是在得到了自己师父的提示之后，准备来接下这个七灵修士天残子的功德碑任务，据说是能让自己的青城炼气诀再次大进一步。

　　因为数次宗门任务，得到的奖励都是同增进青城炼气诀层数上限有关，他干脆是决定了专精这条路线。

　　加上落心追魄本身有传承之剑，并不需要使用了其他的飞剑，所以他剩下的武器栏上所用的飞剑却是属性极为普通的青城制式飞剑，唯一显眼的就是正常的青城炼气诀层数上限+3变作了青城炼气诀层数上限+6。

　　凭着这几样的手段相加，落心追魄如今的青城炼气诀已经是达到了三十五层之高。

　　他自信所有青城弟子里边，都应该是没有人能够在这一点上超出了自己去。

　　“任务消失，说明已经是不需要进行下去了，只有两种可能，要么是天残子已死要么就是他已经脱困。既然师父特意点醒了我一次，那天残子肯定还存活着，那就是任务彻底结束他已经脱困了，不再需要功德值了！这个任务明明是回报奖励低的可怜，怎会有人将它接下甚至是全部完成！”

　　落心追魄紧握双拳，双目凝视功德碑，心中疑问不解。


第四百六十七章 出发，目标紫云宫

　　“峨眉神舟，果然是不同寻常，这等遁速就算我等全力御剑，也是没可能达到。”

　　一艘梭型的长舟上边，遍体有彩光笼罩，飞行速度之快就连视线都是难以及上。

　　长舟上边有一行二十余人坐在了上边，如此速度居然是一丝震动都无，也没有一点狂风是刮了进来。

　　矮叟朱梅毕竟是一宗掌教，此时居于上首，峨眉方面这次二代弟子里边只来了醉道人和髯仙李元化，不论修为地位，都是要比他差了不少。

　　所以虽说不是行动发起人，矮叟朱梅依旧是占据了主导的位置。

　　“朱掌教谬赞了，这艘神舟也是有玄龟殿易周门主出力在其中，长项就是在这赶路飞行上边，易周大师出手炼制，哪是会有凡品。”

　　醉道人整天捧着一个酒葫芦，有空没空就是灌上一口，这等外交联络的事情就全都是落在了髯仙李元化身上。

　　这话一出，下边后辈弟子里边的易震、易鼎两个立刻都是觉得面上有光，胸膛都是停了起来。

　　“李元化道友说的不错，易周门主的造船之术的确是天下无双。”

　　此刻说话的这名女道人面容姣好，身形妖娆，一举一动都是散发着女性的魅力，正是摩伽仙子玉罗刹玉清大师。

　　这位玉清师太原本是毒龙尊者的同门，后来是改邪归正，拜入了优昙神尼的门下。

　　几位正道高手一阵热络的讨论，后边坐着的就是峨眉的几个有名小辈了，齐金蝉、石生、于英男等等，这其中大半倒都是叶荣熟识之人。

　　再后，则是参与这次紫云宫行动的峨眉弟子，共有八人之多，居首的正是逆水寒。

　　叶荣同龙无双两个，位置却是被安排在了最后，谁叫自己不是峨眉出身，这是在人家的神舟上边呢。

　　“水云烟也在其中，看来最后一座云基的竞争是她取胜了！”

　　他视线微微一扫，将几名峨眉弟子收入眼中，看到了自己的一位旧人水云烟。

　　这名女子当日在正道宗门联合大比上边，同昆仑的九州寒光战成了平手，是被定了一个择日重战的结局，不过后来的结果他并没有去关注。

　　现在看来，还是水云烟取得了最后的胜利。

　　“如此看来，昆仑最终还是只有两座云基，如果没有私自塞人进来也就是只有两名玩家，武当应该是一个都没有的了。”

　　峨眉一家就是得了七座云基，现下也不过是八个名额，等于是他们自己发起的行动，也不过是只塞了一个不符合资格的弟子进去而已，其他宗门更是不好意思多塞人了。

　　矮叟朱梅那是同峨眉关系融洽，这次紫云宫行动他也是出了大力在其中，才是将龙无双带了出来。

　　“主要竞争对手，就是这些峨眉玩家以及那几个NPC了！”

　　叶荣的目光从峨眉玩家的身上转移到了齐金蝉等人，这些峨眉小辈怕是也会同自己形成竞争，他们的实力应该还是不会同那几位长辈混在一起。

　　他的视线在于英男身上，稍稍多停留了片刻，才是转开。

　　峨眉的此次行动，可以说很大一部分原因，都是为了这位三英之一的于英男，想来她此刻手中捧着的那柄晦涩无光的飞剑，就是位列彼岸最顶级几口飞剑之一的南明离火剑了。

　　南明离火剑，十阶飞剑，有西方神泥封口，无法打开，必须是要以天一真水才能化解。

　　虽说在名头上边不如青索、紫郢双剑来的响亮，但若是青紫双剑未能合璧，只是单一一口，在威能上边还未必是南明离火剑的对手，可见这口飞剑的厉害。

　　“啧啧，要是那口是能落到俺手中来……”

　　叶荣目光火热，心中对于南明离火剑这样的十阶飞剑免不了是神往一番。

　　当然他心中也是清楚，已经是落入了于英男手中，再想夺走这难度可不是一般的大。

　　“咦，你不是那个青城弟子一剑枯荣吗？”

　　齐金蝉这种坐不住的性子，又没有兴致参与了进去同长辈的谈话，干脆就是带了两个跟班易震、易鼎在神舟上边走了起来，正好是看见了坐在末端的叶荣。

　　好在两人之间还是有着一次临时的合作关系，结交起了一点的好感度，还是能够认了出来。

　　“正是在下。”

　　叶荣起身行礼，虽然等下就是有可能成为了竞争者，但这个时候能够交好就是最好。

　　无论是这个齐金蝉还是易鼎、易震，虽然自身的修为不怎么样，但背后所代表的势力也是非凡，顺藤摸瓜上去，还是有可能得了不少好处的。

　　“没想到你也是有资格参与了这次紫云宫之行，看来定是青城的出众弟子了。”

　　易鼎将他上下打量了一番，突然是冒了这么一句话出来。

　　叶荣自然是投桃报李，将三人都是夸奖成了正道的希望，未来的超级高手，让对方喜笑颜开，对于他的态度又是和善了几分。

　　龙无双在一旁目睹了这等情形，目瞪口呆，惊讶的说不出来话来。

　　他虽然是被一剑枯荣压过了风头，可心中一直是存着竞争的念头，总觉得自己是能找机会将对方压了回去。可是在看到这一幕之后，心中才是隐约明悟，两人之间被拉开的距离已经是如此鸿沟。

　　齐金蝉是何等的性子，连自己的几个峨眉弟子都是懒得打招呼，视若无睹的人，居然会愿意跑来同一剑枯荣说话，这看在龙无双眼中简直是不可思议。

　　这种同高级NPC的相熟，就是一种另类的能力和资源，越到后期作用是越大。

　　这一幕不仅仅是落在了龙无双眼中，前边的几名峨眉弟子也是多半都看到了，眼中都是有含义不明的神光闪过，不知是各自在想着什么。

　　“此人从一个小小新手发展到了今天，这会儿居然是连齐金蝉都是拉上了关系，难道当日在新手村里边真是扮猪吃老虎？”

　　水云烟神色冷清淡然，心中却是掀起波澜，将自己得到的有关一剑枯荣的消息想了又想。

　　这个在新手村中有过合作，但在当时是最不显眼的一人，如今却是有了这样的实力和地位，绝对是她当日没有想过的。

　　“若是那时候在新手村能结下善缘，此刻我就能有一大臂助，在宗门里边也不会这样吃力了……”

　　水云烟眉头闪过一丝愁云，一闪而过，却是更显得气质非凡，楚楚动人。

　　“这人的实力果然不简单，能得到斩仙飞刀赝品的家伙显然不是只有运气而已。”

　　逆水寒目光一闪，同样是将刚才一幕收入眼中，但也仅仅是一个念头闪过而已，又是继续思考自己的其他事情去了。

　　至于其余的几个峨眉弟子，心中肯定是没有那样平静了，齐金蝉可是他们平日想多加拉拢都是没能成功的重要后辈人物，居然是被这个一剑枯荣走在了前边。

　　叶荣同齐金蝉几人交谈，也是得到了不少有用的信息，人家是峨眉掌教之子，所得到的情报自然不是他所能相比，剩下两个也是玄龟殿易周门主爱孙来的，身份不凡。

　　“既然姜雪君会来，那梦蝶也应该是有很大可能跟着到来，早知道出发前应该是先传书一封问问的。”

　　他得知了妙真观门下的大弟子，姜雪君将是会在海外同峨眉众人汇合的消息，心里就是一动。

　　先前是没有想到这点，这会儿被提及一想也是并不奇怪，说起来严瑛姆同紫云宫的首代主人也就是创建者还有着密切的关联，是她授业恩施来着。

　　紫云宫之行，有妙真观的人出现当然是非常正常，峨眉中人也是不会拒绝了她们。

　　神舟穿梭，向着紫云宫飞快前进当中，无数景象在底下变化而过。

　　……

　　“峨眉同青城的人到了。”

　　一块五彩圆盘上边，站着数人，当先是一名中年男子，后边跟着几名昆仑弟子。

　　八荒眯起眼睛，将视线投向了从神舟上边下来的其中一人，将他狠狠的瞪了一眼，心中冷笑一声。

　　“这次好不容易是甘草子未来，这等获取宝物的好机会我一定是要抓住，不可放过！还有这个青城的一剑枯荣，上次我的如意水烟罗和太乙青灵箭都是正好在升阶当中没法使用，居然被他胜了我一次，简直是奇耻大辱！”

　　“这回我定是要让他知道，九阶的如意水烟罗和九阶的太乙青灵箭是何等威力！”

　　上回在黄帝陵内层当中，八荒落败的方式太过丢脸无颜，不仅是让他的天榜排名跌了好几位，更是让他在昆仑当中的声望都是受到了波及影响。

　　这让八荒自己也是咽不下这口气，在他看来这并非是实力的关系，而是因为自己有客观原因才导致如此。

　　从八荒得到的消息来看，一剑枯荣身上并无九阶的飞剑法宝，以自己如今装备上两件九阶法宝的实力，战胜他应该是轻而易举的事情，要彻底借着这个机会将名声扭转了过来！

　　不仅是要夺宝，还要扬威！


第四百六十八章 金庭玉柱

　　从五彩神舟上边下来，矮叟朱梅、醉道人、髯仙李元化几个上前是去同昆仑方面的知非禅师和颜交谈了几句，两边的小辈都是站到了后边，却并没有施法进入紫云宫的举动，而是停留在了海面上边。

　　叶荣隐约察觉到了从昆仑阵中传来了一道不怀好意的视线，将目光转了过去又是一切正常。

　　“没想到昆仑这边甘草子居然是没能来，真是没有想到。”

　　他对于有人对自己怀抱敌意，并不以为意，出现这种情况很是正常——

　　一剑枯荣在旁的玩家眼中，就算是表面显露出来的实力也是一名实力强劲的竞争对手了，自然是要多加关注。

　　倒是昆仑第一强者甘草没有在这次队伍当中，显得有些不可思议。

　　虽然她在正道宗门联合大比上边，是因为碰上了逆水寒，没能获得一座云基，可她表现出来的实力并不弱于其他九座云基获得者中的任何一人，甚至是还要高出。

　　而甘草子在昆仑宗门当中的地位，应当也是有资格想了办法通融，使得自己进入紫云宫一行之中。

　　“看来昆仑当中是出现了一些不为外人所知的变故，不过同我是没有关系，少了个甘草子也是好事来着，这妞可是凶悍的很，那手先天太乙神雷网就连俺都是没信心应付得了。我手上可没有像逆水寒那样，有着压倒性克制的神通。”

　　来的两个昆仑玩家里边，一个是昆仑四大执事之一的八荒，曾是在黄帝陵内层当中想要袭击长腿御姐，败在了他的手中，对于这个家伙的实力自然是看不上眼；

　　另外一人，则是在正道宗门联合大比之间都是默默无闻，突然就是连胜三场将云基抢去，声名鹊起。

　　这个叫做无名小卒的昆仑弟子，来历师承都是非常神秘，就连昆仑内部的玩家都是不清楚他的师父是哪一位来着，也没有加入了任何一家组织当中。

　　无名小卒一向是独来独往，前段时间更是爆出了成功击杀天榜排名第六十二的魔道强者血滴子的消息来，也算是近来兴起的热门高手。

　　那血滴子是轩辕法王门下徒孙，属于最为受宠的那几人之一，手底下的操作技术虽然是一般，可硬是凭借着一身牛叉的魔道法宝纵横一地，为人行事也是嚣张的很。

　　无名小卒不仅仅是将血滴子击败，还是顺利击杀，这说明实力上边是彻底的高出了一个层次。

　　论坛上边已经是有人开始在猜测，无名小卒是不是昆仑隐修一脉的传承弟子，否则单凭昆仑四友的弟子身家，还是不至于崛起的那样快。

　　更何况这人还是同其他昆仑弟子不同，至今从未去过了三十三天古道，手中飞剑法宝都是另有来历。

　　不过在叶荣心中，这两人都是没有真正放到了心上，一个手下败将，一个不过是胜过了天榜上边技术最差的一个家伙，战例水分极高。

　　当然，他并不清楚那次八荒输的如此干脆狼狈，是因为自己的两件得意法宝都是处在无法使用的状态，否则就是对于此人的重视程度会再高一些。

　　一炷香时间之后，就是有一艘金色的高阶浮空舰从海面上边而来，辟开一道清晰的水浪。

　　叶荣心中一动，他从矮叟朱梅几人脸上的神色变化来观察，就是清楚应该是自己所想的人到了。

　　金色浮空舰停下，有里边走了四名气质出尘的年轻女子来，为首那人正是妙真观的大弟子姜雪君，后边三名女子分别是易静、廉红药以及翩跹梦蝶。

　　他以眼神同长腿御姐打了一个招呼，两人眼中都是有一丝喜色闪过。

　　那金色浮空舰化作一玲珑精致模型，落入了易静手中，她从外表看上去不过是只有七八岁大小，玉雪可爱，虽然脸上笑盈盈的却是有一股傲气在内。

　　易鼎、易震都是一喜，轻声叫道：“姑姑来了！”

　　矮叟朱梅虽然身为青城掌教，可对于姜雪君仍是相当客气，一是因为她是严瑛姆之徒，二来这名女子实力亦是深不可测，不在他之下。

　　“我奉师命而来，几位也是清楚，只要饶了紫云三女一命即可。”

　　“这是当然。”

　　严瑛姆曾也是水母弟子，从某种程度上边来说也是紫云宫的继承人，不过她并不贪图这点宝物罢了。只是那紫云三女前世是水母侍女，她才让姜雪君照拂她们一二，保全了三人的性命。

　　“既然人已经到齐，各位道兄，我们就是施法进入紫云宫中罢。”

　　髯仙李元化将袖袍一甩，正色说道。

　　“也好，事不宜迟，速速将此中宝物取出再说。”

　　“正是。”

　　几人纷纷应下，商量了片刻，就是联手催动了几样法宝，轰入海面之下。

　　紫云宫深居地心，乃是九地灵府之一，关于如何进入其中，峨眉方便既然是为了这次行动谋划了如此久的时间，自然是早有准备。

　　数道光华在空中一个旋转扭曲，拼成一道粗壮的彩光，将海水都是旋起了一个漩涡来。

　　磅礴海水是被抽起，天空之中都是电闪雷鸣，乌云压顶，一道一道的霹雳劈了下来，在海面上边炸开。

　　几名高级NPC护住了自己的宗门弟子，往海面漩涡当中一钻，就是咻的一声消失不见。

　　数息之后，海面上边就是恢复了平静，又有清空烈日现踪，好似刚才的那一幕是从未发生过一般。

　　……

　　紫云宫中的藏宝之地，其实是分作两处，一处是创立者水母所藏，一处是千年之前的另一位主人地母所藏。而众人口中的金庭玉柱，正是水母所藏宝物，是紫云宫后宫金庭当中的十九根玉柱，其实是西方真金熔铸而成。

　　玉柱下方，则是地心真穴，一旦移开，就是会有地火轰出，会造成万里海域生灵涂炭。

　　甚至有传言，是说玉柱当中的那根主柱，乃是当初大禹的镇海之宝，被水母挪移了过来镇压此地。

　　有了大批的高级NPC在前边，紫云宫的种种防御禁制根本是没能发挥了多少作用，往往是光华一闪，滋的一声就是被压制了下去。

　　特别是姜雪君，应该对这紫云宫另有了解，有几道特别强大的禁制，都是她出手降服。

　　后边的玩家都是只要跟随在了后边，就是一路畅通无阻，顺利至极。

　　这些防御禁制，如果是放任玩家来攻打，就算是让蜀山剑盟这等巨无霸组织出动，也是难以撼动，恐怕只能是无可奈何。

　　比紫云宫要差上一个台阶的虚陵洞天，都是让蜀山剑盟费劲了心思，不知前后丢了多少成员的性命在这里边，目前才是开辟到了第四层，离着最后第五层还是很远。

　　从这里边就是能够看出，玩家在面对高级洞府的防御禁制时候的吃力和无奈。

　　一道一道禁制相继破除，就连三凤和金须奴也都是被姜雪君一招拿下，连丝毫反抗之力都是没有。

　　“他喵个的功夫熊猫！这位姜师姐上次见面的时候好像还没那样强来着，怎么这会儿给我的感觉就好像是比师父还要厉害一些了，俺还是同她抢过怪来着，真是太勇敢了！”

　　叶荣暗暗心惊，难道前边两次这位姜雪君大师姐还是隐藏了实力不成。

　　不过这样的顺利，他反而是对后边取宝的过程感到了担忧起来，这看上去就像是一场正道弟子的大联欢，没有一丝风险就能得到大把高阶宝物，可系统大神哪会是有这样的好心。

　　上回黄帝陵内层本来不是想着能够借助宗门长辈之力，避开了冰火禁制，得到了宝物，结果是被系统临时弄出个长辈无法出手的设定来，让所有玩家傻眼。

　　到了现下，还是有无数玩家正是通过宗门查了黄帝陵宝物的下落坐标，到处寻找呢。

　　“我等去取天一真水，你们就是从这玉柱上边取几样宝物下来吧，各凭自己机缘。”

　　来到金庭前边时候，髯仙李元化突然说道，就是将于英男带起，同几人御剑飞入金庭，直取中柱。

　　一时之间，场中居然是只留下了各宗的玩家弟子，加上峨眉的几个小辈。

　　众人面面相觑，一时之间还有些没有反应过来，居然是有这样的好事情。原本以为，定是NPC喝汤吃肉，他们就是拣点残羹剩饭而已，不可能随意挑选收取了宝物。

　　没想到出现这样一幕，岂不是所有玉柱宝物任由挑选了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道剑光一闪，就是已经有玩家冲入了金庭当中，显然是想要抢在了前头，挑选中意宝物。

　　“我们不急，他们先进去这么点时间收取不了什么宝物，没有那么简单的！”

　　叶荣原本就是有意同长腿御姐接近了距离，这个时候见她似乎也是跃跃欲试，连忙是一把拉住了她的手腕，带回了自己身边。

　　长腿御姐一直寒霜如雪的表情之中突然有一丝绯红上浮，见到廉红药目光在朝着这边扫来，连忙羞涩的将手甩开。

　　“随我来！”

　　叶荣有玉简信息在脑海之中，比起这些无头苍蝇一般的玩家乱选，心中是多了一些分寸。


第四百六十九章 神力刀光，争抢玉柱

　　金庭之内，彩雾蒸腾，一片光霞，灿如云锦。

　　“不好，是有人已经已经收取到了宝物！”

　　“怎么会是这样迅速！”

　　慢了一步的几位峨眉弟子，这个时候也是没法保持了那种淡然的风度，纷纷着急火燎的冲了进去，就连逆水寒也都是将视线扫了一眼，大步一跨，人已经是出现在了亭内。

　　眼前的这等景象，正是金庭玉柱当中有宝物出世的预兆。

　　叶荣和长腿御姐两人进入其中，正是齐金蝉同石生二人，他们面前的那根玉柱上边风雷金铁之声狂响，在柱基处出现了一个深穴，里边彩气氤氲，奇香透鼻。

　　只是看了一眼，就发现深穴当中放置着一张珊瑚几案，珊瑚案上有一盘其细如丝的线香，四壁上边更是悬挂着十余件奇形怪状的法宝。

　　“虽然是被齐金蝉取走了，难怪会是如此快！”

　　见到并非是玩家得手，众人心中都是一松，这个结果还是能够接受的。

　　一众玩家虽然是看的眼红，却没有一人敢有胆子去同这位峨眉太子爷争抢。不说实力上边就有差距，何况得罪了齐金蝉，对于峨眉玩家来说今后在宗门当中定是日子不好过的很了，其余几宗的玩家也是好不到哪儿去。

　　每个玩家都是寻上了一根玉柱，各施手段对付起上边的禁制来，基本都是数人占据了一根。

　　当然也有例外的，如那逆水寒就是双手一扬，八口寒光闪闪的飞剑将一根玉柱围了起来，却是没有一人敢提出了异议。

　　“赝品七修！”

　　叶荣目光一闪，将这剑光形状收入眼中，暗自衬道。

　　这里边七口飞剑，剑光隐隐相吸，互为一体，聚散之间都是无缝无隙，就算逆水寒有能多容纳了飞剑位置的剑匣，也没可能一下子装备了如此多的飞剑在身上，唯一的解释就是这些飞剑可以成套，只占据了一个武器栏。

　　七口成套飞剑，稍一联想，自然就是想到峨眉之中甚是有名的七修剑。

　　七修剑这等作为镇宗宝物存在的飞剑，当然是不可能全部到了逆水寒一人手中，但既然天都、明河双剑是能有仿制赝品存在，那七修剑同样也是可以用。

　　这套赝品七修，应该同样俱是到了八阶飞剑的质地，剑光纵横，形成层层剑幕，无人敢是挑战。

　　而另一口剑光之中则是隐隐有蜈蚣闪动，剑光温润一体，虽然是只有一道，但在光华上边全然不成被边上的成套赝品七修给压制了下去，想来就是逆水寒得到的正品七修之一，赤苏剑了。

　　“走，我们去那根玉柱！”

　　叶荣迟疑了片刻，逆水寒选中的那根玉柱，其中所藏的一件宝物正是他先前在玉简上边先行选中，对于自己有着不小的助益，没想到却是被他先占去了。

　　想了一想，还是决定换上一个目标，为了区区一件法宝同逆水寒发生了冲突太不合算，更何况就算自己同长腿御姐联手，也没有信心能胜过了这人。

　　“这个玉柱当中藏有一个白玉净瓶，里边尽是深海当中的珍奇食品，千年以上灵药，无论是直接吞服还是拿回去用来炼药，都是有极大作用！”

　　进入金庭之中，他就是跟长腿御姐悄悄组队在了一起，此时正是将自己的目标说给了她听。

　　“好！”

　　长腿御姐清点螓首，她这次来紫云宫不过是奉了师姐的命令陪同而来并不贪图什么法宝，自然是随一剑枯荣，没有什么意见。

　　而且，如果是能取出一些奇珍食品、千年深海灵药，那对于她来说也能起到不小作用。

　　毕竟无论是飞剑法宝还是道书，都是有着一定的使用限制，何况对于这些东西，出身妙真观的长腿御姐也是并不缺，除了彼岸之中那几样最为顶级的宝物，其余的并不能让她心动。

　　从她平日里的做派来看，也显然是一个不缺钱财的人，否则这里玉柱上边所藏的任意一件宝物，拿到外边都是能转手卖出数十万两黄金的高价。

　　如今彼岸兑换价格已经是基本稳定了下来，这数十万两黄金也就是等于起码十万块人民币，换做百分之九十九点九的玩家都是没法抵御了这等诱惑。

　　叶荣虽然是对长腿御姐的现实工作好奇，不过却从没有在游戏里边打听过。

　　深海千年以上灵药就是不同了，就算直接吞服，不管效用如何，至少是能稍微增长些属性。要碰巧是能炼制成了几种高品灵丹，所能发挥出来的效果甚至是更强，不过那需要职业等级极高的炼丹师以及相应的丹药制作配方才行。

　　紫云宫金庭玉柱和其他宝库不同，所藏宝物的宝物最为繁杂，无论是飞剑法宝，弓箭兵器，还是云裳裙裾、乐器丹药都有，这里边也包括了种种深海灵药，还有几种都是紫云宫独有出产，在彼岸其他地方都是寻找不到。

　　这根玉柱前边，已经是围上了一名昆仑弟子，一名峨眉弟子，似乎是达成了暂时的协议，各顾各的出手轰击着面前的禁制，试图收取着自己选中的法宝。

　　“此地已经是有主，你们换上一根玉柱吧！”

　　说话的正是来历神秘的昆仑弟子无名小卒，他此刻手中一对冰晶飞剑上下挥动，散发着惊人的寒气。

　　而另外一名峨眉弟子，叶荣居然是不曾认识，没有这个玩家的资料映象，这人此时也是目露凶光，扫了过来，其中含义不言而喻。

　　“几位道友，何必那么大的胃口，就凭你们两个收取不完这根玉柱上边的宝物的！要是等下时限一到，岂不是白白浪费，还是让我来帮你们分担点负担好了。”

　　叶荣面对这两人的拒客之言，笑容满面，不过手中剑光轻弹已经是扬起。

　　“俺这人最是热于助人，看到同为正道弟子的朋友陷入麻烦，都是会忍不住出手帮忙一下！”

　　两道剑光轻鸣一声，就是直奔玉柱中端的一个孔洞而去，那里正是有一个白玉净瓶摆放在了正中，就是他计划当中的必取之物。

　　这个昆仑弟子无名小卒，他并没有当做最强的敌手来对待，而剩下那个峨眉弟子想来就是不曾获得了云基却是进入紫云宫中资格的那人，应该是同龙无双一般凭着后台了得做到的，这样的两人他又何必想让。

　　虽说十九根玉柱，除去被NPC占去的四根之外，剩下十五根玉柱里边还有好几根都是无主之物，但却没有人愿意学逆水寒那样去一人占据了一根。

　　虽然宝物是任你选取，可在破除玉柱禁制上边也是慢了许多，说不定最终都没能获取了一样法宝都说不定，情愿是采取合作来着。

　　“大胆！”

　　那名峨眉弟子见到叶荣自说自话的开始了取宝，心中恼怒，就是将手中的弯月刀光一转，朝着他身上劈砍了过来。尚未近身，就是有一条刀河呼啸凝聚，仿若万钧之力压下，身上就是一重。

　　叶荣看也不看，反手一点，就是有一道剑光迎出，将这道刀光挡下。

　　他最近这段时间都是只用两道剑光对敌，只是因为使用赝品天都、明河更为方便，一般情况下是没有必要动用到了第三道剑光。可看起来，这些玩家都是快忘了自己，其实只能操控三口飞剑来着的。

　　这口八阶飞剑，剑光如虹，纯白一色，是他从海外上古剑仙宝物收获当中挑选出来的一柄属性最佳的八阶仙兵。

　　虽然在很多时候都是备用武器，但他也不会随意应付，有些时候还要用来飞剑传书，速度快些也是有着好处的。

　　“他喵个的功夫熊猫！这刀光好是古怪，居然是让俺气血浮动，差点飞了出去！”

　　纯白剑光同弯月刀光一撞，叶荣心头就是咯噔一下，感觉到了不妙。

　　连忙是剑路变化，由硬接转为了缠绕之势，在弯月刀光边缘连连敲打，借力卸力，才是将身形稳在了原地。这个峨眉弟子并不做其他变化，就是将弯月刀光卯足了力道，用力挥来。

　　虽然并不蕴含精妙招式，但就是凭着这大开大合的刀光，却也是足以在天榜之中挣得一个席位了。

　　换做实力稍差一些的玩家，这个时候早就是已经支持不住，手上剑光涣散，被弯月刀光抓住了机会，趁机就能一刀劈为两段。

　　不过叶荣的实力可不是只有那么一点，加上他先天力量属性也是不算太低，所以在赝品天都、明河两道剑光继续在轰击玉柱禁制的情况下，仍是坚持了下来。

　　同时，还是将火兽纹环当中的几件法宝一催，就是火云滚滚，俱是冲了出来。

　　特别是那柄丙火赤麟尺所化麒麟，最为显眼，一现身就是漫天的火云朝着峨眉玩家身上烧去。

　　“俺倒是想要看看，在不动用赝品天都、明河两道剑光的情况下，能否是击败了一个天榜级别的玩家！”

　　他这会儿赝品天都、明河双剑，都是只需要死板的攻击玉柱禁制即可，并不需要其他的操作，所以是能空出了心神来，仔细的将纯白飞剑同几样法宝操作到了完美。


第四百七十章 收取宝物有风险

　　“一剑的实力，居然是进步的那样快，连我都是已经看不透了！”

　　长腿御姐站在一旁，一双美目之中异彩连连，有着一丝惊异在她的完美五官当中浮现。

　　她原本双手已经是扣住了五柄彩蝶飞剑，是准备随时出手援助来着，但没想到一剑枯荣居然是将这名峨眉弟子完全的压制在了下风，看上去并不需要自己出手帮忙了。

　　“说不定他的真实实力，已经是能同那些天榜排名前十的超级强者一战了！”

　　一剑枯荣目前在旧雨楼的天榜上边，排名第三十七名，但他向来就是深藏不露，隐藏了自己的实力。当日两人都是未曾进入了天榜，但实际上都是双双有着天榜的战力，只不过是没有给外人知道罢了。

　　想到这一点，她心中是浮想联翩，或许那件事情是能请一剑枯荣出手，帮着自己完成。

　　在长腿御姐心里思索的时候，场中形势又是一变，全力操控了几样火系法宝的叶荣发觉自己还是没法压到那名峨眉玩家之后，干脆又是催动九曜日轮大法，凝聚出了六团红日出来。

　　尚未发动，就是有一股高温升起，让人的皮肤微微生痛。

　　这是六团红日之中所凝的那一丝太阳真火威力所致，既然是修炼到高深，可代日出巡，又怎能没有太阳真火这一代表性的真火呢。

　　那名峨眉弟子脸色一变，居然就是将弯月刀光一收，遁术发动，闪到了数十丈之外，头也不会的向着另一根玉柱走去。

　　叶荣也是一愣，他没有这人居然是如此果决，发现自己不敌之后转身就走，没有一丝的拖泥带水。

　　“怎么走了哩，俺可是诚心诚意的来帮你忙来着。这样大一根玉柱，你一人是要到何时才能轰破呀！”

　　他嘴里嘀咕了一声，为少了这样一个苦力而感到失望。

　　无名小卒听到这话，身上一个哆嗦，对于一剑枯荣这人有了更深的认识。有心想要走人换根玉柱，却是舍不得自己选中的这样法宝，已经是将这道禁制破除到了一半，要是就此走人就是前功尽弃了。

　　“难怪是八荒都败在了这人手上，连甘草子都是说他实力深不可测，居然是让了两口飞剑的情况下，都能赢了半只鞋袜！”

　　无名小卒同那位峨眉弟子也算是相识，在内测之中就曾有过一次合作的经历，两人都是那种不求扬名，专心提升实力收集高阶飞剑法宝的玩家，才是会在刚才建立了临时的合作关系。

　　对于半只鞋袜的实力，无名小卒是清楚的很，换做是他绝没有这样轻松的胜过了那道弯月刀光。

　　那柄大刀之中蕴含着后土之精，是能够让持有者的先天力量属性提升到了一个惊人的程度，凡是力量不及之人手上剑光都是会被轻易荡开。

　　可一剑枯荣刚刚的表现，虽然那道纯白剑光力有不支，却是同惊涛骇浪之中的小船一般，牢牢的稳定在了那里，剑光凝实，并未散乱。

　　……

　　叶荣同长腿御姐联手，各自都是将剑光朝着那道金色光幕上边狠狠轰去，传来急促的声声金铁碰撞之音。随着这等攻击，金色光幕的色泽也是越来越黯淡，看上去再是过个十几分钟，应该就能被破除。

　　“这也太过简单了吧，这样看来是一点风险都没，只要防备好了有玩家下黑手就是可以了！”

　　“开放给玩家的取宝时间有限，不会太久，这座紫云宫峨眉可是要传给自己弟子的，哪会容我们将这里的宝物统统的给取走了！”

　　长腿御姐青葱手指轻弹，如同拨弦一般，说不出的优美韵律在其中。

　　“靠，那我们是等抓紧了！”

　　金色光幕上边传来的声音变得更为密集，甚至已经是有一点一点的涟漪上边显现出来，并是变得越来越薄，出现了一种半透明的白色。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，突然是从金庭的另一边传了过来，将所有的注意力都是吸引了过去。

　　叶荣放眼望去，却是只见到一个峨眉玩家身上是被一层焰火所遍布，瞬间就是烧成了飞灰，消失在了这金庭当中。

　　“乾焰真火！”

　　他所拥有的九琉金灯，就能能够稍许催动这种真火，一眼就能分辨了出来。

　　不过同自己能够催动的那九朵乾焰真火相比，这团乾焰真火颜色更深，甚至中心处已经是有一点白炽光芒凝结，威力不可同日而语。

　　那名峨眉玩家也是云基得主，天榜级别的强者，居然是一息都没能坚持住，当场毙命。

　　这人正是在破开了玉柱禁制，伸手去取一件火系法宝的时候被这团乾焰真火袭上了身。

　　这等突发的意外，让所有玩家都是心中一凛，手中的动作都是下意识的放满了许多。要是每件宝物上边都是还有这种防御手段，又有谁能够取走了这里的宝物，还不是白白送了性命。

　　倒是那件火系法宝上的乾焰真火已经是被那名倒霉的峨眉玩家所承受过去了，让旁边的玩家顺利的得手，满面的欢喜。

　　看起光华，应当是一件九阶法宝，殊为不凡。

　　这件事情并没有影响到了叶荣，他依旧是毫不停歇的攻击着眼前的金色光幕，直到十分钟之后一声清脆的琉璃破碎声音，露出了里边的白玉净瓶来。

　　“一剑，小心！”

　　“放心。”

　　叶荣朝着长腿御姐点了点头，金青巨手一抓，就是落在了白玉净瓶上边。

　　他虽然表现的信心十足，可实际上心里是警惕的很，已经是做好了打算，一旦出现什么异状就是立刻散去了迦叶千千手，面对连带影响到了自己。

　　不过直到白玉净瓶入手，遥遥飞向了自己，都是没有出现任何变化，相当正常。

　　“看来并非是每样宝物都有着二层防护在，只是少部分孔洞之中的宝物这样而已。”

　　他眼角余光看到，无名小卒同样是将他选中的那根盘龙木桩一样的法宝收取到手，并没有发生了意外。

　　将白玉净瓶打开，里边就是有一股沁人香气飘了出来，袅袅升起，化作一道笔直的烟气，里边是装了四五株深碧色的灵药。

　　千年翠樱草，灵药，可作为炼丹材料，亦可直接服用增加真气值上限500点（只有首次服用时候会产生效果，重复服用无效）。

　　“哇哦，这等品质的灵草还真是从未见过！”

　　叶荣虽说是从玉简上边，对于自己想要获取的几样宝物有了一个理解，但也并不知道具体的属性如何。

　　千年翠樱草一下就是能增加五百点的真气值上限，这是他之前从没有见过的，任何一样类似灵物效果都是不能比拟，相差极远。

　　他分了一株于长腿御姐，自己也是拿了一株出来，剩下的准备是拿回去让盟内的炼丹师好好研究一番，看看他们有没什么高级的炼丹配方能够用到这千年翠樱草，可以炼制出高品的丹药来。

　　长腿御姐常年冰霜不改的面上，都是流露出一丝喜色：“要是能够收取到了这种品质的灵药不同的几株，我们的收获也就未必比那些得到了九阶飞剑法宝的人来的差了！”

　　寻常的飞剑法宝无法打动了她，可这种层次的灵药却是不同，比她之前预想的效果还要好。

　　若是一下增加了数千点的真气值上限，对于长腿御姐这种身家丰厚有大把法宝在手的人来说，等于是平白增长了三成的实力，是不可多得的机缘。

　　叶荣也是同样惊喜，深深觉得自己选择收取灵药的决定是没有错了。

　　他可是打算今后要修习了玄阴真经，炼制九九八十一面玄阴聚兽幡出来的，那等法宝成套之后威力极大，可对于真气值的极好也是惊人。没有数倍于寻常玩家的真气值，就算拥有了这等法宝，也是没法发挥出它的威力来。

　　何况，就算是不论玄阴聚兽幡这等遥远的法宝，真气值上限的增加对于他的实力也是有诸多助益。

　　他在见识到了千年翠樱草的属性之后，当即就是将后边的几样宝物次序调换了下来，将其余的几样灵药排到了前边，先行收取。

　　同样的这根玉柱上边，这次破除了禁制之后，获得的是一只玉匣，里边有七八只拳头大小的红色果子。

　　千年朱果，灵药，服用之后可增加真气值上限100点，或作为炼丹材料。

　　第三个目标，则是一只寒冰匣子，里边是数滴紫髓，服用之后是能永久性的增进玩家百分之三的冰系法术抗性，重复服用并不会叠加，但若是一口气服用十滴更是能够让玩家拥有了紫冰之体。

　　“可惜，我并不修习冰系法术，不需要这种紫冰之体。据说紫冰之体虽然并不能让冰系法术产生了威力上边的增幅或是层数上限提升，但却是能让冰系法术产生了变异，拥有一种奇特的力量，算是相当特殊的一种体质。”

　　长腿御姐在妙真观之中，各种仙家秘典观看的可比叶荣多上许多，就连这些特殊体质都是了解详细，为他做出了解释。


第四百七十一章 神秘葫芦，抢了再说

　　“只不过紫冰之体还算不上真正的仙体，比五德真身还要差了一个档次。”

　　长腿御姐给这紫冰之体做了一个点评，下了最后的结论。

　　叶荣听了这个评价，这种略略得意，自己枯荣斋中可是藏着一枚神丹，能让自己拥有雷德真身来的。

　　虽然紫冰之体对于二人都是没有，但至少是能让他们对冰系法术的抗性增加少许，也是一大作用，当然是不会放弃不取。

　　取走之后转首出手，绝对是会有无数的玩家为了这紫冰之体抢破了脑袋，愿意出高价来的。

　　在游戏初期，这种特殊体质、特殊血脉关心的玩家还是较少，但到了现在就是有越来越多的玩家关注到了，并且是有意得到。

　　特别是那些对于愿意花大钱的有钱玩家来说，他们追求的就是一种特殊性，和普通的玩家有着区别。在一般的飞剑法宝没法满足了他们，更高阶的装备因为等级原因又是没法使用的时候，这些血脉、体质之类，就是受到了追捧欢迎。

　　不过一直以来顺利的两人，也是在这紫髓面前遇到了二层防护，在破除了防御禁制之后，有一股极为凌冽的寒气扑面而来。

　　这股寒气在寒冰匣子上边一个盘旋，化作了一条小型冰龙，所经过之处一切物体都是覆盖上了一层冰霜，毫无例外。

　　叶荣面色凝重，纯白剑光一点，就是迎了上去，想要阻隔一二。

　　他是不敢让这条冰龙直接碰触到了自己身上，若是那样，结果肯定是同之前那个倒霉的峨眉玩家一样，就是毙命在了这紫云宫里边。

　　咔嚓！

　　八阶仙兵仅仅是同这条冰龙一碰，就是传来了裂开的声音，剑身上边出现了一条条的裂缝。

　　“我靠！太暴力了，俺的这口八阶飞剑就这样毁了？”

　　纯白飞剑上边剑光立刻是黯淡了下来，耳边不断传来声声的破损度提示，对于寒气所凝的冰龙更加了解，却是不敢将赝品天都、明河双剑送了上去。

　　“他喵个的功夫熊猫！要是把俺的看家飞剑又给一样的毁了，叫我今后是用什么来着！”

　　一般的八阶飞剑，根本是没法同赝品天都、明河双剑相比，能够发挥出来的威力简直是天差地别，必须是要九阶飞剑才有资格替补了上来。

　　他连连后退，双手挥动，就是有团团红日凝聚，向着冰龙轰了过去。

　　在他想来，冰火相克，也是只有这具有太阳真火雏形的六团红日是不惧这冰龙，能够与之一搏了。

　　冰龙张开大口，一下吞掉了一团红日，不过体型就是略微的缩小了一些，再吞，就是又缩小了一些，等到将六团红日尽数吞下之后，冰龙变作了只有数寸长短，淡淡的一条虚影罢了。

　　所散发出来的寒气，也没有了之前那种令人心悸的可怕威力，金青大手一抓就是捏成了碎片，丝丝寒气逸散了开来。

　　就在这时，又是一声惨叫，是有一名峨眉弟子捧住了一只葫芦，脸上欣喜还未褪去时候，就是被里边冲出的一道白光割去了脑袋，丢了性命。

　　叶荣见到这一幕，心中一动，他身上装备着的赤焰斩神飞刀居然是无故动弹了起来，像是在自己发出一种向往雀跃之意。

　　“难道这只葫芦，居然是同赤焰斩神飞刀有着关联？”

　　他自一得到赤焰飞刀之后，就是觉得其杀伤力相当恐怖，而等到后来正道宗门联合大比上边一鸣惊人更是发现飞刀的非同寻常。今后的几次使用，更是印证了这点，明明只是八阶法宝，可爆发力却是比所谓的九阶法宝还要强大。

　　后来又是在非佛非道那里，得知了赤焰斩神飞刀同斩仙飞刀有着关联，以及从荆柯刺燕口中，获得了斩仙飞刀的信息，才是明白这件法宝的不凡。

　　此刻的异动，难道是说这只葫芦也是同斩仙飞刀有关！

　　想到这里，他身形连连闪动，虚灵遁术发动直接是到了这名死去的峨眉玩家身旁一把抓住了这只葫芦，趁着还无人反应过来的时候收入囊中。

　　“一剑枯荣，你这是何意！”

　　一旁的绝寒子面色一变，他原本正是向着这只葫芦走去，准备是自己收了起来，没想到半路杀出个程咬金，将葫芦给抢走。

　　蜀山剑盟对于各路高手的信息收集，可不比其他的组织，有着自己的一套，并不全部依靠旧雨楼而已。

　　一剑枯荣自从在正道宗门联合大比上击败了天水一方之后，就是被蜀山剑盟列入了重点关注对象当中，绝寒子身为一部之主，对他的了解是相当清楚。

　　正是因为知道一剑枯荣的实力，绝寒子才是没有立刻出手，换了一人他早是剑光轰下了。

　　“没什么，我看这葫芦掉到地上了，怕是它跑了！”

　　叶荣将这只暗黄葫芦收入乾坤袋中，自己法宝栏上的赤焰斩神飞刀异动就是立刻平复了下来，恢复了正常。他心中当即就是明白，之前的变化果然是这个葫芦所引起的，自己的举动是做对了。

　　没想到这八阶法宝，居然是已经生灵，能够主动提醒了主人，当然也是因为这葫芦同它有着密切关联的缘故。

　　还好动作够快，否则暗黄葫芦落入了蜀山剑盟的手中，是别想再出来了。

　　赤焰斩神飞刀此刻就已经是杀伤如此惊人，落入暗黄葫芦还是能够配套使用，这增幅之后所能发挥出来的威力简直是不可想象。

　　就算因此再交恶了绝寒子，也是值得，反正自己同蜀山剑盟里边好几人都是关系不佳，多上一个部主也是已经无所谓了。

　　“那就是要多谢你了，还请将这葫芦法宝交还给了我们。”

　　绝寒子紧咬牙关，目光狠狠瞪着，一字一句的说道。

　　“耶，不过是一个七阶法宝而已，干么那么紧张呢！”

　　叶荣眼角余光一扫，发现有几个峨眉玩家的注意力落到了这边来，不过逆水寒还是在专心收取着他面前那根玉柱上边的宝物，对于外界是不闻不问，心中就是轻松了不少。

　　说着，他就是从金莲佛戒当中取了一个葫芦外形的法宝，摇了一摇就要递过去。

　　“胡说八道！金庭玉柱当中，怎么可能会有七阶法宝，你当我是三岁小孩不成！”

　　绝寒子已经是怒火中烧，声量提高，大声的怒喝着。

　　“你要是不相信，那我也是没有办法，反正就是这个葫芦法宝，你要就拿去，不要我就自己收下了。”

　　叶荣手中拿出来的这个葫芦，当然不可能是他刚刚入手的那只暗黄葫芦，而是他在无尽林海里边杀戮精怪时候，爆出来的一个外形相像的葫芦法宝。

　　拿出这个葫芦法宝来，也不过是表面上边有个说的过去的理由，他是生怕惊动了那几位NPC，偏帮着峨眉弟子，这样做自己好歹也是有一个理由来着。

　　“一剑枯荣，你这是在找死！”

　　绝寒子暴喝了一声，双臂之上是有四条雷龙升起，缠绕而上。朝着前方一指，这四条雷龙就是咆哮冲去，尽数施展开来是有数百丈长短的这几条雷龙，此刻碍于金庭之中地形的关系，长度是缩短了数倍，但威力上边却是没有丝毫的缩减，反而是更加的凝实。

　　就连空气当中，甚至都似乎是充满了雷电因子，噼里啪啦的四处炸了开来。

　　瞬息之间，这片场所就是变作了雷霆空间，将一剑枯荣是封锁在了里边，无论是从哪个方向都没法逃生了出去。

　　绝寒子面色露出了一丝得意笑容，他的这一手道法前些时候刚刚又是进步了一层，又添加了不少的威力，相信这个一剑枯荣就算是实力不俗，也要葬身于其中。

　　“什么狗屁用剑高手，在强大道法面前还不照样是死！”

　　绝寒子在内测时候因为在一次比剑失利之后，遭到了羞辱，让他忿恨不已，从此之后干脆就是弃剑不用，专门的修习道法。

　　在公测开始之后，还真是让他得到了一强大的雷系道法，加上其本身通过一连串的宗门任务，改造成了欲雷之体，对于雷系道法有着一定的增幅，成为一名真正的强者。

　　不过也正是因为这个原因，他对于用剑高手都是有着一种格外的仇视，所以一上来就是下了死手，必要将一剑枯荣轰杀在了这里，才能好好的出了这口气。

　　每虐杀一名剑术高手，绝寒子心中都是会得到很大的一种满足感。

　　“有点花头啊，蜀山剑盟排名前几的部主里边果然没一个是好相与的！”

　　叶荣见到四条雷龙在自己四面封锁，首尾相连之后，就是连连喷吐雷球，并是滚动身躯要将自己轰杀，心中却是并不担忧。

　　这雷系道法的威力虽强，但并非是毫无破绽，显然是还并未修炼到了最高层次。

　　手中两道剑光一涨，特别是赝品天都，在面对这等攻击情形时候显得格外兴奋，似乎是跃跃欲试一般，就有万千雷电从剑光上边爆射了出来，主动迎向那几颗雷球。


第四百七十二章 干翻一个，又来一个

　　这四颗雷球，每颗都是有栲栳大小，其中蕴含着惊人的爆发力。

　　就算是有人想用精妙的御剑之法，将雷球转移了出去也是没法做到，它是能够随着催动者的心思随时爆发了开来，形成雷电风暴。

　　但叶荣用赝品天都剑光迎了上去，就是又有不同，同样是雷电之力凝聚，却是又有着细微的不同。

　　他仔细观看了一番，自己的赝品天都剑光上边电流雷芒无时不刻都是在奔走运转，虽然粗看是和雷球没什么差别，但内在却是更为凝聚，威力凝而不散。

　　雷芒剑光朝着雷球轻轻一划，就是直接刺入了雷球的中心，瞬息之间就是将其劈做了两半，然后散逸开来的雷电之力就是被剑光吸纳了过去。

　　如此神速，就连绝寒子这个操控者都是没能反应了过来，能够让其产生了爆炸。

　　唰！唰！唰！

　　又是三剑，在雷芒剑光面前，同为雷电之力所聚的雷球并无太多的反抗之力，轻易的就是被他寻到了切入点，纷纷劈开。

　　只有最后一颗雷球，被绝寒子果决的引爆，不过只剩下了一颗的威力，对于叶荣来说产生不了什么威胁，仅仅是让护身绿云一阵晃动罢了。

　　绝寒子面色一沉，这雷球虽然不是自己的最大手段，可如此轻而易举的被这个一剑枯荣解决，看起来可不是一个好兆头来着。

　　他心中是隐约出现了一种不好的预感，似乎这人并不是那样好对付。

　　手上法诀一变，那四条雷龙就是扭转身躯，交错而动，一阵一阵的电光急闪而过。

　　叶荣则是以雷芒剑光进攻，星河剑光护身，两道剑光各司其职，同四条雷龙是斗得不相上下。

　　片刻之后，他已经是将这雷龙左右的变化都摸清的差不多了，觉得是可以展开反击了。

　　“要是不给这个绝寒子点厉害瞧瞧，还以为我手上本事只有这点，让他们给看扁了！”

　　他不知道在这种情况下斩杀了同道玩家，是会有怎样的惩罚，不过眼下情形也是顾忌不了那么多了。反正是对方先出手来着，自己是自卫反击，应该会判罚较轻罢。

　　雷芒剑光蓦地一亮，上下一卷，就是将四条雷龙都是吸拢了过去，雷芒疯狂奔腾起来，所突然爆发出来的威力让绝寒子都是有些措手不及，没有料到这口飞剑还蕴藏着这样大的潜能。

　　而另一道星河剑光之前防御了多时，早就是在心里默默计算了半天，算准了一个最佳角度，此刻犹如银河倒挂，万千星光忽静忽动，带着玄奥莫名的意味向着绝寒子轰去。

　　这一瞬间，似乎是整个空间都是静止了一瞬，在回神过来时候，星河剑光已经是到了眼前。

　　“怎会是这样快！”

　　绝寒子怪叫了一声，有些不敢相信，自己看上去不可突破的攻势就是这样被瓦解。

　　直接虽然是一直奈何不了一剑枯荣，可至少也是压着他打，照绝寒子想来这样磨下去自己作为攻方总是有着优势，防御方面一个倏忽就是会出现破绽，就能够趁虚而入，取了他的性命。

　　可没想到这突如其来的爆发，让自己的雷龙都是反应不及，使得他落入了这等陷阱。

　　绝寒子连忙是祭出一只大鼓，是有一块完整的白骨炼制而成，做工粗糙，却是散发着一种睥睨众生的威严，像是站在了绝高之处的生灵一般。

　　这只骨质大鼓一露出来，就是自动发出了一声震响，低沉的声音散了开去，让四周玩家心血一阵浮动。

　　而星河剑光这个时候也是已经轰到，狠狠的撞在了骨质大鼓上边，亿万星光接连撞击上去，如同弹奏琵琶一般，咚咚咚咚的声音接连响起。

　　骨质大鼓上边，蒙着一张不知什么材料的兽皮，居然还是沾染着几滴鲜血。

　　随着不断的轰击，这几点明明干涸的鲜血居然又是隐约散发出来了红光，变得鲜红欲滴起来，像是刚刚溅上去的血液一般。

　　剑光的轰击力道，终有尽头，在连续挥砍了二十四剑之后，总算是无有余力，只能是将星河剑光收回，心中长叹了一声。

　　若是自己刚才能将赝品天都、明河双剑合璧，自然是能一举轰破了骨质大鼓，取了绝寒子的性命。

　　可那样，又是没有剑光能够抵御另一边的四条雷龙，自己就是会先被雷龙轰到了身上。

　　他可以不想去赌自己的防御法宝，能否在雷龙的持续轰击下边，承受得住。

　　“若是不换飞剑，只要我的青城剑诀能够再高个十层，应该也是能够取得同样效果！”

　　青城剑诀在使用其他飞剑时候，所发挥出来的作用就是一普通基础剑诀，可在用上这对赝品天都、明河双剑之后就是不一样，发挥出来的威力每高上一层都是有所变化。

　　这是其他剑诀修炼到再高层次，都是不会有的情形。

　　这应该是跟赝品天都、明河是仿制两位太上长老的随身飞剑所制有关，完全是从青城弟子使用的角度出发，那对十阶飞剑落在其他宗门的玩家手里，别说是不能使用，达不到装备条件，就算是能用上也就是十阶飞剑里边最为普通的那种。

　　不像紫青双剑，无论是峨眉弟子，还是其他宗门弟子，握在手中就是最为顶阶的十阶飞剑，挡者披靡。

　　不过天都、明河双剑若是在一名青城弟子手中，搭配着高层数的青城剑诀，所能发挥出来的威力未必就是会比拿上紫青双剑差上多少。

　　绝寒子遭受此等重击，虽然是活了上来，但也是心有余悸，口中“哇”的吐了一口鲜血出来。

　　那只骨质大鼓虽然强大，可还是有强大的冲击力传递到了他身上，若是再多上数剑，怕是就要承受不住，活活的被飞剑之力给震死。

　　绝寒子眼中已经是出现了一丝骇然之意，一剑枯荣的实力远远的超出了他的预想。

　　他怎么说也是蜀山剑盟当中排名前几的强者，眼光还是有的，就算再是自大，凭着刚才的交手也是不得不承认，一剑枯荣的实力比自己还要高出了一线。

　　这样下去，几百招之后，自己就是很有可能败在了对方剑下。

　　想到这点，绝寒子心中就是生出了惧意，只是一时拉不下面皮，就这样退了下去显得太没面子。

　　“找知道那个葫芦他要拿去就是随他好了，不过是一个法宝而已，打了这么长时间，都是足够我破开禁制获得一个新的法宝了！”

　　两相权衡了一下，绝寒子就是觉得自己的行动有些不值得了，当然他是不清楚暗黄葫芦的价值。

　　在叶荣的心中，就算是为了这个暗黄葫芦法宝花去了在紫云宫中的全部时间都是值得。

　　在荆轲刺燕的口中，那斩仙飞刀可是很有可能超脱了十阶法宝限制的仙宝，那该是怎样的一个概念！

　　九阶法宝他是见过不少，自己也是拥有过数件，可是十阶法宝他至今只是在黄帝陵内测时候见到过数样飞出，以及在几名NPC身上见过疑似的十阶法宝。

　　可以说整个彼岸之中，十阶法宝的数量都是不多，能够有明显线索让玩家获取的更是一件都没有。

　　从这个角度来说，这简直是比十阶飞剑还要来的珍稀。

　　毕竟十阶飞剑，像紫青双剑、天都明河双剑，都是有着大致的线索可寻，玩家知道该是朝着哪个方向去努力，虽然是希望渺茫，但还是有万分之一、亿分之一的可能是能获得。

　　而比十阶法宝还要强大的仙宝，恐怕是游戏时间数年之后，才会被玩家一睹真容的存在，目前就能被自己得知甚至是得到了一件仿制赝品，已经是天大机缘。

　　若是能够更近一步，获取有关仙宝斩仙飞刀的些许线索，那就是更加不得了！

　　“哼！都说一剑枯荣嚣张跋扈，今日一见果然是如此，居然是强抢我峨眉弟子的法宝！绝寒子部主，你不用担心，我峨眉师兄弟以及蜀山剑盟都是站在你身后支持你！”

　　就在绝寒子心中踌躇不定时候，有一个声音从一旁插了进来，冷冷的说道。

　　叶荣将视线投了过去，发现正是同自己有过一战的雷九龙，此时正是目光阴鸷的望向自己。

　　“又是这个贱人！”

　　他心里骂了一句，但警惕心却是提到了最高，这个雷九龙的隐形飞剑上次就是如此犀利，隔了那么久想来应该太清玄门有无形剑气又是提升了几层，威力会是更加强大。

　　若是雷九龙在一旁偷袭，自己可就是危险了，防不胜防。

　　这时，长腿御姐见到雷九龙也是加了进来，也是足下轻点，飘身到了叶荣身旁，并肩而立。要是雷九龙也要加入战局，那她自然也是要出手，不会让叶荣一人面对了两个对手。

　　场面上边形势又是激变，形成了二对二的局面，金庭之中其他玩家都是不少将目光投来，一边轰击禁制一边是关注着这边战局。


第四百七十三章 龙虎交汇丹

　　“你说这几人对抗，是谁更胜一筹？”

　　潇湘子手中一对竹笛，有道道金光射出，正是对着一个孔洞狂轰不止。这孔洞里边，藏着一只透明晶匣，盛着两册书，朱文古篆。

　　他问话的对象，是一名面相颇为奇特的男子，面阔耳大、双眉粗厚，也是正在攻击着同一根玉柱上边旁边孔洞上边的禁制。

　　四道眉毛，是非蜀山剑盟成员里边最强的峨眉弟子代表之一，师承峨眉之中地位极为特殊的一名NPC简冰如，自身实力也是相当了得。

　　“那一剑枯荣的实力明显在绝寒子之上，照我看来怕是同雷九龙在伯仲之间，就看那位翩跹梦蝶和绝寒子实力谁高谁低了。不过人家师姐就在一旁，妙真观一门，严瑛姆、姜雪君这对师徒最是护短，要是胜了翩跹梦蝶，估计绝寒子下场是会更惨。”

　　峨眉当中，蜀山剑盟弟子同非蜀山剑盟弟子之间，有着一层明显的隔阂。

　　两方在竞争各种资源宝物时候，因为前者是形成组织的关系，后者往往都是要吃亏，不过渐渐的为了对抗蜀山剑盟，峨眉之中也是成了由数家组织成立的松散联盟，才能抵御一二。

　　照例来说，峨眉这种彼岸之中最大的宗门，拜入门下玩家多达千万之数，是绝不会被一家正式组织给垄断。可蜀山剑盟当初崛起的太快，更是一举将几大势力结合在了一起，才是把峨眉当中最大的一块蛋糕给占了下来。

　　四道眉毛本身也是一家组织的客卿，对于蜀山剑盟的部主吃亏的事情自然是乐于见到。

　　“怎么，你不准备出手救援一番一下自家的成员吗？”

　　潇湘子微眯着眼睛，嘴角掀起一抹神秘弧度，“我蜀山剑盟从来不以多欺少，二对二让他们各凭本事战斗来决定宝物归属就是。”

　　四道眉毛翻了个白眼，说的如此正气凛然，不过是这两人同潇湘子并非一派而已。

　　这蜀山剑盟规模太大，内部也是派系林立，关系到了太多的利益纠葛。

　　“没想到我和一剑枯荣之间的距离，已经是被拉大到了这个距离。”

　　另一角落当中的龙无双，双拳紧握，嘴唇用力咬合在了一起。就算再是不甘，他也得正视承认，自己和一剑枯荣已经是完全不在一个水平线上了——

　　龙无双他是属于天榜排名末尾位置忽上忽上的人，一直没法稳定了下来，而这雷九龙和绝寒子可是蜀山剑盟九部部主之一，天榜排名前列的强者，两者都是天榜强者可却完全不是一个概念。

　　一剑枯荣已经是同这两人正面交锋，毫不畏惧，甚至之前还把绝寒子逼入了下风，这也太可怕了！

　　……

　　“我的事情同你无关，别想拿我当枪使！你跟一剑枯荣有恩怨，自己解决去！”

　　绝寒子目光在雷九龙和一剑枯荣两者身上流转一圈，口中说出的话却是让周围人都大吃了一惊。

　　他又不傻，平日里跟雷九龙虽然同是剑盟成员，可两部之间关系根本就不友好，对方完全没有理由在这种时候跳了出来帮忙助阵，还是言语之中如此挑衅。

　　稍一联想，绝寒子就是大概猜到了雷九龙的目的想法，身形一闪就是退回了玉柱旁边。

　　绝寒子原本就是有了退意，雷九龙的出现反而是正好给了他一个借口。

　　叶荣面上表情也是一愣，随即就是微微一笑，朝着雷九龙说道：“雷部主还要继续支持正义吗？”

　　“哼！”

　　雷九龙冷哼一声，阴鸷的目光从两人面前扫过，估量了一番出手的得失，还是愤愤的退了回去。

　　以一敌二，他可是没有这个自信，何况就算能升浪费了太多时间的话，这次紫云宫之行的收获无疑是会降低了不少。

　　“这个雷九龙不怀好意，我们什么时候联手杀他一次！”

　　雷九龙主动退去，这架自然是打不起来了，长腿御姐传音过来，脸上却是没有丝毫的神情变化，就像是在说要去猎杀一只五十级的精怪一般。

　　叶荣心头一阵，这位御姐如果是彪悍，连天榜排名前二十的强者都是说杀就杀，毫没考虑到了这个行动的难度。不过长腿御姐的提议，让他也是颇为心动，这个雷九龙一直是看自己不爽，若是能够击杀了他一次，也是能够大大挫上一番他的锐气。

　　“最好是能寻了特殊的道具，让他身上的护身替死类道具没法发挥了作用，来个大爆特爆，把身上的飞剑法宝一次性掉个精光！”

　　他感受着雷九龙离去时候的狠戾目光，心里也是不爽得很，脑海里YY着将他如何的大卸八块。

　　“不过那道太清玄门有无形剑气太过难缠，俺到现在都没有太好的应对办法……”

　　既然峨眉玩家退去，那只葫芦法宝自然是顺利落入他的手中，没人再敢出来鼓噪。

　　叶荣按捺住了心中的好奇，并没有将那只暗黄葫芦法宝立刻拿出来鉴定了一番，生怕出现什么异象又引得了那些峨眉玩家的好奇。

　　反正已经落入自己囊中，那就是怎么也跑不走的，不急于这么一时半会儿的。

　　先前同绝寒子战斗浪费了不少时间，还得加紧弥补了回来，等到那几个宗门前辈将天一真水和其余几样法宝取走，怕是就没法继续收取宝物的行为了。

　　将心中计划好的几样深海千年灵药都是收取了之后，叶荣就是领着长腿御姐转换了一根玉柱，这次的目标却是一个珊瑚葫芦。

　　这珊瑚葫芦质地通透，上边有盖可以开启，可以隐约看到里边是藏了一枚枚的丹药。

　　“这是龙虎交汇丹，按照我师父给我的玉简上边说的，是能提升修为、精炼元神。”

　　“那就是能够带来经验值了？紫云宫金庭玉柱里边，肯定是不会藏着那种只能提升数万数十万经验的丹药，必定非同小可。”

　　听了叶荣的介绍，长腿御姐一泓清泉的眸子之间亦有一丝心动闪过，不过旋即又是说道：

　　“一剑，怎么你挑选的目标都是这种我也能够顺利使用的宝物，你可不要为了照顾我，放弃了你自己想要的装备。”

　　这一路收取过来，二人的收获都是那种使用对象没有任何限制，任何玩家都是喜欢的物品，可这些东西在金庭玉柱当中只是占了极少一部分，主要藏宝还是那些飞剑法宝，种种奇形兵刃。

　　如此，长腿御姐自然是会以为叶荣是因为她刻意将精力都放在了这些物品上边。

　　“放心，这些宝物一样是我所需要的。”

　　叶荣含笑朝着她点了点头，就是剑光出手，朝着面前光幕轰击了上去。

　　他其实是从第一名玩家被二层禁制所击杀时候，就是已经隐约的察觉到了金庭玉柱所藏宝物的窍门，大部分较为珍贵的宝物当中，都是有着双层守护。

　　一般九阶飞剑或法宝这个层次，就是已经到了他所能应对的极点，金庭玉柱中就算真能被他发现了更好的宝物，也是没有那个能力收取。

　　与其如此，还不如转换了目标，毕竟收取一件九阶法宝的时间都足够他收取到三四样灵药了。

　　飞剑法宝，就算到手了之后，也未必合手好用，让自己称心如意。

　　这并非是全部为了照顾长腿御姐，对于他自己也是一样，是更为合适的选择。

　　两人合力，叶荣是不用说，三道剑光齐出，都是瞄准了同一点连环轰去，让这防御光幕是没有一刻能够停歇下来休息的。

　　而长腿御姐，则是手腕转动，五口彩蝶剑光如同车轮一般旋转，并且是有丝丝迷离炫彩散开。

　　“估计我师姐那边快是要结束了，不能再是这么慢腾腾的了！”

　　她突然是双手往光幕上边一按，就是有层层波澜掀起，显然是催动了一门极为强大的道法，但偏偏是半丝声音都没有发了出来，更是让人觉得诡异。

　　“破！”

　　数息之后，长腿御姐才是从口中轻轻念出一个字符，这层防御光幕就是如同被敲碎了琉璃，哗啦一声破裂了开来，让珊瑚葫芦呈现在了他们面前。

　　叶荣脸上都是露出了一丝骇然之色，这种防护禁制就算他底牌齐出，也未必能够做的更快，太玄天章这部准九阶道法所带来的实力实在是太可怕了！

　　光幕破碎，珊瑚葫芦一旁又是有一蓬血色牛毛喷了出来，他连忙挥手一档。

　　一团炫彩云霞卷缩成了只有数尺方圆，将这蓬血色牛毛全数接了下来，收回来一看是一根根细针。

　　百乌血针，五阶法宝。

　　这里边一把，少说也是五六十根飞针，不过他本身对于飞针一道并无兴趣，也是用不上这种装备。

　　他现在感兴趣想要知道的，是珊瑚葫芦里边装着的到底是什么丹药。

　　盖子掀开，就是有一股浓烈香气伴随着一团白云喷出，居然在珊瑚葫芦上方都是形成了一个小小的云团。一枚龙眼大小的丹药轱辘轱辘的滚到了他的掌心上边，纯白无暇，有一龙一虎两道近乎实质的虚影在丹药两旁旋转，相互对峙嘶吼。

　　龙虎交汇丹！


第四百七十四章 眼熟的宝珠

　　龙虎交汇丹，十一品灵丹，服用之后等级提升一级，对百级以下玩家皆有效果。

　　“直接提升一级！”

　　将这枚丹药的属性作用一看，叶荣的眼睛都是瞪直了，再也松不开。

　　能够一口气提升了整级而非是固定经验值的丹药，他别说是见过，连听都是没有听人提起过。

　　只有在天目山那处古仙人旧居里头时候，见到过千块山寨版的琉璃青砖瓦片，打破了十来片的就能升上一级。据说正版的，更是一片就能让人升级，并且玩家等级上边也是没有了任何的限制，乃是天仙飞升时候才能从仙界落下的那么寥寥数片。

　　除此之外，还真没有听闻过能一下升上一级的神奇物品。

　　像这类的道具，都是十来万数十万经验值，一般在供新手玩家来使用，可以快速的渡过了前期低等级时候。像有玩家要练小号或是相熟的朋友新进彼岸都是能够用到，但对于高等级玩家来说就是没有什么作用了。

　　将珊瑚葫芦中的龙虎交汇丹全部倒了出来，手掌当中就是躺了六枚龙眼大小的丹药，龙虎虚影在半空当中纠缠的激烈，云气翻滚。

　　“龙虎交汇丹！紫云宫中居然还有这等灵丹，虽然对百级以上的玩家无效，可对于我们来说却是最最管用的时候，也难怪我师姐是没有看上。”

　　长腿御姐来前也是同师姐姜雪君有过交谈，知道紫云宫金庭玉柱当中真正对她有用的宝物也就是几件，还不是那么容易得手的。如那《地阙金章》，也是准八阶的道法，丝毫不比她所修炼的《太玄天章》来的差了。

　　但这龙虎交汇丹，却是对于任何一名玩家都是有用。

　　直接是二一添作五，二人各自分了三枚龙虎交汇丹过去，这一下就是等于各自提升了三级。这个收获，可是比什么九阶法宝要来的珍贵许多，没有一两个月时间都是没法做到。

　　像长腿御姐目前是七十五级，这对于她这个娇滴滴的大小姐来说，已经算是相当不错。人一大美女，总不可能和大老爷们一样，整日里拼了命的疯狂刷怪练级。

　　这也就是为何游戏里边，美女玩家本就是数量稀少，在加上一个游戏高手的前缀之后，更是成为了凤毛麟角的存在。

　　叶荣将三枚龙虎交汇丹握在手中抛弄了两下，要按照将这丹药作用发挥到了最大的角度来考量，自然是等到九十七级时候再是服用。

　　不过他这会儿可是等待不了那么久，十多级时间那可都是要好几个月的游戏时间才行，这中间谁知道是会发生了什么事情。

　　再说，瞬间是能将等级提升了上去，自己就是能将几样九阶的宝物装备上身，实力又是提升了大截。

　　龙虎交汇丹到手，他心中就是没有什么遗憾了，就算这趟紫云宫之行接下来什么都是得不到，也是已经不亏。他朝着逆水寒方向看了一眼，不知道这位天榜第一人霸占了一根玉柱，七修齐出，这会儿是取了几样宝物了。

　　接下来的取宝，就是有些漫无目的，随便选了一个孔洞就是上前轰击，没想到还是得了一些有意思的宝物。

　　这只玉匣里边，藏了一件云裳霞裾，细如蝉翼，光彩射目，雾縠冰纨，天衣无缝。

　　长腿御姐捞起来一看，心中就是有了几分的欢喜，女性玩家往往是对于装备的外观重视程度也是占到了极大部分，并不会只顾着属性。

　　等到以天诏明照术将云裳霞裾鉴定了之后，更是满意，是一条高达十一品的服饰类装备。

　　从属性上边来看，和十品的服饰类装备果然是有了差别，更是有一附加技能，能够催发元磁核光罩，将玩家严实护在其中。

　　这等防御措施，已经是同一九阶法宝相差不远，虽然仅仅是短时间内有效，没法像防御法宝那样连续催动，可亦是已经不凡，毕竟对于一服饰类装备不能要求太多。

　　从二三品服饰类装备可有可无，没多少玩家重视的游戏初期，到了现在一件高品的服饰类装备价值也是丝毫不啻那些高阶飞剑法宝，这中间已经是有了很大的变化。

　　取走云裳霞裾之后，就是已经见到正中的那根玉柱下边人影晃动，似乎已经是将天一真水到手，顺带的应该是将那根玉柱上边所藏的一干宝物都是统统取走了。

　　眼瞧着这些宗门长辈即将是要出来，叶荣也是发狠了，一定是要再收取件宝物再说。

　　电芒剑光同星河剑光同时一涨，便是双剑合璧，有如实质的汹涌波动散开，数百丈的剑光凝成了不过一臂之长，狠狠的就是砸在了光幕禁制上边。

　　这道禁制是由五彩霞光组成，上边流波转动，本身就是同一件防御法宝看上去差不多。

　　先前两人试探了一下，都是察觉出来没有半个小时时间是没法轰破了开去，这些玉柱上边的禁制都是差不多类似，防御度高的可怕，还能慢慢的自动恢复，没有别的手段只能是凭借了强大的攻击力慢慢的磨光。

　　这会儿他可等不了这么久时间，将双剑合璧之后，立刻就是迸发出来了最为可怕的杀伤力。

　　叮！叮！叮！

　　转瞬时间，他已经是操控着手中剑龙，在五彩霞光禁制上边连着轰击了超过了三十剑，如此高强度高频率的轰击让这层防御光幕都是出现了极为强烈的震动。

　　就同平静河面上边蓦然是刮起了十级大风一般，五彩光幕都是搅和在了一起，胡乱碰撞着。并且是发出了“咯吱咯吱”的磨牙声音来，随时都有可能砰的一声，炸成了无数碎片裂开。

　　不过首席大人一口气操控飞剑做出了那么迅速的攻击，也是有些吃力的事情，毕竟这剑光的攻击频率，是由两方面来决定——飞剑本身的攻击速度，以及玩家的真气催动。

　　打个比方，攻击速度1000的飞剑只需要注入100点的真气，一息就是能够轰出十剑；

　　而攻击速度只有500的飞剑，则是需要注入200点的真气，一息才能够做到同样的攻击频率。

　　这就是飞剑攻击速度不够，真气来补，当然就算是有再多的真气，这攻击频率同样是有一个上限。

　　这里边也是能够看了出来，一个玩家真气值上限的作用，在很多时候比气血值还是来的有用。

　　毕竟你就是上万的气血，如果被对手轰破了防御，也是瞬间秒杀的事情，气血值的提升速度是远远没法和玩家杀伤力提升相比的，更别提在禁法开启之后这种情况的加剧。

　　反倒是真气值，只要多上一点，都是能让玩家的战斗力多发挥出一分，要是有个十万真气值能够肆无忌惮的使用，就算是一个操作白痴，都能瞬间让自己的战斗力凭空飙升了四五成。

　　深呼了一口气，手中剑龙已经是在隐隐发颤，他知道是双剑合璧时间就快到临的关系。

　　低喝了一声，将全身真气值猛的注入手中两口飞剑，同面对杀父仇人一般的气势，朝着五彩光幕轰了下去。

　　剑光同五彩光幕两两相碰，在空中略一僵持之后，就是咔嚓一声出现了一道裂缝。

　　咔嚓！咔嚓！

　　这种声音接连响起，这道防御禁制就是彻底的被摧毁了，露出了里边的宝物来。

　　一身真气值告竭，叶荣身形一晃差点就是直接摔落了下来，好在反应及时连忙吞下了一颗丹药才是稳住。

　　这孔洞里边，是放着三颗拳头大小的珠子，上边各有不同光泽闪过。就算是摆放在了一起，也是互不相容，有着明显的隔阂分了开来。

　　道德土珠，七阶法宝，所有土系法术威力增幅百分之二十，减免百分之二十土系法术伤害，土系法术层数上限+3，要求使用等级六十五级。

　　这颗道德土珠表面是浑浊无光，握在手中也是厚重如山，怕是得有数百斤的重量。

　　认真的朝着珠子里边看去，更是有着一座座的叠峦青峰，不知有几百上千座之多。

　　“这法宝，怎是那么眼熟来着，好像俺是在哪里见过的样子？”

　　叶荣眯着眼睛，将这颗道德土珠翻来覆去的看了两遍，虽说是七阶法宝但也没第一时间失去了兴趣，当即扔到乾坤袋里边积灰的原因。

　　干脆是另外两颗珠子都是取了出来，以六戊神照术鉴定之后，放在一起一观。

　　圣德金珠，七阶法宝，所有金系法术威力增幅百分之二十，减免百分之二十金系法术伤害，金系法术层数上限+3，要求使用等级六十五级。

　　功德火珠，七阶法宝，所有火系法术威力增幅百分之二十，减免百分之二十火系法术伤害，火系法术层数上限+3，要求使用等级六十五级。

　　这三颗珠子不仅是阶位相同，要求使用等级相同，就连法宝名字、具有属性都是极为的相似，让人很是容易就是认为这三件法宝实际上是一套来的。

　　“想起来了，那颗福德水珠不也是这么一个德行么！”


第四百七十五章 斩神葫芦

　　“想起来了，那颗福德水珠不也是这么一个德行么！”

　　叶荣一拍大腿，总算自家的记忆力还是有良好水平，回忆起来了那次在击杀沱江神龟之后就是得到了一颗类似的宝珠，名为福德水珠。

　　因为不过是一件七阶法宝，所以心里边没有太过重视，当场就是扔到一边去了。

　　没想到这会儿一看，这几颗宝珠却很有可能是能够搭配在了一起，凑成一套。

　　“如果是只占一个法宝栏，那这属性也是勉勉强强可以接受了……不过应该是有五颗来着，对应五行不是吗，这还是少了一颗呀！”

　　算了一算，这五行五德宝珠还少了一颗木系珠子，不晓得在哪里是能收集到手。

　　不过这也算是一个意外的收获了，否则他还是会将福德水珠当做了普通七阶法宝，一直扔在枯荣斋中毫不重视，不会想到将它拿了出来使用。

　　叶荣将这宝珠的事情同长腿御姐一说，她自然是将这三颗都给了他，不会与之相争。

　　“这五行五德宝珠我虽然是之前从未听说过，但这类的宝物聚齐之后要么是形成一套要么是能恢复成了一件法宝，不过是因为一些特殊手段分割成了数块而已。如果是后者，那法宝的属性将是会相当出色，阶位也是会有提升。”

　　长腿御姐虽然将三颗宝珠放在手中仔细打量了一番，如果真是能合成一件高阶法宝，也真是意外之喜。

　　这边轰破了防御禁制，取得了三颗宝珠，矮叟朱梅一行人也是走了出来，看几人面色应该都是有了满意的收获。

　　“好了，天一真水已经到手，下次有机会再是来这紫云宫收取宝物吧。”

　　髯仙李元化出来之后急着走人，开玩笑这金庭玉柱上边的宝物都是峨眉之物了，并且峨眉内部已经定下，将这紫云宫赐给齐灵云作为洞府。现在被人多取走了一件宝物，将来齐灵云岂不就是少了一件来着。

　　还有玩家是将防御禁制轰击到了一半，不肯弃手，再那拼命轰击来的。

　　但是被几家的长辈一喝，也是只能老老实实的回到了队伍当中，不敢再是放肆。

　　“梦蝶妹妹，你可是有收取到了什么宝物？”

　　廉红药走了过来，附在长腿御姐身边，轻声的问道。

　　“不过是几株灵药罢了，还有一条样式不错的云裳。”

　　长腿御姐看来是同这个廉红药关系不错，两人应该也是已经达到了好友关系，否则是没有可能交谈了这些话题内容。

　　“我在那根中心玉柱里边取了那几样宝物，等回去之后你自己挑选两样过去。”

　　“多谢红药姐姐了。”

　　叶荣在一旁听到双眼发红，什么叫后台雄厚，拜入大佬门下的好处，就连结交个闺蜜都是这等档次的。还不用自己出手，就有宝物送上门来任其挑选。

　　他瞄了一眼廉红药，这位大小姐也是个肆无忌惮的主，提了一把修罗刀看谁不爽就是乱砍。

　　不过想到自己陈太真师兄也是特意在黄帝陵内层当中，收了几件九阶法宝给自己，这心里边才是平衡了一些。

　　几位大佬在那边商讨几句，估计就是有关下次取宝或是对付哪个魔头的事情，要么就是炼制一件法宝需要道友帮忙之类的事情。

　　没有多久功夫，就是商讨完毕，几人联手就是护送着众人出了这紫云宫。

　　然后就是分道扬镳，各自回归了各自的宗门去。

　　坐在峨眉的神舟上边，叶荣暗暗盘算着自己这趟的收获，居然是除了三颗宝珠以外一件宝物都没能捞回来。那些灵药、丹药，基本都是到手之后给直接服用了。

　　“他喵个的功夫熊猫！要是俺能收取个十件八件的九阶法宝回去，自己虽然用不上，可转手那么一卖得是多少钱呐！”

　　把十件九阶法宝的价钱一加，他口水就是哗啦啦的直流，心里边也是刀搅一般的疼痛。

　　这可真是入宝山，空手而归哩！

　　不过他也清楚，真想要做到了这点，凭借自己破除防御禁制的速度似乎完全不可能，除非是双剑合璧的状态能够长期存在，凭借着那等恐怖的杀伤力才是有可能。

　　“对了，不是还有一只暗黄葫芦法宝来的么！能让赤焰斩神飞刀产生了共鸣的法宝，希望是不会让我失望……”

　　他连忙是将那个暗黄葫芦法宝取了出来，将属性那么一鉴定，就是迫不及待的看了起来。

　　斩神葫芦，上古奇珍残品，八阶法宝，要求装备等级七十二级，修习准九阶道法一部。

　　能射斩神飞刀，攻击力1800-2200，不入五行攻击，斩神飞刀有诸天星神火护体，非九阶飞剑不能破，非九阶法宝不能挡，被斩神飞刀所斩杀，玩家直接掉落一级，NPC推迟刷新时间七天。

　　“靠！靠！靠！”

　　叶荣先是一喜，随即就是破口大骂了起来，这斩神葫芦居然是要求修习了准九阶道法才能修习，这叫怎么一回事情。

　　这法宝仅仅是上古奇珍的残品，就是达到了八阶，并且是同那赤焰斩神飞刀类似，具体的威力并不能是以阶位来限定了。

　　不过需要准九阶道法才能装备，叫他一时之间去哪找了准九阶道法来修习。

　　他现下修习的最高阶道法，都是那部八阶道书九曜日轮大法，还是因为完成了武当任务，半边老尼奖励下来的呢。

　　“既然是能让赤焰斩神飞刀动静那样大，两者之间肯定是有着关联罢。俺要是将赤焰斩神飞刀投入了斩神葫芦里边，是会如何呢？”

　　两者不仅是一碰面就和奸夫淫妇一般，奸情四射，还连名字都是如此相似，摆明了这中间是有关联，就算是傻子也能想到了。

　　只是要将赤焰斩神飞刀投入到了斩神葫芦里边，这种尝试还是让他有些惴惴不安，不会是出现了什么不好的变化罢。

　　这可不是两件八阶法宝而已，用玩家来比喻，都是那种扮猪吃老虎的法宝，后边有着隐藏实力在的。

　　要么出现了一些什么破损之类的，那可是心痛都来不及，赤焰斩神飞刀早就是他的底牌之一，一大杀器，至于斩神葫芦虽然暂时没法装备了上去，但今后也肯定是能发挥了不小作用。

　　准九阶道书而已，又不是全彼岸就那么孤零零几本的九阶道书，他还真不信自己没能到手一本。

　　想了半天，还是毅然决然的将赤焰斩神飞刀往斩神葫芦里边一投。就听见咕咚一声，没了声息。

　　系统提示：赤焰斩神飞刀融入斩神葫芦当中，属性发生变化。

　　“这，这是个什么意思，俺的赤焰斩神飞刀没了？”

　　叶荣瞪大了眼睛，用力捧着斩神葫芦猛慌，想要将赤焰斩神飞刀给倒了出来，都是徒劳无功。

　　“他喵个的功夫熊猫！我XXOO你个系统，居然连个提示都不给，俺不过是尝试一下而已，没想真的融合啊，这等宝物没道理这么轻率不让玩家重复做了决定就成型的呐！”

　　他狠狠的拍打着手上这个葫芦法宝，颜色都是已经从暗黄转变为了靛青之色。

　　赤焰斩神飞刀，可是自己的最大杀器，至今还未见人能抵御住了这一刀，简直是无坚不摧、无往不利。

　　“要是这葫芦的属性不佳，俺上你们游戏公司门口裸奔抗议去！”

　　叶荣朝着老天比了个中指，也不晓得系统口中的属性发生变化，到底是成了什么模样。

　　斩神葫芦，上古奇珍残品，九阶法宝，要求装备等级八十五级级，修习准九阶道法一部。

　　能射斩神飞刀，攻击力2500-3000，附真火伤害500点，不入五行攻击，斩神飞刀有诸天星神火护体，非九阶飞剑不能破，非九阶法宝不能挡，被斩神飞刀所斩杀，玩家直接掉落一级，所修道法抽取一项掉落一层，NPC推迟刷新时间九天。

　　二十四小时之内，最多可发射三道斩神飞刀，发射完毕必须冷却之后才能继续使用。

　　可继续融入斩仙飞刀赝品/斩神飞刀残品，提升法宝属性，有一定机会出现衍生道法或禁法。

　　看着这新出炉的斩神飞刀属性，叶荣饱受创伤的心灵总算是得到抚慰了一些，还算是能令人满意。

　　超高的伤害，超严苛的死亡惩罚，还能三道斩神飞刀同发，简直是无敌核武，那附加的真火伤害想来就是因为赤焰斩神飞刀其中所蕴含的火系属性关系而形成的了。

　　这斩神飞刀一出，就算是逆水寒，都未必能够抵挡的住。

　　而斩杀NPC之后推迟九天刷新时间，就更是一大杀器——

　　有名NPC死后能够源源不绝的刷新，是任何玩家都没法改变的，这是系统设定。虽然实力大降，但修习上一段时间，又是能够马上恢复了过来。

　　可推迟九天刷新，这就是可怕了，只要盯着某位NPC杀上两次，估计这实力就是再也恢复不过来了，只能沦落为玩家的提款机。

　　而且在宗门大战时候，也是限制对方阵营NPC实力的一个好方法。


第四百七十六章 准九阶道书在哪里啊在哪里

　　“不对耶，这斩神葫芦就算是属性再好，俺这会儿也是装备不上，能有什么用！”

　　叶荣将斩神葫芦在手中把玩了半天，总算是想起，这法宝虽然是威力无匹，让人看着就是眼热，超级无敌的大杀器，可奈何自己装备不上啊。

　　这就跟你将天都、明河双剑扔到了一个峨眉弟子面前，可上边却是标注了必须将青城炼气诀、青城剑诀修习到三十层之上才能装备以上，只能敢瞪眼么。

　　只能是安慰自己，这斩神葫芦在九阶当中都是最为顶尖的，论爆发杀伤力就算是许多十阶法宝都不能敌人，甚至还有着相当虚无缥缈的提升属性。

　　虽然他连任何的斩仙飞刀赝品/斩神飞刀残品的线索信息都是没有，但至少是给了一个念头。

　　为何那些有了可升级三个大字的法宝，比寻常法宝都是贵了数倍，即便是很有可能这法宝的升级条件几乎是没法使用，完全是不合算的。

　　这便是玩家的心理因素了，自个儿愿意往里边钻去，抱着那种侥幸心态觉得自己法宝可以升级成功。

　　当日赤焰斩神飞刀不可阻挡之处，就是在于非九阶飞剑不能破，非九阶法宝不能挡这点上边——

　　也就是说你拿八阶飞剑去拦赤焰斩神飞刀，一个照面就是自己的飞剑给直接毁了，更别说起到阻拦的效果。八阶的防御法宝也是如此，像他自己的百毒寒光障如果是面对了赤焰斩神飞刀，也是起不到丝毫作用。

　　这就是让大多数的玩家，在面对赤焰斩神飞刀时候，显得毫无办法。

　　在那个时候，拥有九阶宝物是一件完全不可能的事情，直到最近才是有寥寥几个最为顶尖的玩家装备上了九阶的飞剑法宝。

　　“罢了，融合到了一起也是好事，否则再过上一段时间，赤焰斩神飞刀的作用也就是小了，不如以前犀利。这样一来，却是又能成为一大杀器，说不定真有机缘再融合进入什么残品之类的，还能成为十阶法宝的可能。”

　　就算是如叶荣这样的人，心里边也是抱着这种不切实际的想法，不过旋踵就是自己嘿嘿一笑。

　　将斩神葫芦收好，看来自己的肩上又是新添了一项任务，修习一部准九阶的道书。

　　“不知道玄阴真经是否是准九阶的道书，如果是的话，俺这两项任务倒是可以合二为一，并在了一起，将完成的优先度向着前边大幅提升一下。”

　　这个念头在心中一转，就是甩不开了，如果真是能成行，那修习玄阴真经就是等于有了两大好处——

　　立刻能装备上斩神葫芦，又能开始炼制玄阴幡，再添一大利器。

　　当即就是飞剑传书一封给荆柯刺燕，这家伙是内测高手来的，应当是知道有关于玄阴真经的事情。

　　这玄阴真经至今才是有一名玩家修习到手，还是身份如此神秘，就算叶荣真能打听到了对方是谁，人家也未必愿意告诉你详情，只能是自己想了办法去。

　　至于如何弄到玄阴真经，那是后边需要考虑的事情，他现在只要知道这部玄阴真经是否是准九阶道书，才能制定了下一步的行动计划。

　　传书发出去之后，叶荣看了眼神舟外边，尽是团团白云，看不到其他任何景象。

　　看来是这艘神舟飞行的太高，完全是穿梭在远端之间，和平常玩家的御剑飞行高度有着区别。

　　“对了，俺如今已经是八十七级，那万里焰空轮也是能够装备上身了！”

　　叶荣早就是将三枚龙虎交汇丹给服用了下去，等级也是一下子攀升到了八十七级，符合了那九阶飞行法宝万里焰空轮的要求使用等级。

　　这具万里焰空轮要求使用等级八十五级，他如果是愿意将刚玉手腕降低装备等级的属性用到了这上边，自然是能早就装备上去了。

　　不过几件九阶法宝里边，无论是九琉金灯还是丙火赤麟尺，重要程度都是在这万里焰空轮之上，当然是没可能舍重选轻。

　　飞行类法宝，原本就是难得一件，更何况还是九阶的飞行法宝。

　　万里焰空轮实际上是有着多个型号，有长得一模一样的百里焰空轮和千里焰空轮，分别是五阶和七阶的法宝，飞行速度上边自然是不能相比。

　　这九阶的万里焰空轮不仅是飞行速度高达六千，飞行之间还有火烧焰云庇身，是能主动吸收了火系法术的伤害反弹出去。虽然是有一个上限，但对于功能相对纯粹单一的飞行类法宝来说，能有这么一项能力已经算是相当不错，属于锦上添花了。

　　另外，在上古剑仙宝库当中所获得的那几口九阶飞剑，亦是靠着非想非非想剑匣达到了装备条件。

　　如果愿意，是能当即就换上了九阶飞剑上去，手中一对九阶飞剑，身上数样九阶法宝，在彼岸之中也没有几人是能有这样的身家装备了。

　　“不过那两口九阶飞剑的属性虽然是好，但却感觉不如八阶的赝品天都、明河用起来顺手，真是怪哉。等俺回去之后想法子试试看能不能将这对八阶的赝品，升级到了九阶，那样或许是更好的选择。”

　　叶荣轻声喃喃着，八阶飞剑升九阶，并非是没法办到，不是还有那长条玉石在么。

　　虽然成功几率低了点，但至少也是一个办法。

　　这种宗门仿制的赝品，一般来说再高都是会比原版正品低了一个阶位，不可能做到一样的档次。

　　比如说逆水寒的赝品七修，原版的是七口九阶飞剑，在他手里面最多就是只能做到一套八阶的七修，绝无可能升级到了九阶。

　　还有峨眉的紫青双剑、青城天都、明河双剑，原版是十阶，仿制赝品就最多是能提升到了九阶。

　　不过也是有例外，比如说长腿御姐的太乙五烟罗如今就是已经变作了九阶法宝，同她师父严瑛姆和混元祖师手中的一模一样的阶位。

　　叶荣炼制的百毒七宝，一样是能跟绿袍老祖手中的一般，统统升阶到了九阶的货色。

　　这些法宝，都是能够成为了同阶的存在，不过是相互之间属性略有差异，适合不同的人群使用习惯罢了。至于究竟是怎么区分，哪些可以升级到最高阶，哪些是只能升级到了次高阶，这里边的门道他是没法摸得清楚，谁知道哪些游戏设计人员是怎么编排的。

　　反正他只要是知道，赝品天都、明河是有机会提升到九阶飞剑就是可以，不过是当日炼剑童子的炼器实力没法做到了这点而已。

　　想明白了这点，他心中也是放下了两难的抉择，不用多想他都是知道如果伤害跟得上，肯定是一直使用了赝品天都、明河双剑来的好。

　　这不仅是属性同青城弟子更为的相契，更是让他今后得到了正品天都、明河双剑之后，完全不用摸索熟悉，直接就是能够上手，如同操纵使用了多日一般。

　　要知道，十阶飞剑可是同其他的飞剑不同，已经是产生了剑灵的存在。

　　具体如何，因为是从内测到现在，都没有一名玩家获得过十阶飞剑而说不清楚，但至少是能知道，这十阶飞剑当中的剑灵，让飞剑操控起来不在是同之前那样单纯，而是有了一种默契度的培养。

　　就和叶荣变异的青城炼气诀一样，每多握着仙兵一天，就是多上一分默契度，能够提升飞剑百分之一的攻击力，直到百分之十五为止。

　　这里边的奥妙具体如何，只有是等到他真正握上十阶飞剑那天才是清楚。

　　将今后使用何等飞剑考虑了明白之后，叶荣就是不在多虑，而是认认真真的考虑了起来哪里是能获得准九阶道书的最好地方。

　　“俺就不信了，连一个武当都能拿出一本八阶道书来奖励给其他宗门弟子，我们青城就是没有准九阶道书存在！如果玄阴真经不是准九阶道书的话，最好的方法就是从宗门当中着手，不管是何等难度的宗门任务都是要接了下来，想方设法得到准九阶道书！”

　　叶荣握紧了拳头，斩钉截铁的说道，显然已经是下定了决心。

　　不光光是为了装备斩神葫芦这一样事情而已，准九阶道书已经是同一般的道书分割了开来，修习之后往往拥有不同寻常的衍生神通。

　　单看长腿御姐就是知道了，她的实力如此强横，有大半都是来自于她所修习的太玄天章。

　　九阶道书，在整个彼岸之中都是凤毛麟角的存在，能否修习到更多是要看机缘，看运气，不是努力就能成功，就算是逆水寒都未必能保证自己一定能够修习到峨眉的那卷九阶道书。

　　但准九阶道书毕竟还是带着一个准字，就是有了一点差别，凭着叶荣的实力和宗门地位，拼尽全力还是有很大希望习得的。

　　为了斩神葫芦，为了他实力上边的可持续发展，他都是要想办法寻得一部准九阶道书，无论是要付出什么代价！

　　刚刚回转青城山门，自己发出去的飞剑传书就是到了，落入他的手中。


第四百七十七章 杀BOSS才能爆道书

　　玄阴真经，天淫教秘传，准九阶道书。

　　“哇哈哈，妖尸谷辰这个老鬼果然还是争气，没丢了他那么大的名声，这玄阴真经果然是准九阶的道书，没有让俺失望了！”

　　叶荣刚刚回到青城山门，就是接到荆柯刺燕回复的飞剑传书来，将上边的内容一看就是心中大喜。

　　荆轲刺燕不愧是内测时候有数的强者，连斩仙飞刀这种秘闻都是清楚，一部玄阴真经的阶位问题又算不得什么秘密，当即就是回复了过来。

　　当然游戏公司有没在公测开始之后，立马将玄阴真经改做了八阶道书就是说不准了。

　　至于提升为九阶道书，那想来是更无可能，这全彼岸也才基本九阶的道书，凤毛麟角一般。

　　何况论道书威能、衍生神通，玄阴真经也不见得有什么出色地方，主要还是附了修习之后就有本事炼制玄阴聚兽幡这个特点而已。

　　要知道，就连长腿御姐的太玄天章同样的准九阶道法，修习到了深处甚至是会有衍生禁法出现。

　　虽然是旁门级别的禁法，但亦是已经相当了得，没看这彼岸上亿玩家里边，连一个摸到禁法门槛的人都是没有，一部初级禁法都能让所有玩家混了脑袋拼命去。

　　叶荣手上的一对赝品天都、明河双剑，所附带的两大神禁可以勉强算是初级的禁法，却是个没法提升了威力，永远固定在一个层面上边的，这自然是跟实打实修习了的初级禁法有所不同。

　　“既然玄阴真经就是准九阶道书，那在心里边的地位排名就是得再前进个几名，要是到手之后斩神飞刀就是能够立刻用上，而玄阴幡也是可以开始了炼制。”

　　他将自己修习了玄阴真经之后的美好前景，在心里边构思了一番，顿时就觉得妙不可言，口水直流。

　　“就是这部玄阴真经，该是从哪里去获得是个大难题……”

　　这样的准九阶道书，要么是宗门亲授，要么就是玩家自凭手段收集了起来，这难度可真是难于上青天了。就像彼岸之中最为有名的一部公众道书《合沙奇书》，每个玩家都是能够接了任务去寻找线索，有机缘得到这部合沙道人流传下来的绝世道书。

　　这合沙奇书，不是九阶道书也得是准九阶道书来着罢，因为名头甚大又没什么限制，一直是那些没有拜入了宗门的玩家首选，就连一些小门小派的宗门弟子一样是花了大时间大精力在这合沙奇书上边。

　　不过一直以来，都是没有听过有哪位玩家有机缘得到了合沙奇书的。

　　最多也就是得了一卷残页，要是运气不好没有第一卷的道书，想要修炼都是没有可能——

　　这类道书往往是分作了十数份，其中两三份最为难得，极难凑齐。而合沙奇书更是如此，还偏偏是开头一卷不见踪影，所以这么多人花了精力下去就连修习到一个皮毛的都是很少。

　　叶荣如果是想要修习到了玄阴真经，走的这条慢慢搜集的路子，显然是行不通的。

　　一来这玄阴真经是天淫教秘传，又不是合沙奇书那种任何人都能去插上一手，试试运气的大众道书，怎么说也是魔道里边名头最大的几部道书之一，全彼岸也就几个NPC掌握，除了谷辰还都是残本不全的；

　　二来要是真花了数月时间，也就同他的初衷完全相反，首席大人又不是那些期冀着撞了大运能够获得合沙奇书的玩家，在上边花费如此多时间显然性价比划不来。

　　“难道真是要去找谷辰麻烦去不成？”

　　天淫教的传承，都是断的七七八八，像白骨真人这种手头的玄阴真经自己都是不全，只有谷辰才是掌握了完整的玄阴真经。

　　而首席大人对于自己舌灿莲花、花言巧语能够这妖尸谷辰这种大魔头给说服，让人家乖乖送上玄阴真经也是不抱期望，这种可能大抵是跟妙一真人突然跑到自己跟前，双手将青索紫郢双剑奉上，口中说着“你是天下正道希望，铲平魔道就是靠你了”之类差不多。

　　而要让谷辰收自己为徒，传授玄阴真经嘛，叶荣还舍不得自己青城首席弟子的身份了。

　　一部玄阴真经，还不至于让他付出了这样大的牺牲。

　　这条条路子都是行不通，自然是只剩下了最后一种方法，那就是杀BOSS爆道书！

　　虽说当日刚刚脱困的谷辰就是如此牛叉，在没有了成套玄阴幡的情况下，都是能轻轻松松捏死了自己，要不是齐金蝉几个突然赶到，那就是灭魔不成反被魔噬，说不定还会成了玄阴幡上的一道主元神也不一定。

　　虽然玄阴幡向来都是只能炼化了精怪元神，从没有过将修士元神炼化在幡旗上边的行为，但难保人家谷辰被长眉道人镇压了那么多年，心理变态研究出了什么新奇招数，原本是想用来对付峨眉弟子就是先拿自己开刀做了试验。

　　妖尸今后凡是有了玩家同妖尸谷辰交手，就能看到他和武当妹纸琴箫怜花的元神被挂在了幡旗上边，被召唤出来当做帮手，这面子可就是丢大了。

　　这些玩家就是会发现，原来青城首席弟子一剑枯荣曾是被妖尸谷辰击杀了一次，连元神都是被炼在了玄阴幡上边，真是惨呐！

　　这种可能性不得不防，一旦真有这种事情出现，绝对是脸面全无，所有玩家都是知道你死在了谷辰手上一次过了。

　　“虽说死上了一次，可上次那是刚刚脱困、元气尚未恢复，说不定斩杀了一次出来实力比那个装备是更强了。何况这么长的时间，也是足够他炼制出一两套完整的玄阴幡出来，这实力可就是噌噌噌的往上涨！”

　　叶荣当然是清楚，有玄阴幡在手的谷辰，和没有玄阴幡的谷辰完全是两个概念，实力上边有着极大的差距。

　　偏偏这种传说级的NPC，无论是提升等级、修炼神通道法，还是炼制法宝，这效率都是一等一的快。

　　整套九九八十一面玄阴幡，虽然炼制起来工程浩大，可在人家谷辰看来说不定是驾轻就熟，一眨眼的功夫就是成了。

　　敢招惹这么一位魔道大佬，虽说只是在心里转了一圈这个念头，但也已经是非常大胆了。

　　寻常玩家，根本是不会将思路转到这个方向上边去，就好比谁都知道李英琼身上全部是宝，最差的也得是九阶这个级别的，可又有谁有胆子去打这位小煞星的主意。

　　可以说，他为了准九阶道书玄阴真经，已经是彻底豁出去了。

　　“拼了，俺就不信将妖尸谷辰杀上个几次，还不能爆出玄阴真经来！”

　　他狠狠拽了拽拳头，心中已经是下定了决心，要行那杀BOSS爆道书的路子。

　　谷辰上回刚刚脱困就是被斩杀了一次，可又没将玄阴真经爆了出来，只丢了几面玄阴幡下来。但只要是第一次爆玄阴真经，要么不爆，一旦爆了定然是全卷完整，不会是散卷。

　　要是被其他玩家抢走了头汤，到了二回三回，就算爆出玄阴真经来也是东一册西一卷的，就算杀上谷辰十次都未必凑得齐，不符合叶荣心中所想。

　　“以我的宗门贡献值，请了陈太真师兄和几位长老出手一次，应该是没有问题的。还有那位天残子，既然是同我成了好友，邀约之下，定然不会拒绝，他脱困而出修为定然飞速上涨，应该是不会比一名长老差了。到时候再想法子请上几人，就是不信斩杀不了妖尸谷辰！”

　　叶荣掰着指头，计算着要击杀妖尸谷辰能够动用到的最强战力，势必要保证成功。

　　这样一算，自己还真不是很怕妖尸谷辰来着，你谷辰虽然实力强横，可咱也是有后台的人呐，虽然比不上峨眉，可拉出来也是有一票人马。

　　要是能让长腿御姐把她师姐姜雪君再是请来，那就更没有问题了，谷辰就算实力增长的再快，也没可能逃脱了性命去。

　　就便是交游广泛，同NPC建立了好感度的好处了，关键时刻是能帮上了大忙。

　　不过现在的难题，却是不知道谷辰这个家伙跑到哪里去了，谁知道他往哪座深山老林里边一钻，根本没法搜寻。

　　“头疼，真是头疼。”

　　叶荣拍了拍脑门，解决了如何对付妖尸谷辰的阵容问题，还要考虑怎么把这个家伙找出来。看来这部玄阴真经，还是没那么好到手的。

　　“算了，先是先去将自己的飞剑问题给解决了再说。巨阙、辟闾这两口九阶飞剑虽然属性不怎么和我的意，还是神兵并非仙兵，但九阶飞剑的杀伤力还是实实在在的摆在那里，还真叫人心动来着。”

　　他想到自己的乾坤袋中这两口九阶四大名剑之二，以及那对赝品的八阶天都、明河双剑，就是大步的向着自己的私人洞府枯荣斋走去，准备是将那块长条玉石给取了出来。

　　自己可以记得清楚，那长条玉石是有将飞剑升级的能力，就连八阶飞剑都是在范畴之内。

　　这不就是说，自己的赝品天都、明河也是有机会升级，变作了九阶飞剑么！

　　虽说赝品终归是赝品的，但九阶的赝品想必是比八阶的赝品要强出太多了吧！


第四百七十八章 长春殿，长春公主

　　棺椁玉石，目标为八阶飞剑时，升阶成功概率为百分之十五。

　　叶荣手中躺着一根长条形的玉石，上边条条玄纹云箓，正是之前得到已然解封的棺椁玉石。

　　不过这会儿握在手中，对着赝品八阶的天都、明河双剑比划了半天，都是没敢下这个手。

　　奶奶的，这怎么说也是八阶的飞剑来着，还是专为青城弟子量身打造，如果他想要转手出售了，绝对是能在青城弟子里边卖出一个比寻常八阶飞剑翻上一倍的价格。

　　要是一对飞剑一并出售，价格上边肯定是会更加昂贵。

　　这才百分之十五的成功概率，一旦失败那可就是血本无归，就算他现下已经是财大气粗，七阶、八阶的装备不大放在眼中，也是承受不起这种损失。更别说用了这么久，这对赝品飞剑已经是用出了感情来，极为顺手不想更换来着。

　　“冷静，千万是要冷静来着，俺就算把一口飞剑升级到了九阶，那也还是少了一块棺椁玉石来着。”

　　叶荣心中嘭嘭直跳，棺椁玉石在赝品天都、明河上方移来移去的，强自按捺住了这股冲动——

　　这种感觉就跟老式游戏里边，砸宝石升级装备一般，虽然知道这举动失败的可能性达到了百分之九十，仍是控制不住，心里痒痒的要去尝试一番，等到升级失败装备破碎之后，又是痛骂自己手贱。

　　寻常七八十级的精怪，爆出七阶飞剑的爆率也就在百分之一左右，你要是运气不好一口气杀上三四十头都只见一堆材料，也是很有可能的事情。

　　至于百级以上的大怪，其实相对应的概率并没增加了多少，不过是八阶飞剑不爆，但降低一个档次七阶飞剑爆出的几率大了许多。

　　只是寻常玩家，别说像叶荣这样连比自身高上三四十级的精怪都能挑战一番，就算是看到自己高出一两级的怪物，基本就是扭头就走。

　　甚至是有那些追求稳妥安全的玩家，三五人组成的一个队伍，都是只敢挑战和自身等级相仿的怪物。

　　而杀怪速度效率上边，这些玩家自然又是不可能和他相比，又是要和同伴分润，所以八阶飞剑在市面上边的价值其实要远比叶荣眼中来的高。

　　他是自己八阶飞剑收获太多，才是会隐约产生了一种就算失败了损失也不过如此的想法。

　　要是换成别的玩家，要知道升阶的成功率如此之低，一旦失败就是尽数毁坏，基本都是会打消了这种念头，不敢去做这种赌博。

　　“去找炼剑童子问问，这对飞剑可是他亲手炼制的，这会儿应该是发挥三包责任的时候了！要是敢售后服务不佳，要让他知道俺这个首席弟子可不是好惹的，定是要把他列入了黑名单，青帝盟上下万把成员不去铸剑池炼制飞剑，看你还不关门大吉！”

　　叶荣嘴里嘀咕了几句，将棺椁玉石和赝品天都、明河双剑都是收了起来，朝着铸剑池方向而去。

　　……

　　私人洞府同铸剑池，都是位于含秀峰上，便是走路前往也不过十几分钟的事情。

　　叶荣已经是很久没有这样悠闲的在宗门当中以闲逛的姿态走路过了，他这个首席弟子平日里也大半时间是不在青城之中，经常是在外边刷怪练级、或是探索洞府。

　　好在每月的长老会议考评上边，都是良好以上的评价，至少是到目前为止还是没有出现了危机。

　　内门弟子，也就是天枢堂弟子里边，也是没有发生过有玩家向宗门投诉他这个首席弟子不履责任的情况，当然这只是表面上边的，私下里单个少数天枢堂弟子或许是早就告状多次也是很有可能的。

　　不过他并不是很担心，这天枢堂弟子增长的速度并不快，到目前为止也就是三百多人——进入途径也就是宗门小比表现优异者、一剑枯荣作为天枢堂首席举荐、或是被掌教长老之类的直接擢升进来，以及为宗门立下了大功。

　　这三百多人当中，光是直接隶属于青帝盟的就是接近了一半人数，这就是导致无论如何都没可能形成天枢堂弟子联合起来将自己弹劾了下去的情形发生。

　　一家宗门里边，真正的精锐弟子被一家正式组织占去了一半，这已经是相当惊人的比例了。

　　若非青城势力一般，加上青帝盟成立最早以及一剑枯荣的号召因素，是绝没有可能做到这一步的。

　　如此两两互为依靠，叶荣首席弟子的位置可以说是做的固若金汤，即便是常年不行杂务，也是动摇不了，有着坚实的保障在。

　　“不过有空时候，那些长老颁布的宗门任务还是要完成几个，最好还要挑那些任务奖励少的可怜的！”

　　他心中自有盘算，首席弟子位置不容有失，将大多宗门长老拉到了自己这边来是非常重要。

　　而这些长老颁布的宗门任务，若是任务奖励低廉，就是往往会出现了NPC好感度的奖励，起码也是能让自己在这些长老记忆当中印象分加了一些。

　　反正他又不是贪图那么一点任务奖励，和其余的青城弟子完成宗门任务目的不同，出发点不同，选择时候自然也就是不一样了。

　　想来那些付出与回报不成比例的宗门任务，应该是无人问津才对，不会有人跟自己争抢。

　　经过一座墨绿深沉色系的建筑时候，四周荡漾着的空气似乎都是清馨了一些，忍不住深呼吸了几口。抬头望去，这建筑之间隐隐是透露着一丝绿意，像是有一股生机从土木当中扎根了出来。

　　他脚步略微一停，打量了一眼，“这座殿堂，好像是长春殿罢？”

　　类似这样的殿堂，在青城山门当中起码是有着三四十座，都是各有职司作用，有着专人负责。

　　像龙无双大小也是玄武殿的副殿主，虽说并无什么实权，可至少是有机会进入了宗门的高层当中，和一般玩家也是区分了开来。不然没有这个职司，你就算是实力再强，从宗门角度来看你和普通弟子并无什么区别，想要有特殊待遇就不大可能了。

　　而长春殿叶荣有特殊印象的原因，就是玉霜雪正是担任了此殿的副殿主。

　　玉霜雪为了这件事情，还特意找了他一次，希望叶荣是能在长老议会上边说话。

　　后来他思量了一番，自己盟内多核心分子多上这么一个身份，的确是有多般好处，就是跟陈太真师兄提起了一次，当然不会说玉霜雪是自己一伙的，而是说这位师侄据他观察品行端正，可担大用。

　　果然，玉霜雪后来这个任命就是通过了，在长老议会上边没有受到了刁难，顺利成为了长春殿副殿主。

　　长春殿司职炼丹制药，玉霜雪原本不过是副殿主，并不能得到了什么好处，不过是每个月能白拿数百两银子的俸禄罢了。对于他们这个等级的玩家，也根本不可能放在心上，有所重视。

　　但是架不住人家师父肯放权呀，长春殿殿主正是玉霜雪的师父虞南绮，这一下她就是比叶荣这个首席大人都是多了几种高品丹药的购置权力，并且在能够购买丹药的数量上边也是翻了几倍。

　　虽然多是八九品的丹药，并没有出现更高阶的，但种类用途却是五花八门，之前是从未见过。

　　例如那八品丹药消毒玉清丸，虽然要折扣价八十两黄金一颗，但却是能在十秒之内接触八阶以下毒物所造成的毒系状态和持续伤害，并是在一个时辰之内毒系抗性增加百分之三十。

　　还有八品丹药九转素心丹，折扣价一百两黄金一颗，服用之后生命值降至一点，任何方法都是无法使得气血值上升或是下降，处于“无敌”状态，持续六十秒。

　　……

　　这种种用途古怪的丹药，都是通过了玉霜雪的权限，慢慢的购置出来了一些，流入青帝盟中。

　　当然数量并不算太多，她自己每月能够购买的数目也是有着限制，主要还是中品的丹药购买数量才是对她放开了限制。

　　叶荣也是从玉霜雪的手中，收了几颗自己认为用的到的丹药过来，以备不时之需。

　　“在这长春殿范围之内，俺的气血居然是翻了一倍！”

　　他觉着周围环境有异，将自己的属性值一看果然是发生了变化。

　　不过这长春殿是在山门内部，就算是气血值翻了十倍也没有作用呐，又不能把这个效果带到了外边去。

　　这样想着，脚步不停就是从长春殿门前经过，就是正好殿门大开有一行人从里边走了出来。

　　他眼光一瞄，就是看到了一名美艳女子从长春殿中走了出来，只能是拱手问候了一句。

　　“虞师姐。”

　　这位冰玉芙蓉，明眸生辉的女子，正是矮叟朱梅弟子虞南绮，也是长春殿的殿主。

　　“原来是一剑师弟，脚步冲冲是要去哪里呢？”

　　“师弟我正要去铸剑池一趟，有些关于飞剑炼制上边的问题要询问炼剑童子。”

　　叶荣简单同这位虞南绮师姐交谈了两句就是告辞，和对方向来是来往不多，除去一次宗门任务以外也没有过合作经历，双方不熟悉就是没话可聊。


第四百七十九章 两口飞剑变一口的赔本生意

　　虞南绮望着一剑枯荣离去的方向，精致的脸庞上边有着一层柔光，双眸中有异彩闪过。

　　“这个一剑枯荣师弟最近修为上涨的极快，这样下去说定用不了多久就能追上我们几个做师兄师姐的，难道他真是同峨眉三云二英那样的天生有宿慧，有根基的修士不成？”

　　她今天是穿了一条素色的宽服博袖，尽显丰肩窈体，仅仅是露在外边的一段白皙脖颈，就是让人不禁是想要向下一探究竟。

　　此时十只葱白玉指，正是无意识的轻轻弹动，显示出了她心中也是并不平静。

　　矮叟朱梅一系的青城弟子里边，不管是他自己收下的，还是他弟子的弟子，都是没有一个真正出众的，能同一剑枯荣相比的。

　　照着这个趋势下去，将来的青城掌教一职岂不是就要落到了这个一剑枯荣手中去。

　　“算了，多想无用，灵姑让我帮她去寻一株千年碎心红花来着，估计还得是去云贵瘴气多生之地才有可能出现，只能是跑上一趟了。”

　　虞南绮将视线收回，吩咐了身后自己的两个道姑一句，就是袖袍一挥，出了青城山门。

　　……

　　“童子，我这对飞剑想要升至九阶，你可有办法？”

　　叶荣来到铸剑池时候，正好没有青城弟子在等候着炼制飞剑，赶忙走了进去。

　　炼剑童子正是在将身前一堆矿石材料分类，同时手中有一团幽暗焰火在那跳动，轻轻一转就是将这些矿石给精炼了一遍，只留下了最为纯粹的精矿，将里边的杂质通通驱除。

　　也不知道那团幽暗焰火是什么属性，不管是拳头大小，还是桌板那么一块，在这团焰火下边都是数息时间体型就是缩小了数倍。也不论是金精，还是火矿石，哪种属性都一样抵挡不了幽暗火焰的威力。

　　他暗自猜测，这团幽暗焰火就算不用来精炼矿石，放在攻击杀敌上边，想来效果也是极佳的。

　　炼剑童子将目光微微一抬，在赝品天都、明河上边扫了一圈，“无法。我不是早就同你说过了，这对飞剑已经是我炼制生涯的巅峰之作，融汇了我全部的技艺在其中，怎么还可能有所提高！”

　　“那不是之前嘛，过了这么多年，你又是多了那破损的九阶飞剑研究，想来应该是炼剑技艺大进吧！”

　　“哼，九阶飞剑，哪有你说的那样容易炼成，何况还是仿制的天都、明河，在炼制难度上边说不准比一般的九阶飞剑还要难上数分。你要是能把几种九阶材料给我找齐了，我还有五成的把握将这对飞剑升级到了九阶。”

　　“还请童子报来，是哪几种九阶炼剑材料？”

　　叶荣心中大喜，只要是有可能就好，九阶炼剑材料再是珍贵，又怎能同九阶的赝品天都、明河相并论。

　　以他的身份加上青帝盟的搜寻，想来搜集齐全这些九阶炼剑材料应该不是什么困难的事情。

　　但随着炼剑童子开口，报出的一样一样炼剑材料，他的面色就是沉了下去。这一堆十来样，竟然全都是九阶炼剑材料，而且自己还都是不曾听闻过的那种种类。

　　说起来，炼剑材料在市场当中的价值虽然不算太高，但很多时候并非是你愿意出钱就能购买到的。

　　就像现在这种情况，这十多种九阶炼剑材料，说不定被玩家发现的都是只有几种，有些是有钱都买不到的矿石种类。

　　毕竟谁也不清楚，这九阶炼剑材料里边，总共是分为了多少种。

　　“他喵个的功夫熊猫！这是玩我呐，就算依托着青帝盟的势力，也没可能在短时间之内将这些炼剑材料收集齐全，要是过上三四个月的，我还选择个什么，当然是九阶的四大名剑了！”

　　他还是不死心，又是多问了一句，“难道真是没有其他方法了？”

　　“无。”

　　“那这个呢？”

　　叶荣将棺椁玉石一取，横在了炼剑童子面前，想要看看对方怎么说。

　　“好奇特的力量，从哪里来的！”

　　炼剑童子原本一直是懒懒散散的回答着问题，注意力还是集中在自己手中的矿石材料上边。而等到棺椁玉石一出，他居然是一下跳了起来，将手中的东西全都扔开，像是捧住了世间最为珍贵的珠宝一般，眨眼都是不肯错过。

　　叶荣胡诌了几句什么从上古天仙的洞府中得来的瞎话，让炼剑童子这个家伙明白这是天仙才能做到的手段，你就是不要研究的那么起劲了，浪费大爷的时间，还是回到正题上边来吧。

　　“如果有此玉石，倒是的确有机会将八阶飞剑升级到了九阶，不过这里边力量不足，失败概率可是极高，你确定是要进行？”

　　废话，不然我还来找你做啥！

　　叶荣表达了一番自己对于九阶天都、明河双剑的向往之情，以及对于炼剑童子前辈这门炼剑技艺的信任，希望是能多少提升了一下这个升阶的成功概率。

　　“我倒是有个办法，不过不晓得你肯不肯做出这个牺牲来！”

　　炼剑童子将棺椁玉石在手中翻来覆去的摩挲了好一阵子，总算是开口说道。

　　“牺牲一口飞剑，将力量注入另一口飞剑当中，可以将这升阶的成功几率大大提升，至少是能让你有很大把握得到一口九阶飞剑。”

　　叶荣将这个建议一听，心中就是一愣，那自己还是不能合璧来着，效用大减啊。

　　不过原本就是巨阙、辟闾两口飞剑作为主要使用对象，如果还能搭配上九阶的天都或是明河其中的一口，倒的确是能增强自己不少的实力。

　　百鸟在林，不如一鸟在手！

　　如此想着，他心中就是坚定了下来，就算只有一口九阶飞剑也是好的，总比巨阙、辟闾两剑之外搭配着一口八阶飞剑来的有用。

　　“不过这个较高的成功率，童子你是指的多少？”

　　“六成！”

　　看着炼剑童子举起的六根白嫩嫩有若婴童的手指，他心里边就是一颤。

　　靠，坑爹呐！

　　亏得俺问了一声，否则还以为这个极大的成功率是指的八成九成来着，居然是只有六成也能夸下如此海口，看来NPC也是知道吹牛皮，包装自己的。

　　炼剑童子似乎是看出了叶荣眼中的不满，不紧不慢的说道：“你莫要看这成功率只是六成而已，要知道这可是九阶飞剑，若非我本来就是这对赝品天都、明河的原炼制者，是绝对没有这个把握的。”

　　“你到底是要不要我出手炼制升阶？”

　　“炼！”

　　叶荣没有多想，都是到了这个地步了，哪会有回头路。

　　看着赝品天都、明河双剑以及棺椁玉石都是被炼剑童子收了过去，然后相继投入了那大火炉当中，就是不见了踪影，只听得丝丝火舌窜动的声音。

　　虽说这升阶可能只有六成把握，一旦失败也是血本无归绝对不会有任何的赔偿，但炼剑童子还是已经向他收取了整整三千点的宗门贡献值和五千两黄金。

　　就这，人家还说是看在老客户的面子上边，已经是给了折扣优惠。

　　对此，他除了是苦笑一笑，也是无可奈何，谁叫人家是专业技术人员呢，收费就是这么牛叉。

　　而如果是选择去找玩家当中的炼剑师，不说有没有炼剑童子这个水平，他也不放心将这些珍贵的东西放到了别的玩家手上去折腾。

　　等下一个转手，对方就说是升阶失败全部报销了，你怎么知道是真失败还是被对方给私吞了呢。

　　所以情愿是多花些钱，还是请炼剑童子出手，至少这同宗门的NPC还不至于昧了自己的飞剑。

　　“两口飞剑火炉里边转一圈就是出来变一口，还搭进去一块棺椁玉石和不菲的宗门贡献值，那点黄金倒还是小事。这么亏本的事情，俺还是头一次做来着，你要敢给我失败，看我不当场掀翻了你这火炉！”

　　叶荣双眼紧紧盯着这炼剑火炉，恨不得自己有一双透视眼，现在能够看到了里边的情形。

　　要是成了，自己三个武器栏位置上边就是能够全部置入九阶飞剑，这等阵仗全彼岸怕是都未必有人能做到。

　　“哼哼，那逆水寒也不过是一口九阶的七修而已，剩下的只是一套八阶七修而已！”

　　当然要是失败，那就是意味着在得到十阶的天都、明河以前，这对青城至尊飞剑就连是赝品的，也跟他是彻底绝缘，没机会拥有了。

　　也不知道是为何，天都、明河双剑在青城当中并没有开放了炼制赝品飞剑的任务，让他是想要自己去从头炼制起来一对都是没有办法。

　　像人家峨眉，青索紫郢的赝品飞剑炼制任务虽然是难以完成了些，对于接取弟子身份也是有着严苛限制，可至少是有人能够接到，不像青城这般。

　　叶荣相信，连他这个首席弟子都是没法接到炼制赝品天都、明河的任务，其他青城弟子就是更没有这个机会了，同是十阶双剑，难道这里边还是有什么不为人知的区分不成？


第四百八十章 新鲜出炉的九阶天都

　　或许是因为升级九阶飞剑的关系，这炼剑火炉当中青焰激荡的特别激烈，炼制时间也是特别长久。

　　叶荣都是已经瞪大了眼睛盯着快一个小时了，也不见有飞剑出炉的迹象，这会儿眼睛都是快有些酸痛了，干脆是放弃了这种紧紧盯着的举动，在铸剑池里边散步起来了。

　　说起来，这铸剑池他虽然是已经来了多次，可实际上并没有仔细观察过。

　　上空是一根根粗如小臂的铁索，纯黑之色，散发着浓厚锐利的金精之气，应当本身就是极为特殊的金属矿石。加上又是在这段炼剑锻造之地待了那么多年，无时不刻都是在吸收着火炉当中散发出来了五金之气，估计都是已经产生了异变。

　　这起码是有数百根之多的铁索，仅仅是为了捆住一个黑木箱子，还是一个只有一尺大小的箱子。

　　这箱子上边有着两行符箓，一金一银，如蝌蚪文一般，弯曲扭转，看不懂其中代表着的意思。

　　但他却是能够感受到，这只箱子里边散发出来的凶煞气息，自己仅仅是望了两眼，差点就是心神荡漾，陷入在了其中。

　　“他喵个的功夫熊猫！什么东西，这么邪门！”

　　叶荣立刻就是明白，这黑木箱子当中，应该是封禁着一件邪气滔天的魔物。

　　很有可能，就是什么青城祖师出手封印在这里，要借着五金之气慢慢的磨掉了这上边的煞气——

　　当然，以上纯属首席大人自我脑补，散发出去的思维。

　　不过无论如何，这黑木箱子包括其中的物品，都绝对是不会凡物，无论它所散发出来的气息影响还是本身受到如此重视的态度，都是证明了这点。

　　“虽然，再是邪门魔物也同俺关系不大，可惜我魔道那边没什么朋友，不然说不定就能打听了出来这黑木箱子当中是封禁的什么东西。”

　　不拘正道还是魔门，都是会颁布了一些高难度的宗门任务，任务对象都是对方。

　　所以对于自家宗门当中的一些禁忌之物，说不定是自己的对头比宗门弟子还要了解清楚。

　　像叶荣就是知道，轩辕法王崆峒洞府之中就是镇压着九具佛门高僧大德的遗骸尸骨，是想要炼制成了魔道一等一的白骨舍利，具有无穷魔威。

　　不过大抵是因为这几位佛门高僧大德身前法力也是高深的关系，至今还是没有全数炼化，还等待着正道弟子前去将这九具遗骸给解决了出来。

　　这一宗门任务，是属于那种所有正道弟子都能接到，无论你是哪个宗门的，而且排序的位次极高。

　　一旦完成，只要救出一具佛门高僧大德的遗骸来，就是奖励五万宗门贡献值以及青城炼气诀层数上限+5，并有一件九阶佛宝送上。并且，这个奖励是可以叠加的，也就是说你救出两具、三具佛门高僧大德遗骸的话，这奖励就是×2，×3……

　　不过想想是要深入轩辕法王这等人物的老巢里边去完成了这个任务，叶荣就是直接放弃，根本就没有升起过接下这个任务的念头，实在难度太大了一些。

　　除去头顶铁索禁锢着的黑木箱子之外，铸剑池里也就是没什么异处了，也就是四面墙壁上边有着无数道的剑痕，估计是飞剑出炉之后试剑所留下的。

　　……

　　又是等候了一个小时，终于听到一声如同闷雷翻滚的剑鸣，在火炉当中持续响起。

　　更是像有一道物体，在火炉当中四处乱撞，发出“嘭嘭嘭”的声音来。

　　炼剑童子都是站了起来，目露紧张之色，“飞剑成功与否，就是看这一刻了！”

　　“千万是要争气呐！”

　　叶荣心中念头乱窜，将每一个能够想到的道祖、菩萨都是念了一遍，祈祷保佑。

　　一炷香时间之后，火炉叮的一声撞开，有一道雷芒在眼前一闪，就是冲了出来，若非是这铸剑池中有着禁制在，都是要自己飞了出去。

　　“剑光凝而不散，成了！”

　　炼剑童子大喝一声，想来心中也是激动的很，虽然仅仅是升阶九阶飞剑还有棺椁玉石的帮助，但对于他的炼剑技艺来说也是多有提高，想要今后炼制九阶飞剑的把握就是更大了一些。

　　叶荣一听到成了这二字，双目已经是发红，连忙是金青巨手一抓将这道雷芒剑光抓了下来。

　　落在自己手中还是跳动不休，过了片刻像是认出了自己这个主人来，才是平静了下来。

　　“原来升级的是天都剑！明河，可不是俺不喜欢你，这是系统大神选择的哩！”

　　从外表上看去，这口九阶的天都同之前的八阶天都相差并不是太大，同样是万千雷电聚攒，无数电流雷芒奔腾，剑光耀眼一时之间都是让人看不清其形体，慢慢才是收敛了起来。

　　当然，这外表如何他并不是太过关心，关键是飞剑属性。

　　要是属性能翻上十倍，就算飞剑外表成了一根烧火木棍他一样是能接受，有个毛线的关系。

　　天都（赝品），九阶仙兵，仿十阶天都剑而制，已到达仿制极限，攻击力3000-3950，飞行速度2400-3000，攻击速度2300-2880。要求使用等级九十八级，青城炼气诀三十层以上，青城剑诀三十层以上，渡过正百万功德值天劫，可同明河（赝品）合璧，持续十息，杀伤力翻倍。

　　青城炼气诀层数上限+9，青城剑诀层数上限+9，所有青城剑诀威力增加百分之五十，附带旁门级禁法天都神禁，每十二个时辰能够发动一次。

　　当这口九阶天都的属性落入叶荣眼中时候，叶荣忍不住挥拳一击，这属性果然是霸道。

　　同为九阶飞剑的巨阙、辟闾，在属性上边可是和这口赝品天都有些差距，更别提对于青城弟子的适用方面，那自然是远远不及。

　　相比八阶天都，这口升阶过后的九阶赝品天都可以说全方面的提升，连附带的禁法都是从初级变作了旁门级。

　　估计到十阶正品原版时候，起码得是附带的正宗级禁法，说不定还得是玄妙级的也有可能。

　　“不过没想到九阶赝品就要求三十层的青城炼气诀和青城剑诀，那十阶正品不是得双双五十层以上才行？俺上次决定在这两项上边下大力气，果然是没有错的，不然天都、明河在手却是装备不上，那可真是得欲哭无泪了。”

　　“另外要求渡过正百万功德值天劫这点，也是符合，到底要求等级太高，就算置入非想非非想剑匣之中，也没法装备上去。”

　　这口九阶的赝品天都，居然是要求九十八级的使用等级，就算有非想非非想剑匣减去了五级，以叶荣现下八十七级的等级，也还是差了六级。

　　不过反正巨阙、辟闾两口飞剑也要用到非想非非想剑匣才能装备，一时间也没有位置，慢慢将等级提升了上去就是。

　　“可惜呀可惜，要是能有九阶的天都、明河，这种属性再是双剑合璧，那威力该是如何惊人！”

　　叶荣心里哀叹了两句，知道能有一口就是不错了，向炼剑童子恭谨谢过才是退出铸剑池。

　　这炼剑童子看来还是有点本事的，同他关系是要搞好，说不定自己今后还有要用到人家的地方。

　　九阶赝品天都暂时是没法装备上，但四大名剑中的那两口却是已经能够上身，这会儿就是拿了出来。

　　更新了飞剑之后，就是出了青城山门就是确定了方向，朝着云贵那边而去。

　　妖尸谷辰刷新之后继续在川蜀之地活动的可能不大，这妖人胆子再大，估计在实力恢复之前也不敢跑到峨眉眼皮子底下来。

　　而云贵那边，魔道大佬不少，又是方便隐藏了行踪，还能顺便猎杀了精怪炼制玄阴幡。

　　他想了一圈，妖尸谷辰出现在云贵那边方向的可能还是最多，故此是前方一探。

　　“只要能够发现了谷辰的踪迹，就是通知了宗门里边的帮手，再是叫上梦蝶他们，只有天榜级别的玩家才能在对付谷辰的行动中发挥了作用，争取一次灭了他就爆出玄阴真经来。”

　　叶荣抱着这种想法，前往了云贵之地。

　　就算寻不到谷辰的踪迹也是无妨，他也是能够顺便练级，还有另外的事情能做。

　　玄牝珠以及百毒寒光障两件八阶的法宝，想要升级九阶的希望，就是要落在这次云贵之行当中了。

　　他御剑飞出一段之后，突然是想起自己是有万里焰空轮来着，飞行速度比自己御剑是要快多了，又是改换了赶路手段。

　　踏上万里焰空轮之后，发现并不是自己想象中的那般飞行方式，丝毫是没有不方便。

　　一团火云从万里焰空轮中升了出来，将他包裹在了里边，想坐、想躺、想靠，都是随便自己，舒服的很。而飞行高度也是在两千丈之上，放眼望去都是见不到几道剑光，比一般玩家的御剑高度超出了太多。

　　就算是叶荣自己，平时御剑飞行，高度也不会超过了千丈，否则真气值消耗就是会加倍提升。


第四百八十一章 巨阙辟闾，初入云贵

　　叶荣坐在万里焰空轮所化的红云当中，将巨阙、辟闾两口新装备上的飞剑一转，观看起了上边的属性来，虽然不及那口刚出炉的赝品九阶天都，但至少也是九阶飞剑了。

　　巨阙，九阶神兵，四大名剑之一，钝而厚重，力有万钧。攻击力2900-3500，飞行速度2000-2500，攻击速度2400-2600，先天力量+30，附带旁门级禁法五岳真形神法，要求使用等级九十二级。

　　辟闾，九阶神兵，四大名剑之一，白如冬雪，利若秋霜。攻击力3000-3600，飞行速度2200-2600，攻击速度2000-2350，可自动修复飞剑破损度，附带旁门级禁法太阴戮神法，要求使用等级九十二级。

　　这两口飞剑，俱是附带着旁门级的禁法，这可让他心头痒痒的想要找个对方来尝试一番。

　　禁法这东西，自己连根毛都是没有修习过，之前也就是仗着赝品天都、明河双剑见识过了初级禁法的神威，已经是让人心神巨震，留下了刻骨铭心的印象。

　　这会儿是换做了旁门级禁法，显然这威力亦是增幅了数倍，不是从表面上看去简单提升了一级而已。

　　在玩家手中，因为这些禁法都是可以通过修炼提升了等级，所以只要肯花费心思下去，初级禁法也未必不能和旁门级禁法一争高下。

　　我初级禁法是先天上比你弱了一筹，但多修炼上个十级二十级的总是行了吧，照样威力不会比你差了。

　　再说禁法阶位越高，修炼到深处的难度也是相应增加，这初级禁法自然是最好修炼的一种了，也是今后大多玩家会选择的一条道路——

　　当然，他们是因为没法获取了更高阶禁法的缘故。

　　但这种飞剑上边附带的禁法就是不同，都是固定了级数，自然是禁法越高阶威力就是越强。

　　若非这附带禁法都是冷却时间极长，他这会儿已经是准备朝着下边林子里随便找了群怪物轰上去，试验上一番了。

　　“天都、明河要是能够都升级到了九阶，威力自然是极强的，不过这两口巨阙、辟闾虽然稍微差了一些，但也能勉强用用了。”

　　要是让其他玩家知道了，居然还有人对两口九阶飞剑挑三拣四的，估计眼红的目光是人在他身上戳出千万个洞来，一人一口唾沫都是淹死了他。

　　叶荣心里也没认为这两口飞剑会陪伴自己多久，不过是一个过度品而已，就是将巨阙、辟闾插回了非想非非想剑匣当中。

　　他眯着眼睛，将身边的红云堆了一堆，摆出一个舒适的造型来，“如果不是神兵，俺还有可能多用上一段时间，在除非有十阶飞剑那种顶阶飞剑出现之前是不会动了更换武器的心思。可惜呐，你们是神兵，就注定是两个备胎……”

　　神兵对于使用玩家的身份毫无限制，无论正道玄门，还是佛门、魔道，都是能够使用。

　　对于别的玩家来说，用上神兵也是没什么大不了的，最多是没有仙兵那样适手，属性稍微差了一点而已。但对于有着从变异青城炼气诀中衍生出来的碧剑映照术的他来说，是否仙兵可是相差了百分之二十五的杀伤力，这就是很大的一个距离了。

　　九阶上品同九阶下品，两柄飞剑之间单纯的攻击力差距也不过就是这么一点罢了。

　　一座座山岭、河流在叶荣脚下翻过，他毫不停留，径直朝着自己之前定下的目的地而去。

　　他中间横穿了数片怪物刷新区域，好在飞行的够高，也是没有任何飞禽精怪撞了上来，这一路也算是行进的一帆风顺。

　　不过在几个小时之后，就是开始抱怨其自家的飞行速度还是不够快了，若是有像峨眉那艘五彩神舟一样的代步工具，那还不是顷刻之间就能赶到了地点。

　　等到赶路无聊的时候，他干脆就是将红云的飞行高度降了下去，落到了寻常玩家的正常飞行高度。

　　果然，这样一来四边闪过的剑光就是多了不少，时不时的就是从自己身边穿过去一道——

　　当然这是因为叶荣降低了速度的缘故，否则以万里焰空轮全力催动的速度，说是风驰电掣也是毫不为过，这些玩家别说是从他身旁超过，连身形都是敲不见，只能看到一团红芒闪过而已。

　　若是有不幸挡在了飞行路径上边的玩家，被万里焰空轮一撞都是有可能丢了性命或是脚下飞剑受损。

　　就算这万里焰空轮仅是飞行类法宝而已，并无什么攻击属性，可怎么说也是九阶法宝质地非同寻常，再配上那高达六千的飞行速度，撞飞几个玩家还不是轻而易举的事情。

　　有高手玩家在玩家密集区域全速御剑经过，如是横冲直撞，剑光威势直接是将面前一条线的玩家给斩杀了都很正常，当然前提是这片玩家里边实力都要比他弱上许多。

　　他当然不可能是闲得无聊，真要来感受一下普通玩家御剑飞行的感觉，而是降低了高度观察地面上边的变化。

　　“这山脉颜色变化如此突兀，想来是已经进入了云贵一带了！”

　　叶荣将自己脚下的这片山脉收入眼中，每块主城区域之间都是有着细微的划分区别，当然NPC是看不出来的，只有玩家才是能够发现。

　　“那里的林木似乎都是色泽鲜艳了一些，空气当中水气也是更加充足，想来虫豸之类的才是能够繁衍了开来，有那么多位专精虫蛊之术的大佬定居于此也是正常了。”

　　说起来，他还是头一次进入这云贵之地，一直以来是没有踏足这片土地。

　　主要是他身为青城弟子，主要活动区域自然是川蜀一块，加上个人的发展方向，虽然是有百毒真经在手，但实际上投入的精力心血并不算太多，也从来不曾修习了虫蛊之术。

　　海外世界，或是其他仙家洞府出现较多的区域，才是他留下脚步最多的地方。

　　这云贵之地虽然也是有着种种机缘，前人遗留下来的宝库洞府，但是和他的修习方向截然不同，那些走的毒物虫蛊那条路子的玩家，才是会甘之若饴，整天在这片区域当中转悠着。

　　另外就是这里边几个被发现的洞府，名声上边并不是如何响亮，所传承下来的宝物自然也是一般，远远不能同黄帝陵或是紫云宫相较，自然是没法将他注意力吸引了过来。

　　事实上，除了本地的几家宗门弟子，外来玩家进入云贵区域的并不是很多。

　　叶荣按落了红云，将万里焰空轮一收，在这片不过数百亩的小林子里边转了一圈，最强的一只怪物也不过是七十八级的金背天蛛。

　　他伸手一点，巨阙、辟闾两道剑光就是一扫，将四面的一群蜘蛛都是劈成了两半。

　　这些不过五六十级的蜘蛛，他连名字都是懒得仔细去看，一道剑光扫过就是成片成片的倒下，发出“咯吱咯吱”的惨叫来，溅射出大片的绿色血液来。

　　他出手是为了试探一番这云贵之地的精怪，和自己之前所碰到的有何区别，另外也是顺手熟悉下巨阙、辟闾这两口九阶飞剑的使用习惯。

　　用了好久的赝品天都、明河一下子给换了，必然是会有一个适应过程。

　　“论坛上边都说进了云贵之地需要步步小心，就算碰上在外边能够轻易解决的精怪也不能松懈，我看着也没什么区别么，就是死状恶心了点。”

　　有几头隔的较远还能多活上一息的蜘蛛，口中就是一道毒液喷射了过来，被他百毒寒光障一卷轻易的吞下，转瞬就是将这点毒系给炼化了。

　　倒是那不知结了多少层的蛛网，粘性十足，剑光挥过居然都是感觉到了一丝的滞涩。

　　虽然那根根蛛丝仍是被轻易斩断，但他心中仍是一愣，这手中的可是九阶飞剑，面对这些低级蜘蛛所吐的蛛网，居然都是会出现了这种感觉，正是证明了这里边的异样。

　　将一旁小弟杂兵差不多清理干净了，他才是剑光一转，朝着金背天蛛轰了过去。

　　作为这片林子里边最强的一只精怪，希望是有点本事罢，否则自己还真是白白浪费了这个时间。

　　啪！

　　一张金色的蛛网从空中降了下来，居然是将两道剑光都给罩在了里边，一道剑光凛冽四下转动就是钻了出去，一道剑光厚重如岳居然是在蛛网当中纠缠了那么数息。

　　“好难缠的蛛网，难怪元江金船都是要动用了那几种蛛丝才是能够成行，不是瞎编的！”

　　叶荣心中一动，就是从这金色蛛网上边联想到了号称彼岸之中最有“钱途”的一个宝藏以及最强的那艘船舰，元江金船。

　　那元江金船可是道家金仙广成子所留，长眉道人、水母、连山大师几个虽然都是天仙级别的人物，可同这位传说中的传说，还是差了N多个级别，这宝物档次肯定是有所差距。

　　而唯一打捞沉船上来的办法，便是凭着千年以上的灵蛛以本身丹气孕育的蛛丝结网，从元江水眼里边将金船拉起。


第四百八十二章 嘴贱的五毒弟子

　　彼岸之中年份达到千年以上的灵蛛，十分罕见，眼前这只金背天蛛显然是远远达不到要求。不过就算是寻常灵蛛，所喷吐形成的丝网也是可以织造成了锦囊宝袋，收取各类毒虫毒蛊。

　　帝师广成子所留的金船，本身重量就是有数百万斤之多，加上处于元江水眼当中，又是受着地肺元磁的影响，就算是天仙一流的人物，闯入了其中也难以讨得好去。

　　这元江取宝的关键，就是在于这能够将金船拖拉了出来的千年灵蛛身上，彼岸之中有两人是拥有了这等灵蛛，分别是大方真人神陀乙休的妻子韩仙子，以及穷神郑颠仙。

　　这两个NPC手中都是有着足够年份的万毒金蛛在，是可以执行了这项任务，不过想要从二人手中借到了金蛛，却是毫无可能的事情。

　　这元江当中的沉船宝藏，彼岸玩家十个里面有九个都是知晓，那地方又不隐秘有禁制遮掩着，谁都可以去一试。至今为止，起码是有数万人的性命丢在了里边，却是连个水花都没有溅起来，显然从别的途径入手是没有可能的。

　　叶荣也是因为这头金背天蛛的蛛网特别粘稠坚韧，才是连带着想起了这件事情来。

　　不过也仅仅是一想罢了，并没有真准备顺着这件事情投入了下去，他心中了然，“这元江金船可是不比其他几大宝藏，纯粹是摆在明面柜台上边，谁要是有了这个意向举动，保准第一时间就是传遍了大江南北，有无数玩家赶了过来！”

　　“根本是没法偷偷摸摸的进行了，行这举动的人必须是要有对抗数家甚至数十家组织的打算才行，才能将绝大多数的好处收入了自己手中。”

　　也正是因为这个原因，几个超级组织并是没有大张旗鼓的将心思花费在了元江沉船宝藏上边。

　　或许大家都是打的，等某方势力得了千年灵蛛来进行这个行动，他们在旁窥探觊觎，分上一杯羹。

　　他一开始是有心试探这云贵之地的毒虫厉害，才是没有用了最为厉害的手段，等到察觉了这头金背天蛛也就是蛛网有些难缠之外并无其他长处之后，手中剑光就是有了变化。

　　厚重浑实剑光挥舞之间，如同手中举着一座山岳，如臂指使，举重若轻，将金背天蛛砸得“嘎嘎”乱叫，后背上边的那片金块也是狂闪，有着几个地方凹陷了下去；

　　寒霜凌冽剑光则是剑随意使，轻松洒脱，招招剑路都是如羚羊挂角一般的自在，将金背天蛛一只只肢脚给斩断了下来。

　　连八十级都是不到的金背天蛛，在叶荣不再留手全力攻击的情况下，自然是抵挡不了多久。

　　惨叫连连，片刻之后就是被一剑给斩碎了最后的一层蛛网，将金背天蛛轰成了碎片光点。

　　“靠！难道这里的精怪都是这样小气来的？”

　　将地面上边的一个毒囊、一团金丝捡了起来，他撇了撇嘴，往金莲佛戒当中一塞，就是催动了万里焰空轮继续向前飞行。

　　他之前一段时间，在无尽林海当中专门屠戮伽罗战象这种精怪，爆率极高，让自己是隐约产生了一种错觉，彼岸中所有怪物都是应该有着这样的爆率才对。

　　这毒囊稍加炼制，就是可以变作一件五阶的毒系法宝，或是直接出售给了主城里边的商人，也是有一个不错的价钱，这就是一般的玩家身上钱财主要的来路了。

　　而那团金丝，更是相当不错的材料，到了织造匠的手中就是能够将它变作了各种锦囊宝袋。

　　那些能够容纳更多毒虫毒蛊的宝袋，可以置入更多飞针的针囊，仿制特殊灵药的锦袋……这些都是织造匠可以制造的方向，就是要看这人的职业等级以及手中所拥有的制造配方了。

　　这种织造匠的生活职业人才，在初期还是没有多少人重视，到了这时就是许多组织大力招揽的对象，可以给出很高的待遇条件来。

　　若还是拥有加成的职业特殊分支，像是目前最为受到欢迎的虫蛊宝袋方面的织造匠，那就更是为人所追捧，毕竟一只宝袋当中能够容纳多少毒虫毒蛊很多方面就是决定了一名主修虫蛊之术的玩家实力高低。

　　“羽灵那丫头好像生活职业就是织造匠来着，她应当是用的上。”

　　叶荣嘴角露出一丝笑意，那妮子在加入青帝盟之后，是和那些女成员打成了一片，整日里的一块儿刷怪练级做任务来着。而武侯墓遗迹图纸搜集方面，她也是没有落下了功夫，上次听说好像已经是有了最后一页的消息，不知道现在怎样了。

　　在确认云贵之地的普通精怪，对他并不能造成了太大的威胁之后，当然是不可能这样一步一步的从地面上边杀了过去。

　　这种荒凉地方，隔着老远才是有了一个怪物刷新地点，而且等级都是极低，根本是没有值得他停留下来的东西，当然是借着万里焰空轮快速飞过了。

　　而妖尸谷辰如果是真的躲在了这片区域当中，肯定是要屠戮精怪炼制玄阴幡的，也是绝不可能待在这种花上几年时间也没可能炼制出一面七阶以上玄阴幡的地方，肯定是在那种深山密林之中。

　　所以他的飞行高度并没有升高，而是就在那么数百丈的地方，在这种高度凭着他的荧光之瞳能够清晰的看到地面上边的情形，准确的掌握到这些变化，一旦进入高级怪物刷新区就是可以落下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道剑光一闪，从他身边超了过去，仅仅是擦着那么一条边而已，带起了一阵狂风。

　　叶荣刚刚催动了万里焰空轮回到空中，就是碰到这种事情，眉角蓦地一跳。

　　因为飞行剑光若是强过对方太多，挡在行进路上的玩家是很有可能被直接击杀的，这也造成了部分玩家会仗着自己实力强出别人，故意做着这种危险动作来惊怕对方，同时也是显示自己剑术的一种手段。

　　这几道剑光上边都是有丝丝彩色丝线游动，显得五彩斑驳，正是五毒一脉专有的制式飞剑。

　　因为五毒弟子并不以飞剑见长，主要都是以毒虫毒蛊来克敌制胜，或是去炼制了百毒七宝，所以很大一部分都是会炼制了制式飞剑，而不是去使用了其他威力强大的飞剑。

　　反正平时也是不大用到，还不能选择既便宜实惠又对本门道法有着增益加强的制式飞剑，这就是造成了五毒弟子里边十个有六个手中剑光都是相似。

　　这些都是羽灵这个妮子告诉他的，所以才是能够一眼分辨了出来，否则他才是没功夫理会这五毒教弟子的习惯。

　　“看这傻子，居然还学人买了百里焰空轮！”

　　“菜鸟就知道出风头，浪费好几百两黄金，还不如换上一口不错的飞剑，起码是比这鸡肋法宝速度快上一倍！”

　　“这些新人都是要跌过了跟头，才是会改嘛！”

　　……

　　那几个五毒弟子超过去之后，并没有立刻离开反而又是剑光一转绕了回来，在叶荣红云附近慢悠悠的飞行着，像是在等待后边的同伴。

　　“他喵个的功夫熊猫！居然将俺的万里焰空轮当做了百里焰空轮，还说我是菜鸟来着！”

　　这万里焰空轮、千里焰空轮以及百里焰空轮，在外形上边的确是有一些相似，菜鸟玩家认错了也是很正常。但这几个五毒弟子偌大的口气，还以一副过来人的口吻在评述着，难免就是让旁人听了之后啼笑皆非。

　　因为飞行类法宝罕见的关系，百里焰空轮和千里焰空轮的价格的确是要比同阶法宝都要贵上一些，而且在速度上边也并没有比同阶的飞剑有任何优势，甚至还是有所不足。

　　所以说除了万里焰空轮之外，焰空轮这一系列就是鸡肋法宝的说法，也不能算是错了。

　　但话说会来，虽然在性价比上边百里焰空轮、千里焰空轮都是不甚出色，但你在美女玩家面前扔出一只焰空轮邀她同行可是比坐在剑光上边有面子多了。

　　起码催动形成的那团红云先不去论它速度如何，光是卖相就是不俗。

　　坐在红云当中舒适程度极佳，也不是遭受到了寒风凛冽的侵袭，绝对是约会泡妞的一大利器。什么共驾一道剑光看上去浪漫，可实际过程绝对是会让你大呼坑爹后悔。

　　这几个五毒弟子如此评论口气，不过是想要展示一下自己的高手视角以及对一个菜鸟玩家居然能有钱购置得起焰空轮法宝的嫉妒。

　　只能是将这百里焰空轮打击的一文不值，那他们几个心里边就是会感觉好受一些。

　　“丫的！真当俺是和善可欺的面团不成，不知哪里跑出来的几个五毒弟子都是能朝俺头上踩一脚来着！”

　　叶荣当然是能一催万里焰空轮，将这些玩家远远的甩开根本不用去理会他们。

　　但他并不准备这样做，如此岂非显得自己软弱可欺，心里怒气不出，念头都是不通达呀！

　　掌中一团炫彩云霞猛的散了开去，一下就是如云烟一般的波及到了百丈之外，将这几个五毒弟子统统的卷了进来，将他们困在了里边。


第四百八十三章 一一斩杀，入得深山

　　叶荣手头上边法宝不缺，但是可攻可守的百毒寒光障却是眼下最为适用的——

　　因为它的攻击方面孱弱，但怎么也是大范围法宝来着，却是虐菜时候的首选。

　　如今只是八阶法宝，全力催动就是能够有数里方圆都是遍及，当然效果上边自然是被削弱到了极点。等到九阶之后，想来一下笼罩住数十里方圆想来都是没有问题。

　　这几名五毒弟子去路被阻，一下还没反应了过来，根本就是没有想到是那名他们之前一直奚落的菜鸟玩家发出来的攻击，还是挥出法宝开始攻击起来。

　　“不好，这是百毒寒光障！”

　　到底是五毒弟子，也是有资格去领了炼制百毒七宝炼制任务的，对于这百毒寒光障并不陌生，很快就是有玩家认了出来。

　　不过这点认知，对于他们眼下的困局并无任何减缓的作用，反而是更加剧了恐惧。

　　因为他们清楚，百毒寒光障拥有怎么样的属性，看其云霞光泽，怕是阶位已经极高，整个五毒之中都是没有几个人炼制到了这种地步。

　　“切！现在才是认了出来，晚了！”

　　叶荣感受着百毒寒光障遭到的攻击力度，发觉这几名玩家的攻击力低的可怜，估计手中的多是五阶飞剑法宝的伤害数值，就算是任凭他们联手轰上几十分钟，都未必能将百毒寒光障给轰破了。

　　这样弱小的对手，他一下就是失去了玩弄的心思，懒得再是跟他们浪费时间。

　　手指一点，就是两道剑光扫过，将四个五毒弟子劈成了两半，他们眼中还是有诧异不解和惊恐莫名的复杂神色，似乎还没明白自己怎么遭受了来自后边的攻击。

　　只有一名五毒弟子反应快了一些，居然是身形一闪，从他的剑光之下躲了过去。

　　“咦？”

　　“你是谁？我是五毒上坛弟子，你要是杀了我，保准你在南疆寸步难行！”

　　那名五毒弟子脸上有惊慌之色闪过，不过还是凶恶的说道，似乎是对自己的那个什么五毒上坛弟子身份充满了自信。

　　“什么上坛，下坛的，刚才就是你骂我骂的最凶，杀了再说！”

　　叶荣两道剑光一举，左右一卷，就是让这最后的一名五毒弟子都是回归了重生点。

　　不过这人临死之前，还是大喊了一声：“你等着，三师兄就在后边，他会替我们报仇的！”

　　将这几个出言不逊的五毒弟子解决了之后，才是将百毒寒光障收了回来，继续赶路。

　　“从刚那人的话中来看，他似乎是什么上坛弟子，很有可能是和青城天枢堂弟子一样，一个比较特殊的宗门身份。以他口气，似乎五毒教在这片区域势力不小的样子……”

　　快速的分析，他就是在脑海之中得出了一个基本的结论来。

　　不过他依旧是照着原来方向，保持着这种高度飞行着，并没有做出了任何的改变。

　　堂堂青城首席，要是被一个五毒弟子临死前一番话吓得改变了前进路线，那可真是太过丢脸了。

　　反正整个五毒之中，也不见得有什么高手能够威胁到了自己，并不用太过担心。

　　“看来俺在这南疆之地，名声还是不够大啊，刚才居然是没被人认了出来！”

　　叶荣飞行途中，转念一想，却是想到了这件事情。

　　在川蜀之地，一剑枯荣不说人尽皆知，起码走在路上是有小半的人能够认出了他来。而越靠近青城方向，这个比例也就是越高，有越多的人晓得一剑枯荣的名头。

　　不过到了南疆，看来这名头就是不管用了，在自家地盘上边哪有可能会发生这种不长眼上来挑衅的事情，而初到这南疆之地，就是感受了一回。

　　……

　　这几个五毒弟子仅仅是叶荣途中的一个小小插曲，他很快就是抛在了脑后，他身上可是还有许多的任务重担，不仅仅是寻找妖尸谷辰，还要找到了百毒寒光障以及玄牝珠升级九阶的道路。

　　不过他是忘记了，却不知道自己随手斩杀的五个五毒弟子却是在这片区域当中已经掀起了轩然大波。

　　五毒教是纯粹的以宗门弟子来建立的一个组织，就连名字都是同宗门一模一样。

　　就连青帝盟，在组织成员的纯粹度上边都是跟人家完全，没法比，百分之九十八的成员就是五毒弟子。

　　所谓的上坛弟子，并非是宗门当中的身份，而是五毒教组织里边的高级成员。那个五毒弟子原本是想要说出了自己的身份，好让叶荣有所顾忌不会立即斩杀了他，没想到人家是从川蜀之地来，根本是不理解上坛弟子的含义，哪里会给他这个面子。

　　那名撑到最后才死的五毒弟子，虽然是修为实力并不算拔尖，可因为本身是一名七级的织造匠，已经是能制造出了容纳一百八十八头毒虫毒蛊在里边的宝袋，在整个南疆当中都是属于顶级的水准，所以才是被五毒教所看重，擢升成了上坛弟子。

　　他这一死，当即就是让在附近的五毒教三师兄心中大怒，认为是自己折了面子，在后边拼命追来。

　　而五毒教中，同样是派出了追杀队伍，追寻叶荣的踪迹而来。

　　丝毫没有察觉到了这点的叶荣，正是一头扎进了一道苍茫山脉当中，杀了进去。

　　“无论是玄牝珠还是百毒寒光障，升级九阶其他的材料也就罢了，但唯有需要一枚高等级的妖魂打入其中，才是能让其具有真正九阶法宝的灵性这点，必须是要自己行动。”

　　他长叹了一声，也不知道盟内将自己列出的那张单子上边的材料收集的如何了。

　　玄牝珠升级九阶所需的材料，当初在和蜀山剑盟交易的时候，都是一并压榨了过来，现在回想起来好在当初提出了这项要求。

　　也就是蜀山剑盟家大业大，才是能够凑齐全部，而就算是现下以青帝盟实力光是凑齐百毒寒光障所需的那点材料都是费劲了心思手段，前两天都还是缺了最后的几样。

　　而需要打入百毒七宝当中的高等级妖魂，却是必须从刚刚杀死的精怪上边提取了出来，过上一炷香的时间之后，就是会失去了其中的效果，所以得是自己亲历亲行。

　　百毒真经上边，是详细列出了每一件法宝升级到九阶时候所适合打入的几种妖魂，以及是会产生了偏向哪个方向的属性。

　　“没法子，在这个方面还是听取绿袍老祖这个专业人士的意见比较好。要是随着自己的感觉走，炼制出来两个四不像的古怪法宝就是惨了，怎么说这一路提升上来也是花费了俺不少心思的。”

　　百毒真经上边说了，若是实在寻不到上边所列的几种高等级妖魂，随便抓一只等级相仿的精怪元神炼化之后投入也是可行。

　　不过最终炼成的法宝，会有怎样的属性就是尤为可知了，玩家只能是期待自己洪福齐天了。

　　炼制法宝有风险，升级路线不可测。

　　或许你运气好，属性相符，最终成型的九阶百毒七宝属性奇佳也有可能，当然最大的可能，就是属性相冲，导致九阶法宝的属性相比八阶之后没有提升了多少，更是有可能在装备之后出现了负面作用。

　　如此情形，自然是叶荣不想见到的，而百毒真经上边所述的几种高等级精怪，几乎都是在南疆之地出没，有好几种就是在百蛮山附近。

　　他虽然还不至于直接冲上了百蛮山去猎杀精怪收集了妖魂，连炼制手上的两件法宝，可偌大南疆之中其余大型山脉当中，想来也是会有。

　　这也是他为何仅仅凭着一个虚无缥缈的猜测，认为谷辰有一定可能在此，就是赶来的原因。

　　就算没法寻到妖尸谷辰，他只要是能将玄牝珠和百毒寒光障升到了六阶，也是不算吃亏。

　　“哇！好长好粗的一根，真是凶悍！”

　　叶荣背后一株古树下边，突兀是有一根枝条窜起，向着他的菊花位袭来。

　　剑光急闪，一顿乱砍，将这根枝条斩成了十七八截，彻底的动弹不了才是罢手。

　　他长呼了口气，背脊上边还有着一丝凉意徘徊，久久不曾退了下去。

　　这要是自己反应了慢了一拍，让这根枝条袭击成功，怎一个惨字了得，他已经能够想象到在这座阴暗潮湿的山脉当中，是有多少位大意玩家颜面俱失。

　　有了这番的遭遇，他前进时候就是小心了许多，看到任何可疑的东西都是先剑光招呼上去一顿乱砍乱轰再说，小心至上。

　　不过他一口气走入了百里深度，仍然是没有见到多少大怪，偶尔杀了几头接近百级的精怪也是跟自己的要求还差了一段距离，而且品种也是和玄牝珠跟百毒寒光障不符。

　　“俺在论坛上边查过了啊，明明就是说这座山脉已经是南疆之地所为凶险，大怪最多的地方之一了！”

　　就在他抱怨论坛上边信息不实时候，突然是有汩汩绿色烟云卷了上来，看方向应该是在数十里之外的另一座山峰后边。


第四百八十四章 首见妖人

　　叶荣在见到这汩汩升腾而起的绿色烟云之后，一愣之后才是反应了过来，这是有毒系精怪在吐出了自己的内丹，吞吐丹气造成的异象来着。

　　不过看着浓郁的绿色烟云以及较为明显的波动，显然是有人在那边同这只毒系精怪厮杀来着。

　　他心念一转，就是决定跑上一趟去看看，“就隔了这么点距离，说不准就是对俺有用的那几只毒系精怪之一，说不定还能免费收了一枚相符妖魂来着。”

　　打着这种注意，他小心翼翼的掩藏了身形，就是朝着绿色烟云升起方向而去。

　　几分钟之后，走过了面前这座山脚，就是将这幅情形收入了眼中——

　　一条头上生着一对小角的青碧蛟龙，足有近百丈长短，身躯翻滚之间都是有层层绿云环绕在了它的身边，身子一撞就是有大块大块的万斤山石摔落了下来，轰隆轰隆的巨响。

　　而青碧蛟龙空中，更是还有一枚墨绿色的内丹，不过拳头大小，却是散发着比它庞大身躯还有可怖的威压，叫人喘不过气来。

　　墨绿色内丹上边，有着一条条的黑色细线，而他只看到了绿色烟云正是由这内丹形成的。

　　此刻内丹上边正是聚起一波又一波的毒素攻击，朝着前边的两个对手轰去，毒液倾天一般的洒了开来，将地面上边的植物，四边树木通通都是腐蚀成了灰黑死物。

　　“一百二十八级的碧焰蛟龙！靠，这等棘手大怪就算是我也未必能够挑了，这两个家伙很强啊！”

　　叶荣以望气之术探查出了场中精怪的基本信息，惊讶的说道。

　　那两个玩家居然是能同碧焰蛟龙战成了一个平手，这等实力在天榜当中都是属于不凡，应该是比较有名的人物才对，可他观察了半天都是认不出来。

　　“哪来的如此强悍家伙，手中居然都还是有着九阶的宝物！”

　　其中一名玩家，看起攻击手段多是有蛊虫飞出，就是能够判定这人是一名五毒弟子来着。

　　他仔细看了两眼，觉得还有一些面熟来着，不过在天榜上边想了半天都是没有印象，只能是放弃了，只当是在哪里偶尔看到过一眼。这名五毒弟子的实力也只能算是一般，勉强接近天榜强者的档次，并不值得他投入太多的注意力。

　　叶荣真正关注的，是剩下那名玩家，身上就是一条普通的粗布麻衣，身形魁梧彪悍的一名壮汉，没有任何能够彰显身份的标识。

　　更为恐怖的，是他面容简直是能够以巨口獠牙、口若钢钻、口若血盆、锯牙似凿、齿牌铜板、钢牙似插钉、髭须如插箭焦筋蓝靛手等等形容妖怪的词汇来描述了。

　　就算是最为狰狞的魔道中人，也没有一家是会将自己的形象搞成了这个模样的。

　　“妖族玩家！”

　　叶荣脑中的疑惑并没有持续多久，马上就是有一个念头冲了出来，在心中闪过。

　　没错，就是妖族玩家！

　　除了妖族玩家，还会有哪个玩家是拥有了这种形象，这分明就是还未变化完全人形的妖族，露出了部分他的原本血脉迹象。

　　他是怎么来到人族地盘的？是只有一人还是大量？是属于那种血脉？又同五毒教是什么关系？

　　种种疑问在他心中连着打转，实在是这个震撼来到太过突然，完全是超出了自己预料。

　　人族地盘之上，至今还是没有出现了妖族玩家的身形，论坛上边虽说经常有人说自己碰到了妖族玩家，可并没有确切的证据，口说无凭。

　　谁都知道，人妖两族之间有着天堑一般的沟壑，没可能轻易跨过。

　　这名妖族玩家如果是因为偶然机会单独出现在了这人族地盘上那是还好，如果是大批的话，这就预示着接下来的彼岸当中，就是会迎来天翻地覆的变化，从所未有的冲击。

　　毕竟，人妖两族的大战是最大的一条主线，比正魔两道之间的大战还要重要。

　　不过叶荣估计，还是这名妖族玩家凭着机遇单独到来的可能性较大，目前这个时候游戏公司不大可能就是开始开放人妖两族大战，还显得太早了些，就连一些知名法宝都还没有一件落入了玩家手里边呢。

　　“不过这个家伙实力可真是强悍，举手投足之间都是有着可怕的杀伤力，凶戾气息十足，和人族玩家的攻击手段截然不同，竟是一人将碧焰蛟龙的攻势分担过去了大半。”

　　他对场中的这名妖族玩家实力进行着分析，就面前表露出来的这点就是有天榜五十左右的水平——

　　因为天榜主要是针对了人族玩家，妖族玩家里边除了最为顶级的数人之外，其余人等都是没有登上了这个榜单。不是实力不够资格，而是就连旧雨楼都是对他们的实力不够了解，没法做出了一个详细的评估。

　　“哼哼，将这段战斗视频卖给了旧雨楼，怎么也得给我个万把两黄金罢。俺这情报贩子的买卖，做起来赚钱才是最快最舒服的！”

　　叶荣打开了摄像精灵，将场中的战斗场面全都是拍摄了下来，不光是卖给旧雨楼而已，这种妖族强者的战斗过程他也是从来未曾见过。拍摄下来留着以后慢慢研究，今后要是碰上了妖族强者也是不至于措手不及，一下就落入了下风。

　　妖族大汉手中只有一件兵刃，是一根奇形的钉耙模样武器，除此之外就没有再动用过一件的飞剑法宝。

　　看来妖族之地资源贫瘠，大多数妖族玩家都是只要依靠了自己的肉身之力和天赋神通来战斗，这才是导致了血脉对于他们来说非常作用。

　　是否足够强大的血脉，就是决定了一名妖族玩家所能够取得的成就上限。

　　降生时候，遇到了强大血脉的玩家，在初期发展时候自然是占到了很大优势，可以抢在了起跑线上。

　　当然，普通血脉的妖族玩家也是可以通过了其他手段来脱胎换骨、使得血脉升级，就如叶荣的金匮水府当中，就有一特殊建筑能够使得妖族玩家拥有雷鹏血脉。

　　这名妖族大汉手中的钉耙相当之牛叉，挥动之间就有点灵辉闪动，如同九颗璀璨亮星。

　　那厚实的毒云瘴气，在他钉耙一挥之下都是纷纷四散，就像是碰到了克星一般。而碧焰蛟龙那庞大的身躯，碰到了这名妖族强者之后就是没法发挥出来它的作用，强悍的妖族肉身足以抵御的住。

　　在妖族大汉主攻，五毒弟子在旁协助的局面之下，足足是打了两个多小时，总算是将碧焰蛟龙的护身毒云给一举轰散，让它没能再是凝聚了出来。

　　同时那钉耙狠狠的一击打在了墨绿内丹上边，碧焰蛟龙身子剧烈的震动，哇的一下吐了大口的鲜血出来。内丹受创，对于碧焰蛟龙来说也是相当严重的一件事情，整个身子都是一下萎靡大截。

　　不过那墨绿内丹反击的一下，将两人都是撞了出去，同时将毒素轰入了他们体内。

　　可以明显的看到，两名玩家皮肤上边都是出现了一块块的绿色斑点，显然是中了剧毒。

　　碧焰蛟龙将内丹吞了回去，尾巴一摇就是穿入树林当中准备逃走，这个级别的精怪可不会拼死苦战来着，感受到了性命的威胁自然是要逃窜了。

　　五毒弟子往口中扔了一颗解毒丹下去，正是准备先压制身上的毒素将碧焰蛟龙追上去解决了再说，脚步就是一个踉跄，连御剑飞起都是变得相当困难。

　　“烟灰，先是将体内毒素化解了再说，我在那条蛟龙身上留下了血脉记号，千里之内都是在我的感应范围之中，不会是被它跑了的。”

　　那名妖族大汉的声音相当之低沉，就像是两块石板上下碰撞，瓮瓮的声音。

　　五毒弟子烟灰落烬听到自己同伴的这话，苦笑了一声，只好是盘膝坐下催动真气化解体内的毒素再说。

　　这样强行追击了上去，的确是一身实力发挥不出三五来，还有可能被碧焰蛟龙反击时候拖了一个下水去。既然有血脉记号在，他就是放心了，不急着追击。

　　这碧焰蛟龙内丹的倾力一击，可是相当不凡，就算烟灰落烬对于毒素攻击有着相当的掌握，这一下也是相当不好受，连着服用了几颗丹药都是不管用，只要催动了自家的心法慢慢炼化体内的毒素。

　　好在五毒教本身就是同毒虫毒蛊打交道来着，其心法没有别的擅长，就是在毒素方面有着特效。

　　只要一下死不了慢慢炼化，再强的毒素也是可以化解，只是消耗时间的长短而已。

　　至于那名妖族大汉，烟灰落烬也是丝毫都不担心，以妖族血脉的强悍这点毒素说不定对方会比自己还要先行排了出来都有可能。

　　……

　　叶荣在一旁等的发困，见到这一幕之后，眼中一亮就是身形一动跟上了碧焰蛟龙。

　　这头精怪元神正是百毒寒光障最为适合的几种高等级妖魂之一，就是不出现这种好机会他都是要主动创造来着，甚至是想要冲出去抢怪来着，这会儿哪里会放过。


第四百八十五章 七煞子母剑

　　碧焰蛟龙受了重创，逃窜时候就是没法将周身的毒雾绿云给全数收了回去，有丝丝的泄露了出来。

　　这种情形，是让叶荣追踪上了这条碧焰蛟龙并没有什么难度，有着清晰的路线。

　　大概是到了十多里之外，感觉离着那名五毒弟子和妖族玩家这样的距离，应该是不会被他们察觉到了异样，才是果断出手，两道剑光对准了碧焰蛟龙一顿狂轰。

　　“那两个家伙应该是中毒颇深，暂时是没法追了上来。但俺还是要速战速决，否则既要应对这条碧焰蛟龙，又要面对那两人攻击的话，就算是有三头六臂都吃不消。”

　　他心中对于那名妖族玩家忌惮颇大，居然是能凭着手脚同碧焰蛟龙强悍肉身相抗，这身体强度让人小觑不得，少说都是跟七阶的飞剑一般坚硬了。

　　飞剑一扬，两口飞剑上边附带的旁门级禁法一道发动，五岳真形神法和太阴戮神法在同一时间催发，漫天的巨石山块、阴刃兵戈冲起，方圆百丈之内仿佛是变了一番天地。

　　以叶荣为中心，这禁法的杀伤范围瞬即扩散到了数里范围，从空中到地面到处都是阴雷轰鸣、戊土狂砸，任何树木石块都是变作了齑粉，随风飘散了开来。

　　不过这旁门级的禁法，对于真气值的消耗也是恐怖，瞬间就是见底，连着吞了几颗丹药下去才是补充了回来。

　　碧焰蛟龙的反应不可谓不快，在负伤的情况下依旧是瞬间布置出了十多层的绿云防御，这样的表现完全对得起它的等级身份。

　　不过在两大旁门级禁法的连番轰击之下，这些绿云防御仍然是层层告破，根本不是这些仓促之间布置出来的防御手段可以抵挡。

　　这仅仅是旁门级禁法的开头随意一击，所造成的杀伤破坏已经是要比他全力一剑还要高出数倍，没法相比。

　　空中两大禁法所衍化的攻击，又是有所变化，五岳真形身法虚空凝成了一座叠峦翠峰，足有千丈之高。

　　这叠峦翠峰少说也有数百万斤之力，呼啸一声带着急剧的摩擦声向着碧焰蛟龙狠狠的轰了上去，看着趋势是要将它直接砸成了肉饼；

　　而另一边的太阴戮神法也终于已经是全部催动了起来，阴火啸啸，一团团的绿色凄惨雷火如飞蛾扑火一般的迎向碧焰蛟龙，向着它的体内钻去。

　　这两大旁门级的禁法一同发动，就算是完好状态下的一百二十八级精怪照样是承受不了，更何况还是有了伤势实力上边已经是打了折扣的这条碧焰蛟龙。

　　整整等了两个多时间的叶荣，这时间可不是白费在这里边的，妖族强者和那名五毒弟子各番手段齐出，所累加带来的伤害也是相当恐怖。

　　种种因素累加之下，碧焰蛟龙在硬挨了这两大禁法一下之后，当场就是倒了下去。

　　蛟龙身形上边，是破了数个深刻的伤口，鲜血如同小池塘一般汩汩的流淌了出来，怎么都是止住不住。

　　而早有准备的叶荣，在这一刻将百毒寒光障祭出，这团炫彩云霞在它的头顶之上转动环绕，收取妖魂还是有着一个特别的步骤过程。

　　数道法诀从他手中被打出，飞快的冲入了炫彩云霞当中，这团云霞就是一鼓一鼓的伸缩着，并且是有一道奇光从中射出，照在了碧焰蛟龙的身体上边。

　　这道奇光在碧焰蛟龙身子上边照射了一个回来，就是见到这身子以肉眼可见的速度干瘪了上去，似乎一身血肉精气都是在这一瞬间消失不见了，只留下了一层表皮和一具骨架。

　　而这个时候，那道奇光就是像一只牵引的大手，从碧焰蛟龙身上拉扯出来了一只缩小了千倍的迷你蛟龙身形，栩栩如生。只不过这样看上去是一点杀伤力都没有，并不显得狰狞凶悍，怎么都是看不出来生前的风采，更像是一只可爱宠物。

　　这条迷你碧焰蛟龙就是他所需的妖魂了，如此形态之下还是不老实张牙舞爪朝他瞪着眼睛，不过在奇光一催，就是顺势进入了炫彩云霞之中。

　　如同一块冰晶扔入了滚水当中，一下就是整个水面都沸腾了起来，咕嘟咕嘟的冒着大量的气泡起来，同时还有伴随着大量的烟雾。

　　而原本保持着最小形态的百毒寒光障，整个时候也是不受控制的开始膨胀了起来，有着一股莫名距离从炫彩云霞当中喷涌了出来，从小小的手掌一团大小瞬间增至了数丈方圆。

　　如此，将高等级妖魂打入法宝当中的过程就算是结束，只等回去之后材料收集齐全，就是可以将这件百毒寒光障尝试着升级到了九阶。

　　“百毒寒光障怎么也算是有些名声的法宝，在九阶法宝里边也算得上是上品。等俺将它和玄牝珠全都是升到了九阶之后，就是可以考虑去金匮水府当中再行收服一头镇府灵兽来着。”

　　虽然好久都是没有关心了金匮水府，但并不代表着叶荣心中已经是将这座当时投入了极大心血、花费了无数力气才是从渺渺青衣那里转到自己手中的水府给遗忘了。

　　不过是之前了解到了水府当中内情之后，发觉那些镇府灵兽并非自己能够对抗，甚至有渡过三次天劫的这种逆天灵兽存在，才是暂时熄灭了立即收服的心思。

　　现下实力增长了起来，这股念头自然又是浮了起来，最强的那位对付不了，次之的两头镇府灵兽却是可以试着挑战一番——

　　每收服一头镇府灵兽，对于金匮水府的掌控区域才是会真正的多出一块。

　　之前仅仅是最小的一块，其中就有这么多特殊建筑在其中，让他是非常好奇，这座金匮水府里边其他区域中是否还藏有更珍贵宝物。另外，也是可以激活更多水府禁制，协助上边的水晶宫，打造出更为坚实的防线出来。

　　这升级希望颇大的两件防御法宝，让他对于这一行动的信心也是大增，将这一计划列入了行程当中。

　　妖魂仅仅是碧焰蛟龙的附带贡献，它本身还是爆了一堆的飞剑出来，捡起来一数居然是有整整十二口的飞剑，俱是细若游丝，黑光如电，看上去都是同一个牌子型号来的。

　　他如今六戊神照术也算是小成，鉴定不出来的飞剑法宝已经是不多，嘴上嘀咕着，“真要鉴定不出来就是好了，那不就是说明这是十二口九阶飞剑来着，这样更好。”

　　七煞子母剑，七阶魔兵，以地心煞气淬炼剑锋而成，攻击力……要求装备等级六十八级，共有一百零八口飞剑成套。

　　“靠！靠！靠！一套飞剑居然是有一百零八口，怎么会这样变态！难怪单口飞剑的属性如此低劣，这完全是以数量取胜的套路呐，如此恐怖数量的飞剑成套之后威力绝对还在九阶飞剑之上！”

　　叶荣望着手中的这一堆七煞子母剑发呆，他先前还想说这头碧焰蛟龙真是难得的大方精怪，居然一下子爆了那么多飞剑出来。可这下一看，原来是连一套飞剑的十分之一都没有到了，想要凑齐使用还是差着远呢。

　　虽然单一的一口七煞子母剑也是能够使用，但就凭这飞剑的属性，在七阶飞剑中都是属于下品的档次，拆散了开来使用就是根本没有了意义。

　　只有凑齐一百零八口成套的情况之下，才是能够得到伪十阶飞剑的效果。

　　他想了一想，将这堆七煞子母剑一收，眉头上边的愁思也是解开：“想那么多干嘛，反正也是魔兵来着，就算我这能凑齐自己也是不可能会去使用，还是转手出售的结果，对我意义不大。”

　　收拾了碧焰蛟龙之后，分辨了一下方向，他就是准备继续向着山脉深处行去。

　　却是听到几声剑光穿梭声响，然后就是一个声音飘了过来：

　　“我的血脉记号就是在这个位置断了感应，难道那条碧焰蛟龙撑不住伤势，自个儿挂了？”

　　正是妖族强者的声音，粗狂低沉，口气当中带着一丝的烦躁。

　　血脉记号无故中断，要么是碧焰蛟龙跑出了千里范围，要么就是已经丧失了升级。

　　前者在这么短时间内显然是没法做到，而后者不论是被路过玩家捡了便宜还是死于其他精怪的拼斗当中，对于他们二人来说都是大大的损失，相当于白忙活了两个小时。

　　这么高等级的精怪，平时想要碰上一只正好落单，又是适合猎杀的也是不容易，否则也不会那些高级精怪刷新点显得那样珍稀了。

　　“有人！”

　　五毒弟子将目光扫了一眼，正好是看到了还未离去的叶荣，眼中一亮。

　　这人此刻正好出现在了这里显然是同碧焰蛟龙有着很大的关系，而且从服饰打扮上边来看，好像是和自己要追击的那名外来玩家很是相似，应该就是同一人！

　　烟灰落烬正想开口大喝的时候，突然是心中闪过一个模糊的印象，这人自己似乎是之前在哪里见过。

　　“对了！在沱江水域中的那次，我为了完成宗门任务赶到那里，偷袭杀死我的就是这个家伙！”

　　“小子，受死！”


第四百八十六章 又是来送宝的嘛

　　“小子，受死！”

　　新仇旧恨一齐涌上心头，烟灰落烬只觉得眼前这张脸显得格外可恶，一出手就是动用了自己最强的手段，身上数袋毒虫毒蛊都是祭了出来，点点金星闪动怕是有上千数量之多，嗡嗡的乱叫——

　　这里边混杂了金蚕蛊、金线蜈蚣、金蛛等等，都是清一色的黄金之色，混在了一起。

　　同时还是头顶一片绿云积攒，一只绿油油的手掌抓了出来，就是朝着叶荣当头压下。

　　“他喵个的功夫熊猫！这人居然也是将玄牝珠炼成了第二元神，看法宝阶位也是起码有八阶的样子！”

　　叶荣驾着剑光连着闪了几闪，让这只绿色手掌几下都是落空，这法宝跟自己的玄牝珠有九成的相似，哪里还会到现在还认不出来。

　　不过这名五毒弟子因为修习心法的关系，玄牝珠升阶所走的路线也是和他有所区别，是最为正统的绿袍老祖那条路子的玄牝珠，惨绿之色化作数亩方圆，阴风阵阵。

　　这擒拿大手最善于污秽法宝飞剑，强抓别人武器护具，显然是修习的魔道此类法术，不像叶荣因为是迦叶千千手，使用出来还是有一层金色佛光夹杂在里边。

　　到了这时，叶荣也总算是回忆了起来这个怒气冲天的五毒弟子身份，正是很久之前在沱江水域当中被自己斩杀的那人，对方还是在沱江之中的最大BOSS蟠璃那里接了一个任务下来。

　　能有这个印象，还多亏这人作为被他所斩杀的第一个魔道玩家，爆出了不少好东西出来，对当时的叶荣起到了不小的帮助。

　　想明白这点，他总算是能够理解这人为何是对自己会有这样大的怒气，一上来就是下了死手。

　　“想要用百毒七宝来欺负俺？那就来比比看，看谁的玄牝珠威力更大一些！”

　　叶荣身边同样是一片绿云一涨，将玄牝珠催动到了极点，同时是金青巨手狠狠的挥了出去，同那只绿色手掌撞在了一起，轰的一声闷响。

　　烟灰落烬同样是一愣，先前五毒教组织当中传递过来的信息就说，这名玩家是拥有百毒七宝当中的百毒寒光障，可这会儿居然又是再多了一件玄牝珠出来！

　　明明是外来玩家，并非南疆当中有资格接到了百毒七宝炼制任务的那几家宗门弟子，能一下拿出来两件百毒七宝并且还都是炼制到了较为高阶的程度，这让人很难想通。

　　如果是一件高阶的百毒七宝，还能说是通过私底下途径购置而来或是击杀了其他玩家之后得到的战利品，可一下就是两件特别是玄牝珠就连烟灰落烬记忆中都是没几个南疆玩家有炼到了八阶法宝水准的，显得极为刺眼。

　　外人得了百毒七宝去，因为不通晓升阶所需的材料也没有这个升阶的能力，只能是到手的时候几阶便是永远停留在了这个阶位上边。

　　只是烟灰落烬怎么想都是想不到，叶荣竟然是早早的从百蛮山大师兄身上得了一本完整的百毒真经，想要炼制任意一件都是没有问题。

　　这百毒真经，流传出来的数量十分稀罕，至今都是不到十本而已，烟灰落烬自然是没可能将思路往那个方向想去。

　　两人使的同样法宝，心里边自然就是存了一较高下的想法，也不动用其他的法宝就是两只巨手在空中硬生生的对拼起来，发出一声声的震天闷响。

　　对于烟灰落烬来说，这玄牝珠已经是他最强手段，若是还不敌再用其他手段也是没有意义。

　　但对叶荣来说，却是并非如此，他纯粹是想要看看自己这个野路子炼制出来的玄牝珠，和人家的正规版本有多少区别，是否有缺点在里边了。

　　“这样对轰下去，却是俺太吃亏了，这人的擒拿法术肯定是比我要修炼的精深许多。”

　　他感受着金青巨手上边传递回来的千钧巨力，若非是仗着真气值更为雄厚加上用了一些卸力借力的手法，早就是要显出不支之姿了。

　　毕竟他的迦叶千千手仅仅是佛门剑诀衍生而来，在威力上边肯定是没法跟烟灰落烬这种专门的去修炼了擒拿法术，很有可能已经是修习到了最高层的人相比。

　　而且玄牝珠到底是魔道法宝，对方使用起来就是比他自如圆润了一丝，这点优势在平时并不显眼，但在这会儿一模一样的法宝对拼当中就很是明显。

　　纵然叶荣是将金青巨手玩出了花来，但它还是……一只金青巨手，没法变化成了两只的。

　　他用力一拍，将对手的绿色手掌给轰了回去，但那股后震力道还是让自己飞出了数十米，气血一阵翻滚。看了一眼立于烟灰落烬旁边的妖族玩家，心中说道：“人家怎么说也是在擒拿法术上边下过苦功的，俺想要在这个上边彻底击败了他，实在是太过小看对手了！”

　　“不过谁说俺只有玄牝珠一种手段的，这迦叶千千手平时只是用来收捡战利品用的罢了！”

　　叶荣当然是不会傻到去跟对方讲什么公平竞赛，人家只用玄牝珠法宝，自己也就不动用了其他手段。对面还有一个更强的妖族玩家站在一边，自己若不能以雷霆之势解决了一个，被两人夹击的话也是相当讨厌的事情。

　　而另一边的烟灰落烬，这会儿正是在洋洋自得当中，毕竟自己已经是占据了明显的上风。

　　“照着这个样子下去，估计再过一会儿，那小子就是只能挨打没法还手了！不过想要击杀了他，却是没有一两个小时不行，玄牝珠的防御能力太过强悍，得是将他身上的丹药都是给耗尽了才行……”

　　烟灰落烬脑中正是转着这样的念头时候，眼角突然是两道剑光一闪，冲天而起。

　　他下意识的挥出两口闪着碧焰的飞叉迎了上去，准备是将两道剑光挡下。

　　叮！叮！

　　就听得两声清脆碰撞，两口碧焰飞叉是被直接碰飞，两道剑光势头丝毫不减的继续轰来。直到这时，他才是有了一点惊惧的感觉，这剑光……似乎是有点厉害。

　　“烟灰，小心！”

　　烟灰落烬只听到耳边传来了自己同伴的一句呼声，然后就是乒乒乓乓的一阵巨响轰鸣，漫天的光彩在身上爆了出来，还没反应过来就是眼前一黑，挂了。

　　挂前的最后一个念头，便是“我的玄牝珠出BUG了，居然没能挡住这剑光攻击！”

　　……

　　“耶，这人还真是大意呐，玄牝珠撑开居然绿云防御如此薄弱，也没注入了真气值补充。”

　　叶荣也没想到，自己的这突然一击是会这样顺利，烟灰落烬连哼都没哼上一声，就是直接挂了。

　　想来对方没有料到，自己明明占着优势却是会有怎样的突兀变化，也是对玄牝珠太过自信的表现。总以为就算遭到了攻击也能凭着玄牝珠躲过一劫，再做出应变对待也是可行。

　　没想到他以巨阙、辟闾两口飞剑搭配发挥，在绿云上边瞬间轰出了数十击，直接就是让玄牝珠的防御度降为零值。

　　轻松解决了这名五毒弟子之后，他才是将目光转向了妖族玩家，这人才是更大的敌手比刚才那人难对付了许多。

　　“好手段，好心机！先是示敌以弱，再是突然爆发，以强横的攻击直接秒杀了烟灰落烬，你是我所见过人族玩家里边最强的一个！”

　　妖族大汉虽然是感觉到了剑光有异，却是来不及做出救援动作，只能看着烟灰落烬化作白光。

　　叶荣翻了个白眼，什么手段心机，其实就是自己觉得有趣，想要先行玩玩玄牝珠对对碰而已。

　　“上回碰上那个五毒弟子，爆了一样材料给我，让我得了一口飞剑。这回又是带来一名妖族强者，说不得就是要让我的落妖幡升上一阶，沾染上妖族玩家的血液了！”

　　他袖子当中一面小小的幡旗正在晃动，正是从天仙南齐公的首徒九难道长那里得到了特殊成长类法宝落妖幡，正是需要杀死了妖族玩家才能获得特殊成长值，升级到更高阶。

　　这件天仙亲手炼制的至宝，他一直是眼热的很，想要发挥了其的作用。

　　不过通过猎杀精怪炼化元神来提升落妖幡的阶位，不仅是效率极差，往往数百只精怪才能让属性稍稍前进了那么一点，而且还是有着最高阶位的上限，到了七阶法宝就是再也没可能提升上去。

　　而人族地盘之中妖族玩家几乎是无迹可寻，想法做了斩妖使者也是没法。

　　出于这个原因，他只能是无奈的停止了想要加强提升落妖幡阶位的行动。

　　“果然是送宝童子，好人来着，将这名妖族强者带到了俺面前！这人实力如此强大，想来血脉也是不凡，定能让俺这面落妖幡大大进补一次！”

　　叶荣目中火热，死死盯着妖族强者身上，以打量珍品的目光巡视着。

　　妖族大汉在这种奇怪目光注视下，只觉得毛骨悚然，小小的退后了一步。

　　“妖神殿七神将之一，通天大圣，请教阁下姓名！”


第四百八十七章 好一条猪妖！

　　“妖神殿七神将之一，通天大圣，请教阁下姓名！”

　　“妖神殿？七神将？通天大圣？”

　　叶荣脑海之中连着飘了几个名词过去，心里边咯噔了一下，没想到这人居然是妖神殿的成员，从名头上边来看还是里边地位不低的高层才对。

　　已经是得罪了蜀山剑盟当中数位部主高层的他心中犹豫了片刻，这要在将这人斩杀了，可是连妖神殿关系也是恶了。

　　这妖神殿在世家榜上的积分，仅仅是略微差了蜀山剑盟一些而已，一样是大幅度的领先后边的组织。它同排名第三的积分差距，足足在两倍以上，根本不在一个档次上边。

　　脑中念头转了一圈，叶荣倏然一笑：“既然是有落妖幡在手，今后想要不多斩杀妖族玩家都是没可能了，更何况人妖两族本就是被设定成了仇家，相互厮杀最是正常了！至于妖神殿势大，反正也是在北极之地，就算得罪了它，也没可能真正的报复到了自己。”

　　“青城一剑枯荣。”

　　“一剑枯荣！可是有剑神之称的青城首席弟子？”

　　通天大圣眼睛一亮，身上战意飙升就是有一股凶戾气息生了起来。

　　“剑神？咳咳……谬赞，谬赞了！”

　　饶是叶荣面皮不薄，听得这个称呼也是没法大大咧咧的承受了下来，也不知道这种称呼是怎么传到了妖族那边去的。

　　“能与你这样的人族强者一战，正是我此行的心愿！”

　　通天大圣大喝了一声，手中的钉耙就是化作一道流光轰来，如同电光飞闪。

　　叶荣丝毫不敢大意，手指一点两道剑光迎了上去，战的热火朝天。这个通天大圣的妖族强者虽然他之前是从没有听过，其人也不在天榜排名之上，可却不会因为这点而产生了任何的轻视。

　　他心里清楚，具有天榜实力却是没能登上天榜的妖族强者数量可是不少，决不能以这点来衡量一人实力。当然，如果在这样情况下还能登上了天榜的，绝对是妖族当中的超级强者，如那天榜第二妖神殿的殿主裂天。

　　总共是有不到十人的妖族强者登上天榜，妖神殿就是占了四人，可见这家组织在妖族当中的地位，比蜀山剑盟在人族中的位置更加超然。

　　除去殿主裂天之余，还有两位副殿主灭度红莲、星夜无伤以及身份不明的黑曜欲王，都是在榜单上边。

　　他之前也是对这几名妖族强者的资料有过详细的了解，像裂天本体是一只巨猿，得了血煞精金猿的血脉，在猿类一族当中也是顶天的血脉了；

　　而星夜无伤本体不过是一条青蛇，却是拥有一丝应龙血脉，渐渐的开发了出来才是实力狂增；

　　至于黑曜欲王则是一出身就是身为上古异兽，血脉高贵，属于运道最好的那种妖族玩家。

　　这四人里边，只有灭度红莲出身来历最为神秘，其本体、血脉全不为外人所知，但就算如此也是能够登上了天榜排名，可见其实力强横。

　　……

　　这些资料，在叶荣脑海当中不过是一闪而过，眨眼的时间。

　　而同这位通天大圣的交手，则是感到处处别扭，怎么都是习惯不了。虽说已经在旁观摩了许久对方的战斗方式，但只有亲身实践了一番之后，才是发现处于这样的攻势之下是多么危险的一件事情。

　　不光是那根寒光凛冽的钉耙，手脚四肢，无一不可成为了武器，防范起来相当困难。

　　好在就连这位通天大圣似乎除了这根钉耙兵刃，身上也是没有其他的法宝了，只有两块骨甲从两边肩头挂下，遮掩住了部分身体，这才是让叶荣不至于更为的落入下风。

　　“这妖族肉身之强悍，果然不是吹的，换了一个人族玩家如果敢是不用什么防御法宝同俺交手，到了这个时候少说也是已经被斩杀了三回。这个通天大圣居然是跟个没事人一般，只是吐了两口血而已，看其越来越兴奋的表情，也不是什么严重的伤势。”

　　叶荣在付出了玄牝珠被一拳两脚三钉耙彻底打爆的代价，才是慢慢的适应了这种战斗方式。他发现，虽然通天大圣肉身强悍，可要跟九阶剑光对拼那还是不显示的，只要是将剑光一卷，就能护住了自身，根本不用手忙脚乱的闪躲，去跟对方比拼反应速度。

　　而有着巨阙剑附带上来的20点力量属性，让他在跟通天大圣硬碰硬的对拼当中，也是不会吃了太多的亏。至少他剑光走了一个柔字诀，一偏一带，就是能够将从钉耙上边传来的力道消去了大半，重新纳入自己的掌握中来。

　　凭着一双九阶飞剑的锐利，他渐渐的还是占据了上风，瞅的机会将钉耙荡开，剑光就是狠狠的轰了上去，似是要将这具强壮的身躯给砸成了碎片齑粉。

　　“吼！”

　　通天大圣一声狂吼，身子凭空胀大了一圈，一块块的扎实肌肉贲起，张嘴一吐居然就是一片金雾喷了出来，明明就是一片雾气弥漫开来居然是听闻到了金铁之声相互摩擦碰撞，还有尖锐的五金之力在其中激荡。

　　“血脉法术！”

　　看到自己剑光是陷入了这片金雾当中，硬生生的将速度是减缓了下来，发出刺耳的摩擦声，心中就是一动。这金色雾气，十有八九就是通天大圣的天赋血脉法术了，从血脉之中而生，等级越高血脉越是纯粹，这天赋法术的威力就是越发强悍。

　　通常一名妖族玩家，天赋血脉法术不会超过了三个，甚至有些就是只有一个。

　　在初期自然是不及人族玩家手段那样丰富，可到了后期威力增进了上来之后，强大的天赋血脉法术将是会成为不啻禁法的存在，相当恐怖。

　　通天大圣的这片金雾，是否还有其他的作用他不知晓，但从眼下已经能够发现的来看，是能对任何五金飞剑具有极强的吸附力，放缓了它的速度。并且其中似乎是蕴含着一种金砂，对于飞剑有着极大的克制力量，他这会儿对心神相连剑光上边传递过来的感觉并不算太好。

　　“不是吧，俺这口辟闾怎么也是九阶飞剑来着，可不是什么炮灰飞剑，居然也是感觉出现了破损，这是怎么个鸟情况！”

　　叶荣心中破口大骂，从来没遇见过如此诡异的情形，什么七阶飞剑、八阶飞剑受了重击出现破损度也相当正常的事情，这可是九阶飞剑呐！

　　从常理来说，就算是和十阶飞剑相碰，也是不会出现了破损度，只要对方飞剑不是有这方面的特殊属性。可此刻在这金雾当中，不过是须臾时间，就已经是传来了这种征兆。

　　系统提示：辟闾剑破损度百分之一！

　　这条突兀的提示跳入了进来，让他是猛的一震，还真是如此，这天赋血脉法术果然是不能小瞧了。

　　他一道剑光是被困住，只能是以剩下一道剑光来应付通天大圣的攻击，这种时候一举将火兽纹环中的七件火系法宝祭出，就是见到漫天的火光冲了出去，要将这片金色雾气冲散。

　　这漫天火光之中，自然是那件九阶法宝丙火赤麟尺最为给力，每一次的冲撞都是让金色雾气一阵晃动，散逸开来一些。

　　长久以往，还真有机会是将自己的飞剑救了出来，破了这天赋血脉法术！

　　“啊！”

　　通天大圣脸上一变，原本就是齿牌铜板的脸上又是多了一对大耳出来，以及一只冲天猪鼻。

　　“他喵个的功夫熊猫！这个家伙居然是一头猪妖！”叶荣目瞪口呆，这本体降生为猪，难怪对方是死活不肯显出了原形。

　　猪妖形象一现，那金色雾气就又是坚挺了不少，任凭七件火系法宝轮番冲击，也是岿然不动。

　　通天大圣默不作声，只是手上攻击更为狠戾，看来是被逼出了这猪妖形象，心中也是不爽的很。

　　系统提示：辟闾剑破损度百分之二！

　　叶荣心下一沉，照着这个速度辟闾飞剑杀伤越来越低，等到破损度超过了上限之后，更是会直接没法使用，那个时候就是自己落败之时。

　　“哈哈！我这金雾中有万千炫金砂在其中，十阶以下飞剑法宝都是会遭到磨损，看你的飞剑还能支撑多久！”

　　通天大圣得意的大笑了一声，显然是绝对自己胜券在握。

　　叶荣这时，干脆是连他化大自在有无形剑气都是装备了上去，在赝品天都没法装备的情况下，这道剑气的杀伤力是自己手中最为强大的了。

　　但想要靠着它的加入，轰破了金雾，还是显得有些力有不足。

　　毕竟这他化大自在有无形剑气，并非是以杀伤力见长的剑气，这样运用根本没可能起到了它最佳的效果，他也是病急乱投医，将一切手段都是使了出来。

　　“咦？”

　　叶荣目光在自己辟闾剑上一扫而过，却是发现明明只有百分之一的破损度。

　　“是俺看错了，还是系统出现BUG了？”

　　等到确认了这一信息之后，他的视线就是停留在了这口飞剑的一道属性上边……


第四百八十八章 升阶之后的落妖幡

　　辟闾，九阶神兵，可自动修复飞剑破损度。

　　叶荣之前对于这个属性根本没有放在心上，只当是一个鸡肋属性——

　　这种属性出现在九阶飞剑上边，不说九阶飞剑出现破损度的机会多低，就算自动修复了也不过省下点黄金和宗门贡献度而已，同替换下来的九阶飞剑一项属性来说两者之间显然并不具备可比性。

　　但现在看来，这所谓的自动修复飞剑破损度居然是如此神速，短短时间就是将百分之一破损度给修复了回去，若真是能够如此，在现下这个境况当中倒是一个难得的好消息。

　　“果真如此！这什么炫金砂打磨掉的百分之一的飞剑破损度时间，辟闾也基本能够修复了前边的百分之一破损度，这样下去等于是破损度永远也不会增加了上去！”

　　他观察了片刻，总算是确认了这点，心中大定。

　　除非是那些逆天十阶飞剑，如紫青双剑，天都明河这种，才是有可能每一击都是造成了破损度，让辟闾连自动修复的时间都是赶不上，才是能够折了这口飞剑，其他的手段倒是丝毫不用畏惧了。

　　这天赋血脉法术，也不可能是无穷无尽，总有到了尽头的时候。

　　这样撑上片刻，就是自己能够反击的时候了，看没有了金色雾气的通天大圣是拿什么来抵挡自己。

　　思量妥当，叶荣心中大石放下，就是没有了先前的不安，不过手中的攻势还是没有变缓，依旧是同先前那样仓急的发动着进攻。

　　自己有了应对的办法，那也不等于就是需要将这点立刻暴露了出来，让对方以为稳操胜券继续下去，岂不是更好。

　　到时候，就算通天大圣发现不妙想要改变了方法，催动其他的神通手段也是没有机会了。

　　同时，他袖子当中的那面小小幡旗已经是滑落了下来，随时准备出动。

　　在现下斩杀妖族玩家，因为人妖两族大战的帷幕还没有揭开，所以并不会有着什么好处，才是那些北海附近少数妖族玩家没有遭受到了人族玩家大力追剿的原因。

　　人妖两族一旦开始，每杀死对方一族的玩家，就是能够在自家宗门当中领到了奖励甚至上古天仙遗留下来的奇珍至宝，就算是没有宗门的玩家也是可以通过了其他的途径，得到这些奖励，到时候想要和平相处都是没有可能了。

　　不过其他人族不会去全力追杀妖族，并不代表他也不会，这落妖幡的升阶可是全指望着这些妖族玩家了。那个九难道长留下的遗言当中，将落妖幡讲的如此牛叉，简直是人族擎天支柱一般，就指望着它对抗妖族的样子，让他心里也是痒痒的。

　　可千万莫要让我失望了！

　　……

　　通天大圣从信心满满、胜券在握，到疑虑重重、难以抉择，再到血脉之力枯竭，天赋法术散去，这一系列的过程当中都是认为自己只要再坚持一会儿就能获得胜利，可知道最后都是没有。

　　那口如秋霜又如冬雪的飞剑，居然是在炫金砂的打磨之下坚持了足足三十分钟，仍是剑光熠熠，不见有支撑不下去的迹象，让他头一次对自己的天赋血脉法术产生了怀疑。

　　“没可能的，就算是九阶飞剑，也是照样要在我这天赋法术当中损坏！”

　　通天大圣疯狂的大喊着，他在北极之地的时候于其他妖族强者较量，九阶妖兵在金色雾气当中都是不能例外，才是让他有着充足的信心。

　　难道这个一剑枯荣手中的是十阶飞剑不成？

　　不可能！

　　通天大圣第一时间就是摇头，否定了自己的这一猜测，哪可能有玩家在这种时候就是到手了十阶飞剑。何况如果真是十阶飞剑在手，那表现出来的威力也是太过差劲，早该一剑将自己斩了才对，哪用磨蹭到了现在。

　　也就是说，这明明就是一柄九阶飞剑，却偏偏抵御住了自己的天赋血脉法术！

　　错愕、惊讶，无法相信，种种情绪复杂的出现在了通天大圣的脸上，重新回归到了战斗当中的辟闾剑光大作，陪着另一道剑光，以及他化大自在有无形剑气和漫天红芒，尽然是让通天大圣连连受挫。

　　叶荣是心中早就做好了准备，等待多时就是为的这个出手机会，哪里会有错过。

　　第一时间就是融合自己所有的攻击手段，迸发出了最为恐怖的攻击来，威势之强是这场战斗开始至今的最大，甚至是凭空带起了阵阵轰雷之声。

　　咻！

　　在漫天红芒的遮掩之下，两道剑光巧妙的绕过了钉耙，直奔通天大圣的身体。

　　那两块骨甲被他操控剑光在同一地方连着点了数下，顿时是在上边出现了一个细小的洞孔，骨屑乱飞，然后就是轰在了身上。

　　再强的肉身，被九阶飞剑正面撞了上去，也是没可能承受的住。

　　他袖子一甩，同时是有一面微小的幡旗飞了出来，在手中一扬就是撑大了不少。

　　幡旗上边的主元神，是一只威风凛凛的火魈，这个时候居然是直接冲了下来，显化出来了真正的形体。

　　浑身上下都是烈火攒就，让四周的温度都是瞬间的提升了上去，在重生白光亮起之前，往着通天大圣身子里就是那么一钻。

　　唰！

　　有璀璨白芒将这面落妖幡彻底的包围了起来，刺目白芒乱射，让人都是无法直视上边，否则眼睛都是生痛。

　　等到光芒退散，就能看到这面落妖幡上边的形象和之前是变得截然不同，有一只粉扑扑的可爱小猪跃居其上，栩栩如生。四肢胖胖的蹄子还是在不停的挥动当中，呼哧呼哧的奔跑着。

　　“成了！”

　　叶荣连忙是往幡旗上边属性看去，这击杀了妖族玩家到底是能给落妖幡带来了多少变化——

　　落妖幡，上古奇珍，特殊成长类法宝，目前为六阶法宝。

　　御剑速度+550，气血+2000，辛金神雷+3，附带技能飞天神猪变化，是能让自己变作了神猪，变身期间气血值上限增加五千，可正常使用人族状态下的飞剑法宝、道法，持续时间三十分钟。

　　“我去！变成飞天神猪，这技能还是算了罢……”

　　一想到自己是有可能变作幡旗上边那只粉扑扑的可爱小猪模样，他心里一抖，就是放弃了使用这个技能的念头，连尝试一下的想法都是没有。

　　一变身就是要持续半个小时，连后悔从这种状态下脱身而出的可能都是没有，只能硬着头皮撑下去。

　　“俺可不想变作这种宠物猪，还是当做没看见这个技能好了。”

　　不过等到他将全新落妖幡的属性看过之后，心中还是止不住的狂喜，果然还是要杀妖族玩家来的有用特别是这种血脉牛叉的强者，不仅是一下生了一阶，而且是获得了不少的特殊成长值。

　　那名通天大圣本体虽然是说出去难听了些，但所拥有血脉却是强大，是天蓬神猪的后裔血脉。

　　其一路修炼上来，都是不用像一般的妖族玩家那样思考更换同族当中更为强大的血脉，好让自己实力增强。通天大圣只要老实修炼，将这一丝血脉之力发挥的更为强大，变得更为雄厚即可，天蓬神猪血脉已经是猪族当中的最强血统，没有能够超出的了。

　　而落妖幡刚刚的一卷，已经是一丝天蓬神猪的血脉吸纳了进来，虽然仅仅是稳不足道的一丝，但对于落妖幡的品质提升却是至关重要。越是斩杀强大的妖族玩家，所能获得特殊成长值也就是越多，升阶也就越快。

　　眼下的这面落妖幡状态，和普通的六阶法宝比起来简直是一个异数了，正常情况下绝没有这样强大的六阶法宝。就算是不考虑那个让他难以接受的飞天神猪变身，光是其他的属性就是已经很让人心动。

　　这才是六阶来着，如果继续提升又是会如何！

　　“哼哼，要是能够一口气杀上十个八个的妖族强者就是好了，估计这落妖幡一下就是能到了八阶甚至九阶法宝也是有可能！”

　　叶荣将落妖幡收起，突然是发现这件法宝的属性同玄阴幡是有着一定程度的类似，不过一个是炼化妖族玩家的元神，一个是炼化精怪的元神，取材不同罢了。

　　随着落妖幡的阶位提升，他能够获知到的这件上古奇珍的信息也是多了不少，他之前虽然是获得了这件成长类的特殊法宝，可实际上对其的了解相当有限。

　　落妖幡也是有成长为十阶法宝的可能，当然这一路上需要斩杀的妖族玩家数量将是一个相当恐怖的数字才行。当然为了将这件上古奇珍的威力尽数展现出来，他已经是决定要做一名斩妖使者了，相信在今后人妖两族大战的时候，这种机会是绝对不会少的。

　　“杀！杀！杀！要么不炼，要炼就是要最好的，看俺杀出个十阶法宝来！”

　　叶荣双目通红，已经是将所有妖族玩家都看做了其培养落妖幡路上的一道养料了。


第四百八十九章 绿袍老祖，闷他一棍？

　　一片苍茫雪地当中，有数块冰川中间一道白光亮起，一个身形出现。

　　通天大圣重新凝聚了身形，脸上却还是有些苍白，看上去精力还没有完全恢复过来的样子。

　　他原本就是通过了极为隐秘的手段，花费极大代价才是从北极之地来到人族地盘，现下死上一次自然就又是回到了设立在北极之地的重生点中。

　　“可恶！这个一剑枯荣没想到实力如此强悍，看来还真不能小看了天榜前半段的人族强者。”

　　通天大圣用力的一捶拳头，就是将一块冰川击碎，飞溅了开来。

　　他这么一回来，原本的任务就是没法继续下去，损失之大简直难以计算。

　　就算是妖神殿也是不会再花费资源在他身上，从他前去人族地盘，以他七神将的身份都是没法消耗得起如此海量的材料。每一个前往人族地盘的名额，都是妖神殿通过的激烈的竞争讨论才是得出，绝没有一个人连续去了两次的道理。

　　想要再次前往人族地盘，他起码是得三个月之后的事情了。

　　往前走了两步，通天大圣突然是面色一变，将个人属性面板打开一看，就是双目圆瞪，脸上连一丝血色都无。

　　血脉纯度下降了一品，所修的一项技能降低了两层，自己明明是有替死龙鳞在身上，都是没法豁免了这种死亡惩罚。

　　通天大圣作为天蓬神猪的后裔血脉，身体当中的血脉自然是极不纯正，需要是慢慢的修炼，将血统变得更为纯正，和自己的祖先相靠拢。

　　每提升一品，都是不知要花费多少心血在其中，根本不是单纯的以时间来论就能说清的。

　　曾有妖族强者为了一枚能够提纯血脉一品的灵丹，开出了三十万两黄金的价格都是没有收购到，就是能够看出一二。

　　除了逆天灵丹之外，就是渡过天劫、等级每过五十级这样的关卡，才是能够上升了一品血脉纯度。

　　通天大圣原本已经是六品天蓬神猪血脉，这下就是变回了五品，不知道是要到何年何月，才能回去，这一下就是怔在了那边，绝大多数都是因为这个。

　　倒是所修技能一下打落了两层，倒不是什么大不了的事情，又不是天赋血脉法术，是所修习的少见的妖族道法，只要多花一些时间也就是能够重新修炼回来了。

　　“一剑枯荣！我！同！你！势！不！两！立！”

　　这句喊声从冰川之中传递了出去，充斥着无穷的怒意，将大片的积雪都是震碎衰落下来，在北极之地久久徘徊。

　　……

　　南疆，深山密林之中。

　　叶荣当然是不会知道，自己的落妖幡给通天大圣造成了如此严重的死亡惩罚。

　　不过他隐约也是能够猜到，自己绝对是和对方结仇了，还不是那种能够轻易化解开来的仇恨。

　　当然他只是考虑到了落妖幡表面的针对妖族玩家的死亡惩罚以及挂掉之后回到妖族重生点，这两点上边来考虑，倒是没想到还有血脉上边的影响。

　　他这会儿正是径直前行，见到精怪就是随手剑光轰了过去，几下功夫就是能够轰成碎片变作了经验值。

　　落妖幡升阶，成长的速度还是超出了自己的预料，让他的心情变得不错。

　　就算是到了这会儿还没有找到适合玄牝珠的高等级精怪妖魂，也是没有让这种心情出现了变化，毕竟这本来就是一种小几率时间。

　　这里又不是无尽林海当中，随便走上几步都是百多级的大怪，层出不穷，这里大多时候还是以群居的百级以下怪物为主。

　　而适合玄牝珠的高等级妖魂，原本也就是那么三五种，范围极为的狭隘，能够一下就是碰上才是运气爆棚，属于小概率的事件。

　　至于原本的最大目的寻找妖尸谷辰，这会儿早就是被他扔到了脑后，忘得一干二净。

　　毕竟这茫茫南疆，想要找出一个人来，这完全是比大海捞针还要困难的地方。

　　更何况彼岸之中合适炼制玄阴幡的地方又不是只有这里那么一处，说不定人家谷辰根本就是没来这里，出海去了海外世界也有可能。

　　“咦，这只精怪有些意思，居然是爆了一本蛊术道书给俺。”

　　将面前的一只毒系精怪几剑斩杀，他剑光一卷就是顺带着将这册道书给拉了回来。

　　五阶道书，并不是什么高深的蛊术经典，上边记载了数种毒蛊的炼制方法和所需要的材料，也没有百毒金蚕蛊在其中。

　　叶荣只是看了，让自己的好奇心得到发散之后，就是将这侧蛊术道书扔进了金莲佛戒，并没有太过重视。之前只是因为从未见过这种道书而已，并非是对蛊术有多感兴趣。

　　“再找上两天，如果还是没有收获就是打道回府，去无尽林海当中刷怪更为合算！”

　　顺手将面前的一窝五花蜘蛛给卷入剑光灭杀，他心中暗自盘算着。

　　在这里刷怪无论是收获的经验，还是战利品方面，都是不及他在无尽林海当中同伽罗战象身上得到的。

　　当然，这也是他自身实力所致加上发现了刷伽罗战象这样的一个好地方，否则换了其他玩家进入无尽林海是绝不会有这样的收获。

　　来这南疆之地本就是另有目的，如果找到了线索就是另说，什么头绪都没他自然不可能将时间无至今的用在了这里。

　　玄牝珠升级九阶法宝固然是重要，可身上还有一口赝品九阶天都飞剑等着自己提升了等级好去装备，却是同样的重要。

　　要是想靠着在这种地方，这样零零散散的刷怪将等级提升上去，真不知道还要用掉多少时间，估计一个月都是不够。

　　轰！轰！轰！

　　就这样走了数十里，前方突然是传来了阵阵巨响，山体崩溃一般。

　　叶荣心中好奇，御剑前往了过去，心中还在想着：“最好再是跟前边那样，有个妖族强者等着俺去斩杀，叫我的落妖幡一天之内连升两阶，哼哼！”

　　事情的走向，当然不可能同他YY的那样，的确是有人正在交手，准确的说是一人一怪。

　　“那个全身上下都是一袭绿色袍子，头顶那团绿云都是快罩住了数十亩大小的家伙，莫非就是绿袍老祖？”

　　他上下打量了几眼，等到那人手中一只擎天绿色手掌挥出的时候，才是能够确认了下来。

　　真是绿袍老祖！

　　魔道之中教祖级的人物，虽然实力并非是最为顶尖，但却是声名最凶名头最大的人物之一。

　　听说峨眉之中就有斩杀绿袍老祖的宗门任务，任务奖励之丰厚曾是让不少峨眉弟子都是失去了理智，向着百蛮山发起了攻击，或是在外边埋伏这位绿袍老祖。

　　当然结果肯定是显而易见的，统统被那位凶残的绿袍老祖抓了过去几口给啃了。

　　而同绿袍老祖战斗的那头精怪，则是一条好长，好粗，身形简直达到了BUG级的蛟龙，从头到尾相加了起来绝对是有上千丈。

　　这头蛟龙张嘴就是一颗内丹喷了出来，上边布着一层寒霜蓝芒，好生厉害，被照射到地方就是一层冰霜凝结了起来，厚厚的一层。

　　就连绿袍老祖这样的大佬，都是不敢硬接这条蛟龙的内丹攻击，左右闪躲着。

　　实在躲避不开，才是以玄牝珠硬接了一击，身旁绿云就是一阵猛烈的晃动。

　　“这条蛟龙好厉害，比俺刚才杀掉的那头碧焰蛟龙起码是高了两个档次。这可是绿袍老祖亲手炼制的原装货，防御度不是俺手里的八阶玄牝珠可比，居然都是一击会出现了这种程度的晃动。”

　　叶荣不敢是以望气术打探侦查了场中这两方的等级信息，生怕是被他们感应到了，将自己也是卷入了进去。这两位不论是那边，都是随手一指，就能将自己给捏成肉饼的存在，可是招惹不得。

　　两边大战了快一个小时，蛟龙身上是添了几道深深的血痕，不过对于它的千丈身躯来说不过是小小出血罢了。至于绿袍老祖，估计除了浪费掉他一些真气值之外，更是丝毫损伤都无。

　　“孽畜，来我百蛮山做灵兽是你的福分，居然敢是不从只能是将你炼化了，用阴火灼烧！”

　　绿袍老祖久战不下，心中恼怒，就是长啸了一声，就有数万点金星从他双袖之中飞了出去。

　　这可是数万只的百毒金蚕蛊，他的看家本事，一旦被围上之后瞬息就只剩下了一堆白骨。

　　“哼！”

　　那条巨型蛟龙也不畏惧冷哼一声，只是将一口口的丹气喷到了自己的内丹上边，蓝芒一层层的叠加，怕是已有百丈深浅，显然也是有应对手段。

　　“打！最好是打个两败俱伤才好！否则俺这个观众可不满意！”

　　叶荣目光之中异彩连连，在绿袍老祖身上闪过，心中狂跳。

　　要是等下绿袍老祖受了重伤，自己要不要上去闷他一棍，搏上这一把？

　　这个念头仅仅是在心中想了一想，都是令人激动，手心都是有些潮湿。

　　那可是绿袍老祖，想要捡这种等级的NPC便宜，可不是那么容易的事情！


第四百九十章 两败俱伤？

　　这条寒蛟在南疆之地也是一个异数，并未沾染了一丝的毒性，反而是生长在了一座千丈寒潭当中，吸收了一块数吨重的万载玄冰，在数百年间修为飞速前进，在整个南疆当中都是属于最强的精怪之一。

　　湛蓝阴寒内丹此刻是全力催动，将威力发挥到了最强，更是有一丝丝的黑煞之气都是钻了出来，在体外布了一层一层的阴寒冻气。

　　这是它在千丈寒潭底下，发现了一个水眼连通了地肺阴煞之穴，常年累月下来抽取炼化，也是拥有了一定的威能。

　　而绿袍老祖手中则是黄光大盛，隐约是可见期间有一面幡旗形状，无数金星从中喷吐了出来，简直是跟星际大战中的母舰肚子里源源不断冲出的小飞机相似。

　　“哇，这法宝就是百毒修罗幡吗！”

　　叶荣眼睛睁大，目不转睛的将这一幕场景是纳入了眼中，口中喃喃说道。

　　百毒修罗幡在百毒七宝当中，向来是最少为玩家炼制的一种，因为其各方面属性都是一般，攻不成守不就，想要杀伤力强的自然是去炼制了百毒诛仙剑，想要防御稳固的自然是选择玄牝珠。

　　不过七阶之后的百毒修罗幡，是会增添了一个新的属性出来，能够将百毒金蚕蛊置入了进去。

　　从某种角度上边来说，百毒修罗幡其实是专门用来安置百毒金蚕蛊的一件法宝，可置入数量比什么虫蛊宝袋是要高出十倍以上，身上也是不用浪费了珍贵的法宝栏位置来放置宝袋了。

　　而且百毒修罗幡还兼顾医疗——只要是受了伤的百毒金蚕蛊回到幡旗之中，气血都是可以快速回复；

　　鼓动，让百毒金蚕蛊如陷入狂热中一般，攻击力增强；

　　金甲，让百毒金蚕蛊表皮上边多出一层金光，增强了防御力；

　　……

　　可以说，只有是在搭配了百毒修罗幡之后，这百毒金蚕蛊才是具有它那令人闻风丧胆、谈之变色的可怖杀伤力，成为真正的一大杀器。

　　这数万百毒金蚕蛊被黄光一照，身形都是似乎膨胀了一圈，争先恐后的撞上了寒蛟体外的那层层阴寒冻气。虽然被丹气一喷，这些百毒金蚕蛊刀枪不入的身子上边都是遍布了寒霜，动作迟缓了许多，但仍然是对准了这阴寒冻气猛啃起来。

　　一时之间，场中尽是“咯吱咯吱”的让人牙酸的声响，像是有人在用一柄大锯子用力割着阴寒冻气。

　　叶荣将自己心中的小算盘打得飞快，视线在绿袍老祖和寒蛟两边身子轮流转动，看到那下雨一般往下掉落的百毒金蚕蛊，心里倒是为绿袍老祖这个败家子心痛起来：“十只，五十只，一百只，三百只……我靠，不数了，就这么一会儿起码是有五六百只百毒金蚕蛊没了，这得是多少黄金哩！”

　　他看的分明，绿袍老祖不愧是毒蛊方面的大师级人物，在此道上边花费的功夫也是甚多，祭出的百毒金蚕蛊每头等级都是在七十级以上，甚至有三分之一都是超过了八十级。

　　而如今彼岸当中，有本质炼制了百毒金蚕蛊出来的玩家，满打满算都还不到一个巴掌，所以市面上边几乎是看不到有百毒金蚕蛊出售流动。人家要么是留着自己使用，要么就是卖给了自家组织中的成员，不大可能外流。

　　但从几份报价和现有的普通金蚕蛊价格上面，就是能够大致推断了出来——

　　正常的百毒金蚕蛊，都是在六十级左右的样子，起码是要八百两黄金一只，等级每上升十级，价格都是能向上涨了五成。也就是说刚刚折损掉的这几百只百毒金蚕蛊，等于就是少了快七八十万两的黄金。

　　虽然这折损的都是绿袍老祖的东西，但他还是看到心痛，任凭哪位专精虫蛊的玩家都是不会将百毒金蚕蛊这样来使用，实在是太奢侈了。

　　虽说百毒金蚕蛊的数量累加了上去，面对敌人的时候一齐放出，蜂拥上去一顿狂啃的确是犀利的很，很少有人能够抵挡的住这般攻势，不过对于玩家来说每一只百毒金蚕蛊都是花费了心血精心培养出来，得来不易。

　　能够积攒上数百只，已经是玩家当中最为难得的，不知是要花了多少力气在这上边才行。

　　一般玩家使用，都是作为了特殊手段，关键时刻放出一锤定音建功，不可能是用在平素相持战斗当中，就算每次只折损了三五只，也是不小的损失。

　　也只有绿袍老祖这般，手头上百毒金蚕蛊是要以万来计数，才有可能做出了这样的行为来。

　　叶荣心痛之余，也是对于这样的手笔羡慕万分，不过自己想要做到这个程度却是绝无可能。绿袍老祖是有系统设定，才能炼制出来了那么多的百毒金蚕蛊，玩家不管是将炼蛊的技能升级到了多少层，用了多少的原料下去，这培育百毒金蚕蛊的速度都是没有可能这样快。

　　此刻两边僵持不下，每一刻都是有数百只的百毒金蚕蛊落下，被那阴寒冻气给直接冻成了一坨冰块。

　　不过绿袍老祖似乎并不在意这点损失，手中又是两道碧绿剑光飞出，绕着寒蛟身子上下飞快的挥斩而去，做出一次次的攻击来。

　　寒蛟面对这样的攻击，只能是将自己内丹所喷吐出来的丹气范围越发的缩小，连一些不重要的身体部位都是暴露在了外边，任凭攻击。

　　反正以它的千丈身躯来论，就算是被轰掉了大截，也是皮肉小伤。

　　一边是魔道大佬，一边是超级大怪，两方此时斗得激烈，随便散发开来的一点余波，都是让座座山丘、参天古树炸成了碎片，千里之内的精怪都是纷纷逃散了开去，不敢再是待在了这里。

　　“绿袍老祖虽然是占据了一点优势，可寒蛟作为精怪在气血真气上边可是占据了极大优势，何况怎么说都是渡过了二次天劫的精怪，俺就不信只有这么一点手段，肯定还是有压箱底的神通没有使了出来！”

　　这一战就是快一个小时，但天平仍然是没有发生了严重的倾斜。

　　叶荣自然是希望两边都是两败俱伤才好，最好都是奄奄一息等着自己上去一剑一个补刀抢了人头。所以心中是为寒蛟加油了半天，希望它争气些能够大发神威将绿袍老祖打回去。

　　“要是两败俱伤不行，寒蛟你快些小宇宙爆发，将绿袍老祖揍个半身不遂、半死不活的也是可以啊千万不用给我留了面子……”

　　他心中患得患失，实在是背后算计这种等级的NPC压力太大，这闷棍很有可能一个没有敲好，反而是把自己给陷了进去。

　　要知道绿袍老祖的实力，还是隐隐要在五鬼天王尚和阳之上的，自己之前在面对尚和阳的时候可是被轻松的轰杀，一点反抗余力都是没有。

　　虽然这段日子里实力进步了不少，但心里边还是底气不足，惴惴不安。

　　虽然看上去这条寒蛟和绿袍老祖等级上边是差不多，但他还是决定阴上绿袍老祖一把而非是寒蛟，自然是有着自己的打算。

　　同等级同阶位的精怪，在不考虑运气因素的情况，所爆出物品的质地都是差不了多少，在一个水平线上的。而NPC爆出的装备，则是完全要看这位NPC本身的家当是否丰厚了，要是自身是个穷鬼，很有可能等级甚高，最后是给你留个垃圾飞剑也不一定。

　　而像峨眉的那几个小辈，虽然等级都是一般，但好几个都是身怀十阶飞剑法宝，若是真能斩杀也有一定几率将那装备爆了出来。

　　只不过碍于峨眉声势，加上那几个小辈都是心狠手辣的强横人物，有类似想法的玩家情愿是去打其他NPC的主意，也是不愿招惹他们。谁都知道，像李英琼几个，身上都是有长眉老道所留的天仙神箓，一有生死危机就能发动，直接可以传送回了自家洞府里边。

　　这种犯规手段都是用了出来，又能奈人家如何。

　　倒是人称人形移动宝库的韩仙子，虽然修为上边比几个峨眉小辈不知强出了多少，因为并没有宗门庇护着，反而是引得了不少玩家的觊觎，甚至是有几家组织都是打上了她的注意。

　　这位韩仙子可是继承其父亲大溟真人韩霄的全部法宝，身家法宝不下三四百件，其中小半还是上古、前古奇珍，天府秘宝这种级别的，叫人怎么能不动心。

　　不过直到目前为止，这计划还是停留于纸面上边，没能真正对这位韩仙子采取了行动。毕竟那些正道玩家，还是要顾忌了自己宗门反应，不好太过肆无忌惮。

　　绿袍老祖的身家，虽然不算最为顶级，但作为一教之主又不是五鬼天王尚和阳这种孤家寡人，起码是一套九阶的百毒七宝是有的，说不定还有其他的什么高阶装备。

　　两相对比起来，自然是绿袍老祖的诱惑力比寒蛟要大上许多了。

　　就在他心中YY着要真是挂了绿袍老祖是会爆些什么装备出来的时候，就是听到一声震天轰鸣，一阵狂风卷过，那团绿云和湛蓝寒光都是纷纷向着两边退去，疯狂颤抖，竟像是都受了重伤的模样。


第四百九十一章 一路追踪，地底通道

　　风雷激荡，爆鸣震天，等到平复下来之后叶荣再往场中一看，发现两边都是狼狈得很。

　　无论那条千丈寒蛟，还是绿袍老祖，都已经算是拥有彼岸当中第一流的强横实力，自然不会同玩家那般交手之间往往是一个照面数息时间就能分出了胜负，不大可能拖成了持久战。

　　而且他们手中往往是有着压箱底的保命手段，要说在这次拼斗当中丢了性命，他是不信的。

　　那条千丈寒蛟，这会儿早没了先前的桀骜冲天气势，身上不知多少个伤口，鲜血是同河水一般喷涌了出来，将底下一片土地都是染成了红色；

　　而绿袍老祖，虽说是魔道一方教祖，可之前也是有几分高人的模样在，可这会儿身上绿色袍子千疮百孔，面色也是苍白的很，显然亦是伤的不轻。

　　“绿袍！我今后看到你百蛮弟子必定是见一个杀一个，看你这教祖成了孤家寡人还怎么威风！”

　　千丈寒蛟发出的阴寒狠戾，身子一卷居然就是带着一道遁光飞快的消失，不见了踪影。

　　“没想到这条泥鳅受了这么重的伤势，还有这样的逃命手段，真是不能小瞧！”

　　叶荣心头一惊，想到自己先前还是考虑过打这条寒蛟闷棍的想法，立刻就是断了这个念想。

　　寒蛟虽然是顺利逃脱，可原本千丈的身形居然是缩到了只有一半大小，也不知道剩下的血肉是怎么不见了的，用了什么手段。

　　绿袍老祖阴沉着脸，见到此等遁光知道自己追求不上，只能是转身离开。

　　他同这条千丈寒蛟拼斗了这许多年，相互之间的手段都是熟悉的很，并不会做出了无谓的举动来——

　　这遁法是寒蛟在渡过了二次天劫之后，所开启的天赋遁法，不仅是通行诸般障碍之间无阻，更是在这遁速上边有着独到之处。

　　虽然持续时间有限，但凭着绿袍老祖自己的飞行速度，是绝难追上。

　　在他想来，天下间能够追上这遁光的也不过寥寥数种遁法罢了，像那白眉神僧的心光遁法、峨眉的太乙灵光遁法、极乐真人的霹雳真光遁法以及旁门七星遁法。

　　不过绿袍老祖对于这数种遁法都是无缘得到，自然也是没可能追上了逃跑的千丈寒蛟。正是因为这个原因，他虽然实力上边胜过千丈寒蛟一筹，数次相斗却都是没能拿下了对方。

　　这会儿，绿袍老祖也是受伤不轻，急着回去调养伤势，当然是不会在这个地方多做停留。

　　……

　　追，还是不追？

　　叶荣目光变幻，良久才是下定了决定：“看绿袍老祖的速度，居然都是跟俺差不多了，肯定是伤势不轻，跟上去看看就算情况不妙，也有机会逃脱了。这种好机会，可是难得遇上一次，要是就这样错过了，连系统大神都是不会放过了俺！”

　　终归是心底逐利的小人占了上风，想到绿袍老祖身上的数件九阶法宝和数万百毒金蚕蛊，他心里也是火热，催动了万里焰空轮追了上去。

　　绿袍老祖虽然重伤，不过凶威犹在，他也仅仅是催动红云跟在了后头，并没有真的立刻追击了上去。

　　何况，以他这件万里焰空轮的飞行速度，想要赶到绿袍老祖前头，也不是一件容易的事情，前后两边的速度其实是没有相差了多少。

　　“怎么还不吐口鲜血，驾驭不住剑光摔落下去，来个伤势加重、病发身亡之类的，俺肯定是会给你来个风光厚葬，来报答了你的送宝之恩！”

　　他跟在后头，心中画圈圈扎小人不知是诅咒了前边的绿袍老祖多少遍，只期望这种场景能够出现，让自己捡了个便宜。

　　这种情况也并非全然是天方夜谭，上个月论坛上边热议的一件事情，就是有一名不过四十多级的菜鸟玩家，碰巧遇上了一位佛门大德同两只朱凤模样的精怪拼斗，最终是双双重伤，那位佛门大德更是没有多久就是圆寂在了当场。

　　虽然不是玩家出手击杀，这经验值也是同那名菜鸟玩家无关，但佛门光头在坐化之后还是留下了不少好东西，一件十品的袈裟、一块九阶木鱼法宝、一部八阶的佛门典籍，全都是落入了那位幸运儿的手中。

　　面对这种事情，众人除了是羡慕嫉妒恨以外，只能是埋怨自家运气不够好了，还能说上什么。

　　万里焰空轮所化的红云太过扎眼，叶荣已经是尽量让聚拢起来的云霞散开了不少，仅仅是能让自己立足就够。虽然这个样子身子不舒服了许多，但也是少了几分被绿袍老祖的可能。

　　这一追就是追出了上千里，先前他还是在自己全力追上之后奋而出手还是蹑步追踪等待机会两者之中迟疑不定，可慢慢的就是发现了不对。

　　“这个方向，好像并非是回归百蛮山的路呐……”

　　身负重伤，看绿袍老祖这一副急冲冲的样子，却又不是向着自己老巢回去，不晓得还有什么紧要的事情。不过他既然不是回返百蛮山，他也不用急着出手了，之前是考虑到了一旦绿袍老祖回到百蛮山中就算真的只剩下一口气弱不禁风了，也是跟他没有关系，才是心思忽上忽下，犹豫不决。

　　“对了，俺记得绿袍老祖这个人最是心性多疑，连自己门下的几个大弟子都是信不过，诸多猜忌，甚至稍有怀疑就是出手打杀，所以他门下好几个弟子都是怀着异样心思。所以绿袍老祖对于自家门人也是并不放心，看这样子，难道是准备找个僻静地所自个儿去疗伤去不成？”

　　这个猜测在心底反复论证了两遍，绝对有七八成的可能，心思又是活络了起来。

　　原本在见识到了千丈寒蛟离去时候的遁法，他就是明白这种等级的精怪都是有着压箱底的神通在，更遑论在道法上边更为精通的NPC。就算绿袍老祖真是伤势重到了极点，也是不大可能被自己给击杀，照样是能逃了出去。

　　但这要在外边调养伤势就是说不准了，一旦打坐调息入神之后，就是没了防备之力。在荒野之处又不像在百蛮山中，有着种种山门禁制，倒的确是有一定成功可能。

　　“虽然手头上没有斩杀绿袍老祖的宗门任务，但这样一名魔头被俺所杀，不知道回去之后能得些什么奖励，要是能将那艘碧沉舟给予俺就好了……”

　　斩杀绿袍老祖这种魔道大佬，不仅仅是他身上有可能爆出来的装备，光是这一举动对叶荣这个正道弟子来说，就能收到许多回报。

　　而况叶荣又是有青城首席弟子的身份在，自然是能将这功劳发挥到了最大，不虞担心像普通弟子那般因为事先身上并没有接了这一宗门任务，最后只能得了寥寥的奖励。

　　那掌教台上的轮盘里边兑换物品中，他最是觊觎的自然是位列最末的那艘碧沉舟。

　　碧沉舟，通行地脉，千重碧海，无不随心。

　　这等高阶浮空舰，他见过一次自然就是牢牢的记挂在了心中，只是一百八十万宗门贡献值的兑换条件让他就是将全部时间都是花在了做任务积攒宗门贡献值上边，也不是一年半载的时间就能达成的。

　　说起来，要真是能将绿袍老祖这个还从未挂在玩家手中一次的魔道大佬给阴上一把，虽然不大可能一下将碧沉舟奖励了下来，但也是小半到手。

　　估计照样杀伤三五个等级相仿的魔道妖人，这艘高阶浮空舰就是能够落入自己手中了。

　　想到这点，他心头更是火热几分，追踪之间更是小心，生怕在这种时候让绿袍老祖发现了跟在后边的一只心怀诡计满心思算计大象的小蚂蚁。

　　在一片乱石峻岭当中兜转了半天，叶荣估摸着都是已经离开刚才那片地方好几千里之外了，绿袍老祖才是落下身形，化作一团绿云从一个阴暗洞穴中冲了进去。

　　“难道这老魔还在这种荒僻地方开了洞府？”

　　叶荣扫了一眼，这块地方类似的阴暗地穴不下数千个，如果不是他一路跟的死死的，看清了绿袍老祖从哪里下去，就算知道这片地方有异，也不可能一个一个地穴的排查了过去。

　　将万里焰空轮收起之后，他并没有急着冲入了地穴当中，反正绿袍老祖已经冲了进去，想来这里边就是对方平时布置下来的一个隐秘洞府，不会着急离开。

　　想到进去之后很有可能就要面临了一场惊天大战，对付的是一个和自己师父伏魔真人姜庶等级都差不了多少的强横人物，心头就是跳的飞快。

　　将手上手段清点整理了一番，才是一头冲进了地穴当中，就是向前走去。

　　小心翼翼的在地穴当中走出了数里之地后，他才是发现这通道并非是径直向前，而是有着很大的坡度向下，向着地底发现而去。

　　而且也不像自己想象当中的那样禁制重重，完全是跟未经过人工开辟的一样，纯粹天然。

　　叶荣只当是绿袍老祖担心过多建设反而会引来其他人的窥探，这种未经加工的地穴倒的确是不会有任何人注意，也没多想。

　　见到地穴通道悠长，干脆是御起剑光，向着深处冲了下去。


第四百九十二章 地心岩浆，火系精怪

　　十里……五十里……百里……

　　叶荣越是前进，越是觉得这地穴连结的通道有着古怪，居然是深不见底，而且有股灼热气息传了出来。

　　他这都是已经进入了地穴当中这么长一段，都是没能见到了底部，自然也是没能见到了绿袍老祖的身影，好在岔路不多否则都是这会儿都是快迷路了。

　　“他喵个的功夫熊猫！绿袍老儿不知道躲到哪里去了，居然是连一点声响都没，而且这通道简直是跟无底洞一般，难道真是要一口气连到地心不成？”

　　他左右打量了一眼，突然是将剑光一收，停下了脚步。

　　视线落在两边的墙壁上边，和之前的黝黑一片不同，这会儿是已经转换成了一片的赤红，空气当中还是弥漫着一股硫磺的味道。

　　伸手过去一摸，唰的一下就是收了回来，嘴里“嘶哑”了一声。

　　这通壁上边，竟然是一片炙热，滚滚发烫，他手上仅仅是触碰了一下，就是缩了回去。

　　“这温度估计都是要有八九十度了，难道下边是有大火炉在烧着么……”

　　叶荣随口嘀咕了几声，蓦地顿了下来，面上一愣，他脑海当中是闪过了一道灵光，想起了一连串的事情来。

　　“大火炉……大火炉……这通道一直往下，难道是已经碰上了地火……”

　　他一阵联想，如果真是如此，这空气当中的硫磺味道，渐渐升高的温度，都是有了解释。

　　只是不解的一点，绿袍老祖收了重伤来这种地方来调养伤势干嘛，这里偏僻是偏僻来着，可下面肯定是更为炙热的地方，难道还对他的伤势有着帮助？

　　踌躇了片刻，他一咬牙仍是御剑向下冲去，都是已经到了这里若立刻返回，也是太丢面子了。

　　他首席大人出动，哪里有空手而归的道理，就算阴不到绿袍老祖，他也要从这地穴底下搜刮回去几样东西，就不信能被绿袍老祖看重的隐秘地方，是一点宝物都没。

　　又是向下了数百里，叶荣已经是觉得周身滚烫，有着狂躁的热气向自己冲来。

　　只能是将百毒寒光障撑开，阴寒之气一散，倒是让这种难熬的感觉舒缓了许多，可以撑得下去。

　　转过这个弯头，他剑光蓦然一滞，心中狂跳差点就是冲到了前边去——

　　底下居然是一汪岩浆，火星乱跳，“噗通”一块石头掉了进去须臾就是不见，想来是被融成了汁水。

　　站在这汪熔浆的上空，虽然还是隔着数丈，但仍是觉得一股一股的火舌在自己底下添吻着，若非是有百毒寒光障在身外护着，这会儿估计已经是成了烤乳猪，还是十成熟的那种。

　　“我去！难道绿袍老魔是冲到这熔岩底下去了，泡泡这熔浆澡还对伤势恢复有利不成。”

　　饶是叶荣见多识广，见到此等情形仍是吃惊的哑口无言，四处一打量，有数条通道都是通向了这片熔浆，想来就是刚才上边通道的数条岔路了，但最终还都是通向着熔浆湖的。

　　而绿袍老祖此时踪迹全无，最大的可能自然就是去了熔浆之中，总不可能来这里绕了一圈就是为了将叶荣甩掉，又是走人了。

　　不说绿袍老祖是否发现了自己，以这位老魔的性子，就算发现也不可能用了这样手段，决计会返身要一把抓死自己。要是追踪他的人是成名高人他肯定还会顾虑一二，但一个对绿袍老祖来说无名无姓的青城弟子，哪里还这样小心谨慎。

　　眼下摆在他眼前的只有两条道路，要么是打道回府，要么就是一条道走到黑，继续前进，往着熔浆湖底下冲去，势要将绿袍老祖找了出来才是罢休。

　　没有多想，他就是选择了后边一条道路，将百毒寒光障防御之力催动到了极限，又是将两道九阶剑光护住了身子，就是咻的一下往着熔浆里边跳了下去。

　　一入岩浆，就是感觉周身炙热如焚，头发、道袍什么的，都是感觉要燃烧了起来一般。

　　而四面望去，都是暗红一片，也不知道朝哪里前进才是正确方向。

　　心下一横，就是剑光朝着熔浆湖底下一头扎下，不管不顾其他方向了。

　　巨阙辟闾两口九阶的飞剑，虽然是将周围的岩浆彻底隔绝在了外边，不至于让叶荣身子被烤熟，但是那股无穷无尽的热量却是抵挡不住，依旧渗透了进来。

　　好在是百毒寒光障勉强算是有了一部分的冰系特性，炼制的时候是掺入了万载寒铁，这个时候散发出来的寒气不是伤人，却是用来让自己自保。

　　不过毕竟不是真正的冰系法宝，降温御火方面的作用不是太过明显，虽然不至于让他变作烤乳猪，但受些皮肉之苦却是难免不了，一会儿功夫就是绝对双唇干燥，难受的很。

　　“要是俺有修习了什么冰系道法就是好了，就算威力不大，这会儿也能当做一个冰箱空调的作用，不至于那么悲惨……”

　　下潜了片刻，他总算是想起了自己的九曜日轮大法所凝的红日在上次面对火鸦时候表现就是极佳，此刻这地底熔浆说不定也是会有效果。

　　毕竟这红日，是模仿太阳之星所凝，天生就是有吸附天下火焰的特性。

　　果然，六团红日一出就是有大片的熔浆流入了其中，身边温度也是降低了一些，虽然还是炎热，但至少没有了那种再多待片刻，就是要五内具焚的感受。

　　叶荣更是操控着六团红日，轮流吸附了岩浆开路，让自己的前进路途都是轻松了不少。

　　就当他是以为能够安安稳稳的下潜到了底下时候，突然是感觉到了旁边岩浆当中一阵震动，有数条体型不小的生物游了过去，不过并没有来攻击自己。

　　他倒吸了一口冷气，自己如今的实力在这片岩浆当中都是步步惊心，实力稍差一些的玩家怕是根本没有胆子下来，一进入其中还不被这岩浆立刻给融了。

　　没想到居然是有精怪能够自如生活在了这里，不拘这精怪的实力如何，在这种环境当中就算实力平常，也是能够翻了几倍，给玩家造成很大的麻烦。

　　何况有本事在这种恶劣环境下生活的如鱼得水，怎么想都知道没可能是普通怪物。

　　想到这点，他下潜速度更是加快，生怕是碰上了什么极富攻击性的怪物，把自己的小命丢在了这里。

　　死上一次倒是无妨，不是被什么强大道法所杀，不会有特殊死亡惩罚，凭着护命结偈咒就是不会有事。但都是已经追到了这里，若是无功而返，岂不是白白浪费了自己大把的时间，更何况先前想起了碧沉舟的事情，让自己心里也是有了几分妄想。

　　斩杀绿袍老祖，起码也是数十万的宗门贡献值奖励，真要这样来上几次，兑换碧沉舟所需的一百八十万宗门贡献值也并非是遥不可及。

　　要知道，这样的高阶浮空舰怕是整个青城宗门当中都是只有那么一件，要是让人抢在前边给兑换走了，真是哭都来不及。

　　虽然他不信有人能比自己还要快的凑齐了一百八十万宗门贡献值，但也不能不防这种可能。

　　自从是在易鼎、易震两兄弟手上见到了九天十地辟魔神梭，又是在上次从紫云宫回来的路上旁敲侧击的打听了些许这艘船舰的属性，让他熄灭依旧的高阶船舰梦想又是浮现了上来。

　　“九天十地辟魔神梭的属性如此变态，这碧沉舟就算要差上一些，也是已经极其强悍，估计不会比一般的十阶法宝来的差了，俺可千万不能错过！”

　　有了碧沉舟的鼓励，他的速度隐约又是加快了两分，带起丝丝的熔浆波纹。

　　他一心赶路，没有心情去招惹这熔浆当中的精怪，并不代表这些精怪就会领情的把他放了过去。

　　又是下潜了数里，这回旁边突然是一阵晃动，出现了一只长相颇似巨象的火系精怪，全身上下都是由最为纯粹的焰火组成，从色泽上边来看也已经不是凡火，隐隐有金光透出。

　　见到叶荣正是从它身旁经过，居然是抬蹄就踩了下来，带起了一股熔浆起伏。

　　光是一只蹄子就是跟一根大殿柱子差不多粗细，这一踩估计是力有万钧，惊天动地，他哪里敢硬接，承受了这一击，连忙是翻身闪开。

　　这可不是在外间，就算护身的百毒寒光障或是剑光出现了什么纰漏，还有补救的机会，在这种环境当中估计瞬间就是灰飞烟灭，没有第二个可能。

　　想到这点，他按捺下了和这只火象上去较量一番的冲动，抬手射出一口七阶飞剑准备缠住了它片刻。

　　没想到这头火象仅仅是用头一顶，这口七阶飞剑还没能发挥了作用，就是被撞成了数截，成了彻底没用的废铁。

　　“靠！这怎么说也是七阶的飞剑来着，不至于那么弱不禁风罢……还是正好俺扔出去的这口，是劣质产品来的，没能通过了年检的三无产品。”

　　叶荣面色一惊，差点是去揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的一幕。


第四百九十三章 太火毒焰，护主飞剑

　　“靠！这怎么说也是七阶的飞剑来着，不至于那么弱不禁风罢……还是正好俺扔出去的这口，是劣质产品来的，没能通过了年检的三无产品。”

　　叶荣面色一惊，差点是去揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的一幕。

　　这口七阶飞剑还是他进入南疆之久之后，从一头精怪身上得来的收获之一，这会儿居然是报废捐躯了。

　　虽然一口七阶飞剑对他来说算不了什么，可现下主流玩家当中很多人都还是连七阶飞剑都装备不上，求爷爷告奶奶的四处组队刷怪，也就是为了一口七阶飞剑而已。

　　有上这么一口飞剑，也是勉强能够撑为一名高手来着，当然是指在一个小范围之间。

　　这头火象居然是一头撞成几截，这要是撞在了自己身上，那还了得。

　　想明白了这点，哪里是会和它纠缠浪费了时间，当即就是发动虚灵遁术向着数十丈底下闪了一次，就是避开了这只火象。当然临走之前，没忘记以望气术在它身上侦查了一次，查得基本信息——

　　卯日火象，传说级，一百四十八级。

　　“我去，居然随便撞上一头火系精怪就是这种等级的大怪，这地方不简单呐！”

　　他看着这头卯日火象的等级和阶位，心里一阵后怕，好在自己果决离开的迅速，否则慢了一拍被它缠上，估计就是丧命在了这处熔浆当中。

　　一百四十八级的传说级精怪，还是占据了如此优势的主场，就算自己装备上了赝品九阶天都，也万万不是人家的对手，要是有十阶天都、明河在手还差不多。

　　想到前边从自己身旁经过的那些火系精怪，有很大可能也是差不多等级，他心里大呼自己好运。

　　难怪绿袍老祖敢将这里当做了疗伤的宝地，也不用布置什么防御禁制，有这熔浆和火系精怪在，就是足以将绝大多数的人隔绝在了外边。

　　靠着虚灵遁术甩开卯日火象之后，叶荣更是小心，又是过了十来分钟他居然是觉着脚下一空，就是从熔浆当中掉了出来。

　　在熔浆湖下边，居然是一个巨大的地底空洞，一眼望了过去都是死一般的寂静，不见一点生机。

　　“我居然是跑到了地肺下边来，绿袍老魔真是好手段，居然能够发现了这么一处好地方！”

　　叶荣将四边环境一打量，看到地肺下边是无数个巨大无比的气泡，说是占地百亩千亩都是小的，简直就是跟一座城池一般大小，其中包裹着一团或深紫，或苍灰，或淡金，或五彩的太火毒焰在跃跃燃烧。

　　这太火毒焰，是最为极端的一种焰火，什么太阳真火、星辰真火在它面前都是显得温顺太过，变得不大可怕起来，这可是实实在在的灭世之焰。

　　部分魔道巨擘，都是藏了一手和正道玉石俱焚的手段，就是要引发了太火毒焰，造成整个世间的崩溃。

　　他今天所受到的刺激也是足够多了，见到这太火毒焰也是没有多少惊奇，反正最多也就是死上一次罢了。

　　“要是能将太火毒焰收取了过去，绝对是比天下任何一种焰火还要来的霸道。俺的九曜日轮大法能够修炼了出来太阳真火有什么稀奇的，能用一团太火毒焰去伤敌才是威风呐！”

　　面对着这一个个巨型的气泡，他口中喃喃道了几句，就是放弃了这种只存于脑海当中的YY，向着其他地方绕了过去。这种危险之地，同样也是很有可能生出了天地宝物来，他冒了这样大的风险，可不能错过了。

　　另外，绿袍老祖应该也是来到了这个地方，也是要争取找了出来。

　　在这地肺底下御剑，心里压力的确是颇大，生怕自己一个不小心撞上了那些气泡，就是绝对十死无生。虽然清楚以自己的御剑本事，绝不可能飞行路径给飞歪了，一头撞上气泡的可能，但心里总是惴惴不安着。

　　每到一个气泡面前，他都是停留了片刻，四处巡视上一圈，试图发现一些什么宝物。

　　这种地方，很有可能之前也是来过一些修为通天彻地的大能，毕竟能够找到了太火毒焰的地方也是没有几处，在此留下了宝物也是有可能。

　　或是能够在太火毒焰的灼烧下，锻生出来的金属矿物，也肯定是最为强大的炼器材料。

　　当然，就算是十阶飞剑都没可能在太火毒焰的灼烧下坚持多久，这所谓的锻烧是只隔着一个气泡，远远的影响着。

　　即便是如此，若是将一口八阶的飞剑扔了下去，就算隔了一段距离，用不了多久就是会融化开来。

　　换了好几个气泡都是一无所获，就在叶荣心里有些烦躁准备放弃的时候，却是隐约看到了一个人影。

　　“这种地方怎么是会有人！要么是坐化于此的前辈高人，要是就是在我前边进来的绿袍老祖！”

　　他没有多想，就是想到了这两个可能，而绿袍老祖的可能性更大一些。

　　等到稍微靠近了一些，凭着荧光之瞳看到极为清楚的他果然是发现，这位正是浮于虚空打坐调息的人影正是受了重伤的绿袍老祖。

　　绿袍老祖双目阖上，面上没有一丝的血色，却是有一丝丝的无形热气从下边的气泡当中传递了上来，注入他的体内。

　　叶荣虽然隔得老远，但也是能够感觉到，似乎是觉着这些无形热气的进入，绿袍老祖的伤势是在慢慢恢复着。

　　“居然还有这么诡异的疗伤手段，这个老魔还真是了得！”

　　不知道绿袍老祖是修习的什么道法，居然是能借助了太火毒焰的力量，来恢复自己的伤势。

　　虽然仅仅是借用了那么一丝，但亦是相当的了不起，至少他是没有听说过哪个NPC有着这样的本事。

　　“这些传说级的NPC智力就是不凡，只要是能长期不死，成长的速度就是快，居然连这种手段都是开发出来了。玩家是在进步，可这些NPC也是在前边干等着的。”

　　他想到了这点，就是明白虽然现下玩家实力都是在神速进步当中，但想要同那些顶级的NPC平起平坐，仍是有着很长的一段距离。

　　这还只是传说级的NPC，不晓得神话级的NPC又是会有怎样的表现——

　　玩家所能见到的NPC，传说级已经是最高，就连几个渡过了三次天劫即将飞升的大佬，都未必全部是神话级，这不仅仅是等级上边的因素。

　　听说峨眉的李英琼，秉承天地杀劫而成，她的阶位就是在传说级和神话级之间晃荡。也就是说，等到这个煞星成长了起来，就是一名神话级的NPC，实力自然是相当恐怖。

　　这番心思在叶荣脑海里边一转，仅仅是那么一刹那的时间而已，对于场中此刻的情势也是有了决断。

　　抬手一指，就是两道剑光挥了过去，朝着绿袍老祖头上狠狠的轰下，势要将他一举斩成了两截。

　　叮！

　　一声轻响，就是有百道极毒彩霞汇成的剑光从绿袍老祖身上涌现，将叶荣的两道剑光都是挡了回去。

　　上边传递过来的潜力，居然是让他连连后退，差点连手中飞剑都是拿捏不住。

　　好在这百道极毒彩霞剑光仅仅是护着绿袍老祖周身而已，并不追击杀敌，才是让他有了调整喘气的余地，否则直接是被斩杀都是很有可能。

　　“百毒诛仙剑！”

　　叶荣脱口而出这口护主飞剑的名字，这件百毒七宝之中居首的宝物居然是如此犀利，还能在绿袍老祖入定疗伤的时候自动护主。

　　巨阙辟闾两口飞剑，虽然在九阶之中并不算得出色，但怎么说也是九阶飞剑。

　　此时两口飞剑合力，居然是被一口飞剑给轻松击退，还是毫无还手之力的这种情况，自然是让他心中大为的诧异。

　　百毒诛仙剑再是强大，在百毒七宝之中鹤立鸡群，也是九阶飞剑，没可能如此的判若分明。

　　“这明明就是十阶飞剑的百毒诛仙剑，哪里是九阶的！”

　　叶荣失声喊道，口气之中充满了不可置信。

　　百毒真经上边，明明白白的记载了百毒诛仙剑的炼制方法，可是最高也只是到了九阶飞剑而至，和百毒七宝当中的其余六件并没有什么不同。

　　也正是因为如此，虽然百毒诛仙剑的属性远超寻常，他心中也是一直没有生出了要去炼制的念头。

　　毕竟他手上又是不缺合适飞剑，加之百毒诛仙剑炼制出来也是一口魔兵，他也不能自如使用。

　　可今天居然是知晓百毒诛仙剑能够升做了十阶，这就又是不同，完全是两个概念。

　　十阶飞剑同九阶飞剑的差别，简直是九阶飞剑和八阶飞剑差别的十倍以上，看眼下的这口百毒诛仙剑居然是能在无人操控情况下边，自动护主，将巨阙辟闾两口九阶飞剑轻松击退就是知道了。

　　如果早知道百毒诛仙剑是有十阶飞剑潜力，他自然是不会不管不问，早早的就是想法子炼制它了。

　　巨阙辟闾两道剑光不停变化方位角度，但是每次都是被那百道极毒彩霞给击退，没有了任何办法。


第四百九十四章 最后一击，绿袍升天

　　叶荣从没料过，一口无人操控的飞剑也能做到了这个地步，简直是跟有人操控没什么区别，真真的生了灵性出来。

　　他一向自誉飞剑技艺出众，可此刻居然是巨阙、辟闾两口九阶飞剑齐出，都是没能奈何得了这由百道极毒彩霞凝聚而成的剑光死物。这里边纵然是有着十阶百毒诛仙剑威力无匹，阶位上边领先了一阶的缘故，但如果不是这道剑光灵动莫测，就是跟在一名最为操作老道的玩家手中一般，他绝对是能有不止一个办法攻破了这道方向。

　　可偏偏这口百毒诛仙剑又是极为保守，击退了进攻之后也是从不追击，让他想要以一口飞剑先是引开了它，再是以另一口飞剑建功的想法都是没法实现。

　　“好在俺这两口飞剑都是九阶的，而这百毒诛仙剑应该也是看上去没有具备了破损飞剑的特别属性，否则这么多剑相较下来，这会儿都是很有可能已经出现了破损。”

　　彼岸之中最为阴损让人咬牙切齿的手段，并非是那些附带效果诡异的魔道法术，什么精神紊乱、气血真气上限下降或是行为之间失了方寸方向之类的，而是拥有能够直接摧毁飞剑法宝的顶阶飞剑。

　　一通大战下来，要是手中飞剑给直接斩成了两截或是法宝被毁，还是那种修复不了直接报废的那种，估计那些玩家都是只有在那边抱了自己的宝贝在那哭嚎，俺苦命的高阶飞剑呐……俺苦命的高阶法宝呐……

　　好在十阶飞剑里边，具有了这种属性的飞剑也是并不多见，至少眼前的这口百毒诛仙剑就是不曾拥有，让他放心了不少。

　　要是一回头，巨阙、辟闾两口九阶飞剑给直接断了，他身上虽然是有预备飞剑在，不过实力上边肯定是要下降了许多，更加奈何不了这名绿袍老祖。

　　如此想尽手段，于百毒诛仙剑剑光纠缠了数刻，都是没法突破这层防御的叶荣总算是烦躁了起来。

　　他朝着四下打量了一番，那一团团色泽各异的太火毒焰虽说是安稳的呆在了气泡当中，但谁都知道轻微的一下触碰，就是会引发天翻地覆的变化，只要有一团太火毒焰喷发了出来，就是会引发其他的，连锁反应之下别说绿袍老祖疗伤当中仅仅是只有靠着一口百毒诛仙剑在自动护身，计算这位魔头仍是清醒当中，也是未必能够逃脱了这次险难。

　　“挑动了太火毒焰，烧绿袍老祖个尸骨无存……不成！真要这样做了，绿袍老祖固然是死的不能再死，但俺这大好青年同样是要搭了进去，同样是没法从中逃生了出来。”

　　叶荣心里清楚的很，别说是靠着两口九阶飞剑护身，加上几样八阶防御法宝，就算是百毒寒光障和玄牝珠这两件成功升到了九阶，他照样是没有信心做到了这点。

　　这可是连焚山煮海都是轻而易举的太火毒焰，若是连锁爆发牵扯的多了，更是有可能造成极大的危难，除非是有类似香云宝盖这种纯粹防御性的十阶法宝，才是有可能在那种情况下多撑下片刻。

　　“能杀了绿袍老祖当然是好事一件，可若是把自己都陪葬了进去，一样是没法得到他身上爆出来的那些东西，更何况太火毒焰若是冲出了地肺蔓延开来，光这一条就是弥天的罪祸，不知得要扣了几百万的功德值，一个不好那点收获连损失的零头都是弥补不上！”

　　想到那七灵修士天残子就是因为惊起了一条太古炎龙，造成无数生灵涂炭，连带着就是罚了数百万的功德值，变相在宗门当中困顿了百年，要不是自己的帮忙，说不定这会儿还是在那暗无天日的环境里边呢。

　　念即此点，他当即是打了一个寒颤，放弃了引出了太火毒焰烧死绿袍老祖的计划。

　　不过是惊起一条太古炎龙，这连带关系可比自己引发太火毒焰轻上许多，前者都要面临那样的惩罚，自己还不自己被扣成了负功德值，一举被赶出宗门不说，说不定还要马上连着渡过两次的负功德值天劫。

　　因为负功德值难得，所以十万负功德值、百万负功德值就是要分别渡一次天劫，不比正功德值天劫百万、千万的要求。

　　真要是这种下场，被赶出青城剥夺了身上和宗门有关的道法之后，实力大降之下面对双劫合璧定然是没法渡过，又是渡劫失败之后的系统惩罚，实力一下子是跌了五成不止。

　　纵然他心中对于挂了绿袍老祖再是火热，也是不会冒着这个风险，收入和风险不成正比。

　　但要他就此放弃也是不可能，入定疗伤、只有一口百毒诛仙剑护体，这样的情形怕是诛杀绿袍老祖最好的功夫，一旦错过就是不知要到什么时候去了。

　　如果按照正常的发展，玩家进步速度来看，起码是要三五个月之后才能有玩家组织和绿袍老祖有正面一战的实力，还仅仅是有一战之力罢了，就算是倾一家组织所有，都未必能够拿下了绿袍老祖。

　　想要诛杀了这个等级的NPC大佬，只要是在特定的环境之下，被无数玩家以人海战术围上没法顺利逃跑，再是由大量高手在旁狙杀，才是可行。

　　“他喵个的功夫熊猫！再横你也就是个死物，俺就不信真能翻了天去！”

　　叶荣在巨阙、辟闾两道剑光之余，又是将他化大自在有无形剑气都是投入了战斗当中，其余诸多法宝、六团红日也是全数催动了起来，从着四面八方轰了过去。

　　如此阵势，已经是用尽了他全部的手段，就算是对于天榜前段的强者之后，都未必有那么认真的时候。

　　而且，就算是天榜前二十的那些强者，他亦是自信对上不会变成现在这么一副样子，再怎么样努力的手段，就像是水滴流入了大海，激不起半点的波澜来。

　　看上去是声威赫赫，可在百毒诛仙剑剑光之下，不过横空一卷就是将他数件火系法宝通通的撞了出去，除了丙火赤麟尺尚能多坚持一会儿，其余的竟是半点作用都无。

　　而六团红日，也是被那百道极毒彩霞一散，轻轻的就是扫了开去。

　　如此，他只能是尽量避开了正面接触，想要靠着这些手段帮着自己的两口飞剑拉扯出来了空间。

　　这场面上的局势看着就是有些有趣了，不像是叶荣正在全力出手围攻百毒诛仙剑，反倒是像在逗弄着它捉迷藏，没有一个是敢于同它正面相抗的。

　　到了这个功夫，他也总算是清楚了十阶飞剑的恐怖，当真是一剑在手，无可披靡。

　　“最后一搏，要是不成立马掉头走人，省得把自己也陷落在了这里！”

　　他见到绿袍老祖虽然是身外受到了攻击，可疗伤工作并是没有停下，面色也是越来越好。显然是在这段时间当中，通过慢慢的汲取了太火毒焰散发出来的丝丝能量，已经是将伤势恢复了大半。

　　照着这个趋势，用不了多久绿袍老祖估计就是要苏醒过来，到时候别说挂了人家爆装备，估计第一时间就是要品尝一番被万千百毒金蚕蛊噬身到底是什么滋味了。

　　七件火系法宝被全力催动，一圈圈红晕赤芒散发到了最大，九阶的丙火赤麟尺自然最为显眼，但即便是它也是这一击当中的遮掩而已。

　　里头藏了他化大自在有无形剑气，剑气隐而不发，缩成游丝一根，静静不动。

　　而六团红日更是已经凝聚在了一起，渐渐的一只三足金乌的虚影出现，那炽烈的高温像是连空气都是要燃烧了起来，三足金乌脚底下踩着的赫然就是小团的太阳真火。

　　这种种的手段，都只是为了后边的真正一击——

　　巨阙、辟闾两口飞剑上边的旁门级禁法都是已经催动，他此刻就是指望着这禁法之力能够撼动了百毒诛仙剑，毕竟怎么说这也是两道旁门级的禁法，叠加起来威力之法令他自己都是要心惊。何况还有前边诸多的辅助掩护，就算是十阶飞剑都照样是要分担出了一定的精力去照顾。

　　若是倏忽了，这些需招同样是能在第一时间转化为杀招，将绿袍老祖轰成残渣。

　　轰！轰！轰！

　　“我去！似乎是光影效果开的太佳了，这会儿居然是连耳膜都震通了，看来光脑性能太好也不是一件好事来着……”

　　眼前天翻地覆的攻击轰了上去之后，叶荣也是已经没法在做出了什么操作改变，轰鸣的爆炸声和冲天的烟尘让一切动作都是变为了徒劳。

　　等到烟尘稍稍消散了一些，从光脑当中传递过来的音效也是退去，他终于是看到了百毒诛仙剑被两大禁法微微的荡开那么一条缝隙，然后就是剑光滑入了其中的情形。

　　“耶！死了，果真是死了！”

　　两道剑光从绿袍老祖肉身上边划过，哗啦一下就是劈成了四五块，有一道碧绿的光团冲去，还没等到它往上边逃窜，就是有一面幡旗落下将它罩在了里边，须臾就是给炼化了，正是绿袍老祖的元神。


第四百九十五章 清点奖励

　　叶荣既然是最好了最后一击的准备，当然不会不防备绿袍老祖元神逃遁这点。

　　若是仅仅毁了肉身，而被元神逃脱，这斩杀的功绩最多只是只有元神俱灭的三分之一了。

　　他早就备好的落妖幡迎头一罩，没想到还真是起了奇效，一下就是将其剿灭。

　　当然，这也同绿袍老祖之前是处于入定疗伤当中有关，否则正常情况如他这样的人物仅仅是想要元神逃脱，天下间没有几个人是能擒拿灭杀了。

　　成功将绿袍老祖斩杀，叶荣身上直接是升级白光闪动，当场升了一级。

　　“两百零八级的传说级NPC，绿袍老祖这等级还真是吓人！”

　　他眼中闪过这条提示，知道自己这回真是赚大了，这种等级的绿袍老祖就算是受了重伤想要杀了自己也是弹指之间的事情，偏偏就是寻了这么一处险地要入定恢复伤势，才是让他有机可乘。

　　彼岸之中那几个最为顶级、超然隐世的NPC具体等级当然不为玩家所知，游戏官网上边也不可能全部披露了出来，但对宇宙六怪的描述都是三百级开外的绝世强者。

　　从这等级上边，就是能够看出凶威响亮的绿袍老祖，实力上边和枯竹老人他们还是有着极大的差距。

　　虽然是心中狂喜，但总算还是记得这种地方不是久待所在，收了绿袍老祖肉身被斩那儿两件宝物，也不往上边熔浆湖里走上一趟了，直接就是撕开一张青叶竹符，传送回了青城山门。

　　径直回到了自己的枯荣斋中，才是松了口气，开始检视起自己的收获来——也只有到了这个时候，他才是能够收起那种不真实感来，自己的确是将绿袍老祖给斩杀了！

　　绿袍老祖爆出的那两件宝物，其中一件便是由百道极毒彩霞聚成的百毒诛仙剑，让他当时在地肺底下的时候任何念头都是来不及多想，只有一种声音在脑中徘徊激荡。

　　“俺积攒了那么长时间的人品运道，终于在这一次全都爆发了！哇哈哈，十阶飞剑，这年头整个彼岸所有玩家手里边都是找不出一口十阶飞剑来，这口百毒诛仙剑绝对是第一柄！”

　　在绝大多数玩家，还在为一口七阶飞剑而烦恼时候，他能入手一口十阶飞剑，这显然是一件值得大为夸耀开心的事情，相比这次行动所付出的风险，得到的回报何止十倍。

　　虽然这百毒诛仙剑是十阶魔兵，但他自然是能想法子寻了其他的办法，将其飞剑属性改换了过来。

　　相比十阶飞剑的诱惑力，就算这种方法所要付出的代价再大，也是能够承受。

　　只是当他将目光在百毒诛仙剑上一览，就是愣了一愣，满脸的不可置信。

　　“我去！怎么一个转手，就是老母鸡变鸭，怎么成了九阶飞剑了！”

　　百毒诛仙剑，九阶魔兵，属性未鉴定不可知。

　　叶荣呆呆的握着手中这口飞剑，九阶的百毒诛仙剑当然是好，可绿袍老祖身外那口明明就是十阶飞剑来的，否则怎么可能抵挡住了自己那么长时间的进攻，各种手段夹击都是被轻松击退。最后还要两大旁门级禁法轰击，才在不可能之间寻到了一丝的机会。

　　这一眨眼，就是缩水低了一劫，这系统大神漂没的也太严重了些吧。

　　伸出一根中指，狠狠鄙夷了一番系统大神，偏偏以他的六戊神照术只能是鉴定了八阶的飞剑法宝，这口百毒诛仙剑还是力有不及。也不敢拿去给师父伏魔真人姜庶鉴定了，要是看见这口魔兵，顺手给自己没收了，那可真是肉包子打狗一去不回了。

　　不过好在六戊神照术到了最后一层的时候，每日可鉴定的装备数量大为增加，所以需要花费的时间倒是比自己之前所预估需的快了不少。

　　将百毒诛仙剑暂且放下，爆出的另一样装备则是一只葫芦外形的血色法宝，名为百毒血云葫。

　　百毒血云葫，九阶法宝，属性未鉴定不克制。

　　“不对哩，百毒真经上边记载的百毒七宝里边根本没有这样法宝，难道俺当初拿到的是盗版货，或是绿袍老祖防了门下弟子一手，所以也没百毒诛仙剑升级十阶的方法？”

　　叶荣将这只百毒血云葫抓在手中，心里隐约是找到了一丝为何百毒诛仙剑到了自己手中就是倏然将为九阶魔兵的缘故，只不过还需要证实。

　　先是在自己修习的百毒真经上边详细的翻阅了一遍，又是将这两件飞剑法宝放置到了一起，一点一点的查看了过去，底下果然是多了一条新的提示出来。

　　“还真是如此！百毒诛仙剑最多只能升到了九阶，但是可以接着其他几样法宝，将它催动到了十阶飞剑的威力上边！”

　　猜想得到证实，他也是一阵欣然，将所需要的几样同样以百毒为名的法宝记了下来。

　　这几件法宝，分散开来也就是寻常的九阶法宝，但凑到了一块儿便是一口十阶的飞剑。

　　除了百毒血云葫以外，还要百毒碧火针、百毒扣魂钟、百毒子母剑、百毒万鬼图、百毒七煞刀、百毒琉璃殿六样，俱是九阶的飞剑法宝。

　　叶荣之前连听都是没有听过，这回要不是杀了绿袍老祖也不会得知这种秘闻。

　　看来想要得到其他几样，还是得从绿袍老祖这些魔道大佬身上着手，估计连着斩杀他几回也是能够凑齐了。

　　除了这些明面上边爆出的装备以外，斩杀绿袍老祖还是让他功德值直接飙升了五十万，并且是在身上留下了一个特殊的印记——

　　这个印记，便是他斩杀绿袍老祖的证明，可以凭此像宗门要求了奖励，不过就是会从此消失；

　　也是能够让它留在了身上，获得特殊称号“绿袍老祖克星”，先天属性悟性+10，所有正道NPC好感度临时+100，所有魔道NPC好感度-200，绿袍老祖能够随时得知你的坐标位置，一旦被其击杀一次，此印记包括称号都是消失。

　　叶荣看着手腕上边这个有些近似的胎记的绿斑，喃喃说道：“他喵个的功夫熊猫！有了这个东西，就是说俺今后无论到了哪里，绿袍老祖都是能够找到。以他那个睚眦必报的个性，留着这个印记俺估计以后就是不好受了！”

　　想了一想，考虑了一些得失，他还是决定将这个印记去用来兑换了奖励，不再留着。

　　这东西起到的好处不多，但坏处里边只要绿袍老祖有可能随时来追杀了你这条在，就是足够掩盖过去其他的了。就算这种事情并不能确定，也没必要为了这点作用而将这么一个忧患留在了身上。

　　离开枯荣斋前，将身上的装备整理了一番，像百毒诛仙剑、百毒血云葫两件暂时用不到又是没法鉴定的九阶装备都是留了下来，而身上一些在南疆打到的装备要么转入帮派公共仓库，要么就是找个时间去一并出售了。

　　做完了这些事情，他才是离开了私人洞府，转道朝着栖霞峰而去。

　　以印记向宗门兑换斩杀绿袍老祖的功绩，这地点就是在掌教台上，由系统自行判定，倒是不用担心两位掌教这会儿都不在宗门中这个问题。

　　兑换宗门道具的轮盘，就在掌教台上，叶荣眼馋的望了一眼，正是想起了其中的碧沉舟来。

　　“俺也不要什么其他的奖励，就是来个百万的宗门贡献值就好！”

　　在掌教台上站了片刻，一系列的验证过程都是有系统自行来运转，不用他自己做上些什么。数息之后，就是听到奖励一项项的发了下来。

　　斩杀绿袍老祖，奖励宗门贡献值八万三千点；

　　斩杀绿袍老祖，奖励祖师堂精修时间六日；

　　斩杀绿袍老祖，在所有正道NPC当中声望+1。

　　这一系列的奖励出来之后，他也说不上什么欢喜和失望的，只是宗门贡献值这项上边实在是少了点，和他预想的差距太多。

　　照着这个比例，就算是将绿袍老祖连着斩杀上十次八次的，都没法兑换的起碧沉舟。

　　至于声望+1这点，不同于好感度，相当于一个认知度的关系，就像是逆水寒的名号，就连几大宗门的掌教都是知道，普通NPC提起都是会来句“久仰久仰”之类的，就是因为他曾是完成了几个大型任务，得了好几点声望的缘故。

　　所以声望这东西，不能说它很重要，但也不是唾手可得、食之无味的鸡肋。

　　确定来自宗门的奖励就是到此为止，叶荣叹息了一声，知道是因为自己身上并没有接下斩杀绿袍老祖的任务，否则这奖励起码是能翻了两倍。

　　在那轮盘上看了一眼，那碧沉舟还是好好的待在了最后一列上边，心中勉强安定了些。

　　“好宝贝，你再多等一会儿，我一定是会将你兑换了出去！”

　　叶荣狠狠的说道，虽然自己目前的宗门贡献值连要求的十分之一都是没有到了。

　　此外，又是将轮盘当中的其他物品道具浏览了一遍，看看是否有自己需要的新添入物品。


第四百九十六章 回归学院遇旧人

　　“玩家一剑枯荣斩杀绿袍老祖！”

　　这条全彼岸发送的系统提示一出，叶荣就是一愣，看来他还是低估了系统大神的无耻程度。

　　“靠！靠！靠！这么一来，不是全部玩家都是知道了俺将绿袍老祖斩杀了一次，必然是得了好东西。百蛮山弟子估计更是要恨我入骨了，连自家掌教都是被玩家斩杀了一次，他们这些门下弟子同样是等于丢脸。”

　　全彼岸发送的系统信息，难得才是一条，不是至关重要的绝没有这个待遇。

　　虽然并没有享受重复三遍这种绝高的待遇，但这条系统提示一出，还是让彼岸各个角落里边都是升起了一阵波澜，纷纷的注视的重点投向了这件事情。

　　叶荣抱怨了几句，也是没有办法，反正系统提示都是已经发了出去，收也收不回来了。

　　万层石阶上边，青城弟子这会儿正是人来人往，难道的热闹景象。

　　特别是张贴了黄帝陵出世宝物坐落图的千层平台上，更是拥挤非凡，几乎找不到一个可以顺利落脚的位置，也不知道是出了什么事情。

　　“这寻找黄帝陵出世宝物的热潮，不是已经过去了很久的事情么，怎么又是会有这么多人在？”

　　他有些疑惑的张望了两眼，不知道自己不在宗门当中的这段日子里边，又是出现了什么变化。

　　黄帝陵内层出世的那诸多宝物，坐标数据能够以宗门贡献值兑换得到之后，在刚刚出来的那阵子的确是相当热络，每天都是有无数玩家拿了兑换而来的坐标数据，前往上边的地点寻找宝物。

　　只不过在一个又一个的失败案例之下，玩家也是开始渐渐的冷静了下来，发现这并非是什么系统大派送宝物的好事情，而是一个浪费宗门贡献值的无底洞。

　　数千上万的宗门贡献值投了进去，就算是能得到最低的七阶宝物的玩家，也最多不过五分之一的概率，更别说那些阶位更高的宝物了。

　　所以这股热潮，早就是已经熄灭，只有少数玩家还是会在这件事上花了点心思，大多数人都是已经放弃，敬而远之。

　　要知道，每个弟子手上的宗门贡献值都是来之不易，一个一个的宗门任务辛辛苦苦积攒了起来，一下浪费了那么多，都是心疼的。

　　“怎么回事，有这样多人在兑换了这些宝物位置？”

　　叶荣没功夫去慢慢打探这里边的变化，直接就是拉住了面前的一名青城弟子，向他询问。

　　“谁啊，我正要……”那名青城弟子转头看到他，面色就是一变，青城之中还不认识一剑枯荣的玩家几乎是没有了，“昨天咱们青城弟子里边有人得了九阶法宝了！”

　　经过这名青城弟子的一番介绍，他总算是清楚了为何现下这里会汇聚了那样多的玩家原因——

　　一名好运的青城玩家，昨天带回了一件九阶法宝来，就是通过了黄帝陵出世宝物坐标数据去寻到的，怎能不让这些人疯狂了起来。

　　这个消息传开，青城弟子自然就是又多生出了想法来，就成了眼下这幅场景。

　　“我去，有点本事呐，连九阶的黄帝陵法宝都能寻到，也不知道哪个有这么多的宗门贡献值。”

　　对于一件九阶法宝，叶荣倒未必真有多眼馋，他身上装备着的九阶法宝不少，枯荣斋中还是放着一件刚刚入手不能使用的九阶百毒血云葫呢。

　　但仅仅是得了一个九阶法宝的坐标数据，就得花去两万的宗门贡献值，这可不是一个小数字。

　　他积攒到现在，加上刚刚奖励所得，也不过十几万宗门贡献值罢了。

　　“奶奶的，这些宗门弟子里边身家丰厚的真是不少，也不知道怎么积攒起来的那么多宗门贡献值！”

　　心理甚是不平衡的首席大人嘀咕了一声，抱怨着没有宗门贡献值交易系统真是最不方便的一件事情了。

　　要是宗门贡献值能够交易，他绝对是能够通过了手段，凭着自己的特殊身份，收拢到大量的宗门贡献值，每月增长幅度翻上十倍都是轻而易举。

　　兑换碧沉舟所需的一百八十万宗门贡献值，也不再是遥不可及的距离，而是切实的目标。

　　朝着那榜单的方向看了两眼，他转身离开，并没有做多停留。

　　就算真的是需要九阶飞剑法宝，他不需要通过了这种途径，有更为实在的路子让他去努力。

　　……

　　从彼岸之中登出，离开光脑，站在桌子前面狠狠的伸了一个懒腰。

　　“这些日子把大半时间都是用在了游戏里边，连出门都是没有几趟。”

　　叶荣将窗帘用力一把拉开，让阳光洒了进来，这个房间里边生机才是旺盛了一些。

　　今天是本市大学开学的日子，他答应了苏婷韵陪她一同去报道来着的。

　　她母亲并非在本市，身体状况也是算不上很好，长途赶了过来又是一笔不小的开销，所以是只有她一人前来新生报名了。

　　看了眼时间差不多的样子，他去洗脸更换了一套衣服，就是出门登上了一趟磁轨列车，向着市区而去。

　　“呼！没想到我还会回到这个地方来……”

　　从磁轨列车上边下来，眼前是一片古色古香的开放式建筑群，正是全市最为有名、录取分数也是最高的天工学府。

　　他当初正是从这里毕业了出去，也是在这个地方留下了诸多的回忆，这会儿旧地重临居然是一下生出了许多的感叹来，心情也是莫名的复杂了起来。

　　看了下手腕上边的讯息器，苏婷韵那个妮子发来的信息是让他在校门口等待一些，说她也已经是到了，马上赶来。

　　“嗯，这名长腿美女虽然容貌上边不算非常出色，但身材绝对是有满分，综合起来也起码是有85分。”

　　“哇，这个更优！皮肤雪白，五官好精致，看上去个子挺娇小的但胸前却很是澎湃，能够打90！”

　　……

　　这种低落的情绪仅仅是困扰了他没有多久，就是甩脱了这种感觉，他就是下定决定要重新开始。

　　深呼吸了几口气之后，就是将视线落在了这些校门口走进走出的美女学生身上，在自己脑海当中一个个龌龊的进行着评分，心情很快就是恢复。

　　看来出现在美女众多的场所，有助于身心健康的论调果然不假，就连空气都是似乎清新了许多。

　　当然，天工学府本就是位于市区，学院当中自然是拥有空气抽离净化设置，环境和他所居住的廉租房自然不是一个水准上边，只是这个时候已经自动忽略了过去。

　　“叶大哥，你来了！”

　　苏婷韵远远的打了一个招呼，拖着一个行李箱就是小跑了过来，脸上红扑扑的。

　　她在收到了天工学府的录取书之后，就是回了自己的老家一趟，因为大学生活是需要住校，干脆是将在廉租房那边的房间也已经退掉了。

　　“婷子，这段时间过得怎么样？”

　　叶荣上前揉了揉这个妮子的头顶，有一段时间不见，他心里边也是有些怀念这个每天都是会帮自己送宵夜点心过来的女孩子。

　　两人聊了几句之后，他将行李箱抢了过来，就是朝着学院里边走去。

　　接下来就是报名登记、排队缴费、前往宿舍，一连串的事情弄了下来，让叶荣都是有些气喘嘘嘘，更别说苏婷韵这个娇滴滴的小女生了。

　　“过两天就是将上次看重的那套市区房子给定下来，再在廉租房里边住下去，估计我的身体状况还要受到了影响！”

　　叶荣将自己的身体素质下降的原因，推到了那片区域空气质量不够上边，心里下了决定。

　　他在彼岸之中的黄金兑换了人民币之后，手里边有了足够的资金之后，早就是想过这件事情，通过中介也是浏览过好几套租房了。

　　只不过因为具体选择哪套和价格上边还没商量确定，才是一直拖延到了现在。

　　当日定下的最大目标，要在五年之内搬离了那片区域，对于现下的他来说并不是一个多么重的负担，可以轻松的承受了。

　　不过既然这个时候想了起来，那干脆等下就是去敲定了最后的合约问题好了。

　　“叶荣？”

　　一句轻柔的女声在他背后响起，苏婷韵正在办理宿舍的入住手续，他就是等在了外边。

　　“你是……”

　　叶荣转头一看，是一名身形高挑的美女，脸上只化了淡妆，一头乌亮的秀发没有扎起随意的披落了下来，有几根发丝飘散在了两颊旁。

　　秀美的五官如同精致打造的洋娃娃，寻不到一丝的瑕疵来，脸颊皮肤如明珠生晕，美玉莹光，吹弹可破。踩了一双高跟鞋的她，身形比他也是矮了没有多少，身材也是凹凸有致。

　　特别是一双修长的美腿，虽然是包裹在了一条休闲长裤当中，但仍是能够看出其曲线来。

　　“柳依依！”

　　记忆当中的那个名字浮现了上来，从他嘴中脱口而出，的确是她，没有错！

　　当初学院里边的天之骄女，众人的目光焦点。


第四百九十七章 系统更新，新的居所

　　“你是柳依依！”

　　叶荣喊出这个已经有些陌生的名字，心中立即就是确定了下来，的确是她。

　　虽然容貌打扮上边都是有了变化，但那股气质却是全然相同，和记忆当中的那名天之骄女完全相同。

　　他从浩子口中得知，这个曾经的天之骄女也是在毕业之后没有多久，和他相似的家中发生了巨变，父亲公司彻底破产，家里边的豪宅全部抵押没收，还欠了大笔的债务。

　　没想到会是在今天这种情况下和她碰面，不过从表面上来看柳依依并没有那种落魄的表象，不过观察仔细的他还是能够发现她耳朵、脖颈上边的奢华首饰都是不见了踪迹，可见那个传言并不虚。

　　“没想到会在这里碰上你这个老同学。”

　　“是啊，我也没想到。”

　　叶荣微微叹息了一声，如果不是陪着苏婷韵，他根本不会出现在了天工学府当中。

　　“你怎么也在这里，是来回忆学生时期记忆的？”

　　虽然是同班同学，但他和这位天之骄女关系并不是十分密切，整个大学之间都是没有过几句交谈。不过既然今天突然在这种地方碰上了故人，他也不可能表现的非常冷淡，立刻走开的样子。

　　“我可是这学校的讲师哦，出现在这里可是很正常。”

　　柳依依浅浅一笑，露出一对很好看的笑窝来，看来遇到老同学让她心情也是不错。

　　“那你呢？”

　　叶荣面色寻常，道：“陪人来新生报道的。”

　　柳依依在天工学府学生时期，就是成绩极为的出众，只不过以她当时的家境，她父亲自然是不可能选择留校的。看来后边发生巨变之后，她还是回到了学院当中。

　　两个隔了数年没有相见的老同学，虽然当年都只是淡淡之交，这会儿却丝毫不绝对气氛尴尬，口中的话题却是丰富，柳依依更是时不时的掩嘴轻笑。

　　叶荣也是似乎回到了当年那个无忧无虑的时期，面对的还是当初那个众人瞩目焦点的柳依依，当然现在的她也绝对是焦点，从这会儿四周投射过来的注视目光就能知道了。

　　“叶大哥！”苏婷韵登记结束，一路小跑了过来挽住了他的手臂，好奇的问道：“这位大姐姐是你的朋友吗？”

　　“她可是你以后的老师！”

　　叶荣拍了下这个妮子的脑袋，听出了她口气当中包含着的一丝酸意，连忙是帮着两人介绍了一些。

　　交换了联络方式之后，他还要带着婷子去其他办理手续，就是告别分开了。

　　“叶荣……他倒是比当年成熟许多了，看来长大的不止是我一个人……”

　　柳依依站在原地望着挽手远去的一男一女背影，口中呢喃说道。

　　她当初对于班中的每一个男生都是不假颜色，倒是对于一直不曾表露过追求态度、关系也是淡淡的叶荣感官不错，起码是一个不怎么令人讨厌的人。

　　后来也是从其他的途径得知，他亦是遭受了家庭剧变，生活陷入了困境，心中倒是对这个男生升起了一种同病相怜的异样感觉。

　　今天见到，柳依依也是发现，对方从表面上边也是已经看不出来那种灰心丧气的样子，和当年那个青涩的男生全然不同。

　　……

　　“叶大哥，那位大姐姐是你以前的女朋友吗？”

　　苏婷韵眼中一闪一闪的，拉扯着他的胳膊一直晃啊晃的，一路上边已经是问了七八遍。

　　“都跟你说第十遍了，不是，我们只是普通同学。”

　　叶荣长叹了一声，这妮子真是跟自己的管家婆一般，这种事情都是追根究底的问个明白要。

　　得到了这样的回复，苏婷韵脸上又是充满了欢喜的阳光笑容，双眼都是笑成了月牙儿。

　　嘀！嘀！嘀！

　　叶荣看了眼讯息器，这个时候怎么会是有信息过来，还是被自己设定为了最优级别，任何时候都要接送了过来的那种——

　　“彼岸将于三十分钟之后进行系统更新，此次更新时间持续十二个小时！”

　　“彼岸将于三十分钟之后进行系统更新，此次更新时间持续十二个小时！”

　　“彼岸将于三十分钟之后进行系统更新，此次更新时间持续十二个小时！”

　　他看到信息来源就是已经明白，是盛丰游戏公司发来的讯息，还是最高级别的那种，每个彼岸玩家都是能够收到。

　　可一眼内容，他就是心头一动，没想到是这个事情。

　　又要大规模更新了！

　　苏婷韵摇了摇的他的手臂，甜糯的问道：“叶大哥，什么事情呀？”

　　“彼岸要更新了，停服十二个小时。”

　　“哦！”婷子乖乖的应了一声，并不以为意。

　　她虽然也是进入了彼岸，目前也是有了五十多级的等级，一身装备也是不错。但她的进入目的完全就是为了能同叶荣一块儿游戏，本身的兴趣并不算太大，所以花在上边的时间也是不多。

　　所以彼岸停服与否，苏婷韵并不是真切关心。

　　但叶荣清楚，因为彼岸越发稳定，遗留下的BUG越来越少，所以一些小更新都是可以通过了深夜在线人数最少的时候快速更新完成，并不需要专门停服。

　　而这次一下就是十二个小时，肯定是更新内容极多的一次系统更新。

　　“难道是因为我杀了绿袍老祖引起的？不会啊，虽然我杀了绿袍老祖还引得系统全服公告一次，可那多半是因为第一次有玩家击杀了两百级以上的NPC的缘故，并不是这件事情对于游戏有着多大的重要意义或是改变，没可能还造成了停服那么轰动的影响来。”

　　叶荣虽然还在同婷子前行，但脑中已经是在想着这次系统更新的事情。

　　既然不是自己引起的，那就是说明这个时间里边游戏中又是出了一件大事，是足以影响到了整个游戏进程的，或是到了某个重要的时间点，游戏公司将是会开放出新的内容出来。

　　他心中浮想连连，一连是闪过了数种猜测，不过缺乏有效的依据都是没法确认了下来。

　　像前次停服更新，他本人就是在黄帝陵内层当中，自然就是能够立刻联想到这次更新是因为黄帝陵内层被打开而引起的。

　　“算了，多想也是没用，等到十二个小时之后自然就知道了。”

　　放下这份心思，陪着婷子将新生报道的一系列手续全部完成，又是和她一块去吃了顿午餐，才是把她送上了宿舍。

　　临走时候，这妮子还是依依不舍、泪眼婆娑来着，红着眼睛千叮咛万嘱咐的让他常来看她。

　　忙完了这一边的事情，叶荣立刻就是叫了一辆出租飞车，前往了中介给予他的一个地址。

　　虽然都是还没有去过了实地，但从发送过来的资料上边看，这处房子是他最为满意的一个地方，只要登门看上一次，如果没有什么问题就是能够真正签约了。

　　等到了地方下车一看，他才是发现这房子比图片上边看来还是要大了许多，完全是一幢小型别墅连带花园，光是前边花园就有了上百的平方，还有两个私人停车位置。

　　别墅是有三层，里边家具什么的都是已经搬走了，需要自己添置进来，不过这并不是什么问题。

　　只是他现在看到实景之后，反而是出现了一个疑问，这样好的一套花园别墅居然是有人愿意出售，而且价格这样低廉——原本的高价，在看过了实景后，就是成白菜价了。

　　同中介公司通过了信息，让他们立即派人前来，了解了一番之后才是知道这里的原主人是已经移民去了火星，留下这套住宅已经是空置了两三年。

　　不过今年政府新出台了一项限购法令，移民离开、非地球居民不得在市区位置购买第二套住房，并且购买之后不能空置，要么自住、要么出租。

　　因为这个原因，这套花园别墅的主人才是愿意出租，毕竟他远在火星三五年能够回来一趟多已经算是多的了。

　　“先生，这机会可是难得，错过之后想要再以同样价格找到这样的一所花园别墅，是完全没有可能的了，说不定多犹豫片刻就是被别人先抢去了。”

　　中介公司派来的小姐殷切的推销着，脸上充满了职业化的笑容，这套花园别墅毕竟太大，就算是此刻降到了白菜价，也不是一般居民能够承受得起。

　　更何况，租下来之后就是要承担其相应的空气净化费用，还有那高昂的物业费。

　　生活在中心城区，享受着优越的空气质量同时，所需要的费用也是相当不菲，对于大多数中产阶级都是很大的压力。

　　“准备拟定合同吧，我要了！”

　　叶荣视线扫过整套花园别墅，缓缓的说道，一旁的中介小姐立刻就是露出喜色，开始拟定租房合同。

　　住在这里开销固然不菲，但对于收入已经走上正轨的他来说亦是可以承受，更何况这花园景色竟是同他家当年有几分相似。这一点，就是已经足够成为选择此处的最大理由了。


第四百九十八章 海外仙山，道书变更

　　海岱区位于市中心，是H市五个空气质量达到A级标准的片区之一，在此居住的都是收入颇丰的家庭。

　　叶荣租赁下来的那套花园别墅，附近也都是同样的独幢别墅，他这套还已经是最小的了。

　　但即便如此，清扫房间、购置了新的家具，忙了一个下午也仅仅是整顿出一个大概来。一口气是交了六个月的房租，当然不愿意继续窝在那个廉租房中，当即就是去退了将自己的光脑一干事物都是搬了过来。

　　忙碌了一整天，先是陪着婷子新生报道又是碰上了老同学柳依依，接下来又是忙碌新的居所，虽然请了工人，但还是出了一身大汗。

　　不过这会儿站在花园当中，深呼吸了一口气，凉爽通透的空气果然是和海王区那边截然不同。

　　两边的居民，平均寿命相差了五岁以上，并非是没有道理的。

　　“先不急着上游戏，看看这次系统更新到底出有些什么变化。”

　　叶荣回到自己选中的卧室，这回的大规模更新时间长达十二个小时，正好是让他挑选房子、搬家，这会儿也是才刚刚重新开服了没有半个小时。

　　“开放海外仙山九座，激活相对应任务一百二十余项，修改部分道书属性……其余内容请玩家自行在游戏当中寻找。我去，俺那只蓬莱墨螺终于是能够用上了？”

　　他在更新内容当中见到了海外仙山这一条，仔细一看其中正是有蓬莱仙山在，就是想起了一桩好久以前的事情来——

　　陪着极乐佛国船队出海的那次，曾是从海龙身上得了一只蓬莱墨螺，就是能够通往海外仙山蓬莱的通行证，可以进入其中。

　　只是别说他这个常年在内陆跑的玩家，就算是托付了渺渺青衣，让对方打探了多时，也是没有得到任何有关蓬莱仙山的消息，根本不曾为玩家所发现过。

　　所以那件奇物才是一直安放在了私人洞府当中，没有机会用上。

　　今天看了这更新内容，才是知道蓬莱仙山之前根本是没法开放，玩家就算是搜遍了海域也是没可能发现。今后若是得了有关蓬莱的消息，倒是可以一行，也算是物尽其用。

　　叶荣将这次开放的九座海外仙山名字，一个个的看过去记下，衬道：“俺手中除了蓬莱墨螺以外，还有当初从闵道姑手上稀里糊涂接过来的任务，说不定也就是在这些海外仙山当中有着线索。”

　　按照长腿御姐跟他所描述的，这位闵道姑很有可能也是当年在水母座下听讲的弟子之一，那人强行摊派下来的任务虽然除了一片金页之外全无线索，但既然说是上古神人所留，想来肯定不会是什么无名的仙府，同九座仙山扯上了关联很是正常。

　　闵道姑当初可是亲口说的，寻到那座仙府之后除了其中的一柄宝扇之外，其余什么宝物都是不要，此外还传授癸水系神通一项，癸水系法宝三件。

　　其他的也就算了，那癸水系神通和癸水系法宝是水母一脉的擅长所在，就连严瑛姆都是没有得到了完整的传承。按照他的猜测，水母的衣钵应该就是传给了那位东海的闵道姑和另外一位北海的绛云真人陆巽。

　　长腿御姐暇时曾是和他提到过这么一句，他自然是记挂在了心上，把这份奖励转让给了她，在实力上边定然又是能够大进一步，所以也不能太过轻视了。

　　登入游戏中之后，叶荣面前也是两声象鸣，两头伽罗战象迈着蹄子向自己冲来。

　　他两道剑光轰去，分别在两头伽罗战象头上一引，就是把它们的力道牵引了开去，轰隆隆的撞倒了几株古树。

　　死在他手上的伽罗战象，少说也是有数百头了，这对付起来自然是比之前顺手熟络了许多，不见一丝的慌乱。可以说，每一头伽罗战象的特点，他都是摸得一清二楚，反正总共也是逃不脱十多种的分支。

　　剑光挥洒，将两头伽罗战象发出的佛光一层一层的剥离，因为其中的一道佛光是属于纯粹防御型的那种，所以是多用了一些时间，两刻钟之后，这两头伽罗战象就都是轰然倒地。

　　将地面上边的两件法宝伸手抓了回来，六戊神照术一照就是将它们的属性鉴定了出来。

　　通过这块好地方，他手中聚拢起来的佛宝没有一百也是有七八十件了，好在市场上边对于佛宝一直是供不应求，这点数量投放了下去也是影响不了什么。

　　慢慢的也是能够看出，这伽罗战象所爆出的佛宝基本是可以归属几个系列，同个系列的放在了一起相同的属性是能将某项技能的威力提升到了极高的地步，能够更好的发挥这些佛宝的作用。

　　明白了这点的叶荣当然是不会放过了这个赚钱的好机会，要知道新租赁下来的花园别墅虽然满意，但心里头还是对那笔高昂的租金心疼的很，当然要找个渠道弥补了回来。

　　“啧啧！特意将同系列佛宝收集了一套去拍卖，一口气买上十件还赠送一口佛兵，这种体贴、心怀顾客的商家真是打着灯笼也难找，谁说俺的品格不够高尚来着！”

　　在金莲佛戒当中翻了翻，凑了一个系列的五件佛宝用飞剑传书寄送到了太湖霸主这个号上。

　　上次出售了两回佛宝，已经是让极乐佛国起了异样心思，拐弯抹角的向他打听是否知道哪里有专门爆落佛宝的精怪，这回要是还是继续以一剑枯荣这个号买了这么多出去全天下佛门弟子的目光都是要注意到自己这里了。

　　干掉了眼前的几只精怪，叶荣寻了个隐蔽地点等候下一波刷新出来前来饮水的伽罗战象时候，心中一动想到了官网上边更新内容的一点，将玩家修习道书面板打了开来。

　　“既然说是有部分道书属性发生了变化，进行了修正，俺要求不高，就是将九曜日轮大法从八阶道书把超擢到准九阶道书罢……也懒得去寻那什么玄阴真经了，那个谷辰也真是能躲，居然好几个月里一点风声都没，难道是挂了一次学乖了？”

　　叶荣想到，自己原本是去找妖尸谷辰的麻烦，结果却是撞上了绿袍老祖，阴了这位魔道大佬一回，嘴角扯出了一个浅浅的笑意。

　　他将自己所修习的道书一一浏览了过去，不过并没有认为道书属性变更这种事情会轮到了自己头上来。

　　说是一部分道书，总数也是在数百本之多，但同整个彼岸浩瀚的道书数量来论，这仅仅不过是沧海一粟罢了。

　　“耶，还真是轮到了我头上了，是洞玄消灾护命要经属性发生了变化……我去！”

　　洞玄消灾护命要经这部道书虽然阶位不高，但对于他来说却是有着极大的作用，能够修成护命结偈咒使得死亡之后不掉级，不会爆落任何装备，就等于是帮他省去了许多的宗门贡献值去兑换替死护身类的道具。

　　五十级之后，这类道具可是变得相当珍稀，大多数玩家的宗门贡献值都是用在了这个上边，没法去兑换其他有用的道具。

　　现下变更之后，其余的属性都是没有发生任何变化，只是后边多出了一条限制来，护命结偈咒只对玩家百级以下时候有效，百级之后就是失去了作用。当修习者等级超过了一百级，护命结偈咒就是只剩下使得在正常死亡情况下玩家身上装备不会爆落这点作用。

　　“他喵个的功夫熊猫！这么一改，这部可堪比准九阶道书作用的护命结偈咒洞玄消灾护命要经就是作用大降了，俺可是离着百级大关没有多久了，岂不是过上一段时间就是要和其他玩家一样得自己想法子去寻找那些替死护身类道具了？”

　　因为有修习了洞玄消灾护命要经，可是给了叶荣很大的帮助，很多时候都是因为有着它的存在，才是敢于如此大胆的尝试，反正死上一次也是不会有什么损失。

　　旋即，他又是想起了更为糟糕的一件事情，针对百级之后玩家的替死护身类道具目前还是没有出现，在宗门轮盘兑换物品里边可是没有这一款。

　　也就是说，洞玄消灾护命要经的作用比他之前想象的还要来的巨大，不可或缺。

　　之前拥有的时候还是不觉得什么，这会儿马上就是要失去了这一护身符，才是感到了棘手麻烦。

　　“算了，反正离着一百级也还有一段距离，俺就不信到了那个时候还想不出解决的办法来，再说又不是我一人要面对这个难题，逆水寒估计这会儿就是离着一百级不远了，让他先去头痛这件事情吧！”

　　叶荣思量许久，只是只有长叹一声接受了这个事实。

　　洞玄消灾护命要经的属性如果不加以了限制，其作用实在是太过逆天，今后在其他玩家等级越来越高担心会死上一次损失太大的时候，他却是可以肆无忌惮的闯入险地，不用担心死亡惩罚，系统也的确是不大可能坐视这种事情的发生。

　　说不准，这次属性变更的那数百本道书，其中大半都是跟洞玄消灾护命要经作用相类似的道书。


第四百九十九章 潇水水使，神职大幕

　　长沙城西，三百里外，湘江支流潇水。

　　潇水全长不过数百里，其中高级精怪也是不多，如今自然是不会有太多的玩家出现在了这里。

　　主流湘江，也是这片主城区域最大的一条河流之一，附近有好几家正式组织的帮派驻地都是沿着湘江而建立，但都是对于潇水这么一片小地方看不上眼。

　　也的确，除了几名新入彼岸没有多久的玩家，这会儿正是在潇水水面上边同几条三十来级的青鱼战斗个不停以外，也就是看不到丝毫的玩家身影来。

　　不过将视线往着潇水底下移动，在河水最深的一处地方却是坐落着一座规模并不算太大的水府，大概是有数亩之地。

　　虽然算不上奢华富贵，可也气度庄重，门前有两只巨型的蚌精一张一合，从蚌壳当中散发出了道道珠光来，还有两名虾兵持了长戟立于水府门前。

　　水府四面，更是有无数奇珍、各色珊瑚围绕，更有丝丝亮光从府中透露了出来。

　　这样一座水府，如此光明正大的出现在了潇水当中，又没有禁制隐蔽，怎么可能躲过了玩家的视线？要知道，虽然如今是玩家稀少了起来，但往前推几个月，潇水上边虽然比不得湘江，但也是有着好几个练级队伍，数百人规模的。

　　而彼岸之中，陆地上边的前人洞府大多都是被那些NPC夺去，玩家自然是没有实力和他们去竞争，倒是水府里边还有大片未开发的资源。

　　像海外仙府，不是每个玩家都有那本事前去寻找，但江河湖泊底下的那些水府就是不同了。寻找起来危险性并不是很大，最多就是浪费些时间，所以有很多玩家投入了其中。

　　在无数玩家的热潮推动之下，论坛上边有一段时间几乎是天天都有新的水府被发现，当然规模是有大有小，其中很多都是已经破落，里边也并没有藏着什么飞剑法宝。

　　只是到了最近，新出现的水府就是越来越少，毕竟基本每条有名水域都是被玩家所探询过了，除非是那些被强大精怪占据了的。

　　潇水虽然不大，但也是被玩家搜过了好几遍，可之前一直是没有传出了有水府在底下的消息。

　　可看这座水府的样子，十分显眼，只要有玩家经过绝不可能错过。

　　水府上头，一块银色牌匾上边刻着“潇水水使府邸”几个大字，水府共是分作了三进，此刻里边正是有隐隐人声传了出来。

　　“大哥，这块印章就是你说的可以呼风唤雨、让我们成为超级高手的玩意儿？”

　　石桌一旁，是坐了三名玩家在，此刻都是将眼神落在了为首的那名四方脸男子手上的一枚银色印章上边，有一条栩栩如生的银龙被雕绘在了上边，似乎随时都能翻腾而起。

　　四方脸男子满面喜色，伸手摩挲着这枚银色印章，说道：“没错，就是它！”

　　“可是大哥，虽然系统是突然在这潇水当中变了这么一座水府出来奖励了给你，可我们之前付出的也是不少啊！这座水府里边也没什么宝物，就等于是多了一个落脚点而已，而且也不是在湘江那种热门地方，估计没人要买，否则把这水府转手卖了应该也有好几万两黄金……”

　　“卖你个头！”

　　四方脸男子狠狠敲了身形消瘦的老三脑袋一下，对着还不理解这枚银色印章意义的两人叹了一口气，才是从头慢慢解释了起来。

　　“这是水使神章，明白么！有了它，我就是这条潇水的主人，在这片水域里边我就是能够调动了整条河流的力量，就算是天榜强者都不是我的对手，懂了吗？”

　　四方脸男子大声的一通解释，才是让其余二人了解到了自己手中神章和水使这个身份的意义。

　　他不过是极为普通的一名五台弟子，虽然是公测第一天就进入得游戏，可一直没得到什么机缘，实力上边也是平平。完全是靠着时间，慢慢积累到了今天的等级和一身的装备。

　　这两个远方堂弟，进入彼岸的时间比自己还玩，也是他一直带着他们练级。

　　原本四方脸男子以为自己只能是这样慢慢的将等级提升了上去，手头上积攒的黄金连一口七阶飞剑都是购置不起，也不敢去杀那些和自己等级相仿的精怪，手上飞剑的攻击力也是不够。

　　但是没想到上个月，居然是在完成一个极其繁琐的连环任务之后，从一名生活类NPC手中得到了一枚残破的水使神章，让他将其修复。

　　四方脸男子（ID百战百败）福临心至，居然是将积攒下来的全部黄金都是去购买了修复水使神章的珍贵材料，并且还是在外边欠下了一屁股的债务，总算是在昨天将这枚潇水水使神章给修复好了。

　　然后就是一道仙光降下，将百战百败的等级直接提升了一级不说，并且是拥有了试潇水水使这个身份。这座水府，以及外边的两个虾兵、两个蚌精，也都是系统赐予。

　　大堆的系统信息涌入，让他在阅读之后总算是明白自己遇到了什么事情，心头就是狂喜。

　　自己居然是开启了河神系统，并且还是造成了系统更新这样的大事件，这绝对是一条成为强者的捷径——他当然是不知道某人早就是得到过一枚梦陵泽神章，还是河伯所留。

　　水使虽然是河伯系统当中最为低阶的一种神职，但也是仙界派遣，有着神力蕴含其中。

　　按照正常规定，那必须是要渡过了两次天劫，拥有水德真身的玩家才是能够担当了这个位置，百战百败也是因为获得了那枚残缺的水使神章，拥有修复神章的功劳才是让他暂摄这个职业，所以是试水使。

　　但即便如此，也已经是能让他欣喜若狂，百战百败的技能列表里边如今已经是临时多了两个技能出来，分别是一项旁门级禁法，一项初级禁法。

　　以百战百败之前的地位，仅仅是隐约听宗门当中的高手提起过禁法这一东西，自己还根本没有资格接触到，但这会儿只要一看这属性就是明白，这禁法的威力到底是有多大了。

　　虽然这两项禁法只有是在潇水水域范围之内，才是能够发挥二十级的威力，百里范围之内还有十级的威力，百里之外就是无法使用，但这已是足够。

　　从未拥有过如此强悍攻击手段的百战百败，才不会去挑三拣四，能够拥有就是已经让他足够满意。

　　而且这会儿不还是试水使吗，等到成为正式的水使之后，这职权范围自然是更加大了，就算到了百里之外也能催动这两大水系禁法。

　　“而且这河神系统，居然是还能晋升并非只能做到水使而已。等我实力足够强大，就是可以成为了湘江水伯，到时候整条水域十几家正式组织都是要看我脸色行事，否则就是一个水系禁法轰到他们的帮派驻地上面去，哈哈！”

　　百战百败越想越是开心，已经是想到了自己成为河伯之后，是否也要成立一家组织的事情了。

　　“可是大哥，这潇水底下出了一座水府的事情，估计用不了几天就是会被其他玩家发现。如果是有人来跟我们强抢怎么办，就我们几个人可是受不住这水府啊！”

　　老二百战十败到底考虑的比较周全，已经将这一方面的事情想到了。

　　“这有何妨，来了正好让他们知道我的水系禁法子午寒潮的厉害！”百战百败先是得意的大喊了一声，但很快是想到除非自己拥有待在府邸当中不离开，否则自己两个堂弟的实力绝对是没有办法守护好了这座水府的。

　　可偏偏因为还是试水使的关系，他连水使能够拥有的那两道防御禁制都是没有资格开启，否则也是不用担心那么多了，起码是能将小股玩家阻挡在门外。

　　只要知道拥有这水府的玩家实力不菲，一般的人也就是会知趣退去，不大可能强抢。

　　“我先授予你们潇水水使常侍的神职，只要你们在潇水水域当中，所有水系道法层数上限都是可以+10，起码可以多了一点自保之力。”

　　百战百败总先前的狂喜中清醒了出来，要是连水使府邸都被人抢占了去，他这个试水使显然是不合格的，估计转正也是无望，只能抱着神章永远的做临时工了。想到这点，他心中就是一阵烦躁，只能是先把这件事情给按下。

　　这水使常侍是他唯一能够任命的神职，最多也是只有两人，甚至严格的说出来都是不能算神职，能够使用的力量都是从他这个水使身上而来的。

　　两点银星从潇水水使神章当中飞出，落在了百战一败和百战失败的头顶，他们的身份就是又多了一重。

　　百战百败看了眼自己的属性，在气血真气两值下边，又是多了神力值这一条出来，目前神力值30/50。

　　任命了两个属下，就是消耗了20点神力值，这也是目前发现的唯一作用了，也不知道什么时候能够恢复过来。


第五百章 九阶百毒寒光障

　　百毒真经上边记载的几样法宝，炼制起来需要的原材料都是相当罕见难得。

　　就连南疆区域的玩家，想要凑齐炼制了其中一件都不是容易的事情，所以能够拥有百毒七宝当中的一件，也算是高手的一个身份象征了——数次更新之后，这百毒七宝起始最低的也是七阶法宝了。

　　也亏得叶荣玄牝珠炼制的早，否则按照现下的七阶法宝要求，祭炼的难度就是翻了几倍不止。

　　百毒寒光障升级九阶所需的原材料，啄米小鸡得了他的吩咐，通过青帝盟花了大力气四处搜寻，总算将大半都是送了过来，只缺了一样玄参冰蛇精血。

　　他只能是跑了趟掌教台，把轮盘中的兑换物品里边翻了一遍，找到玄参冰蛇精血之后兑换了出来。

　　“没想到这里边的好东西倒是不少，说不准俺先前因为不识货还错过了不少好东西哩！”

　　毕竟这种罕见材料，除非是正好要用到的那人，否则外人是决计看不出什么名堂来的。兑换物品列表里边，和玄参冰蛇精血并列在一起的原材料有数十样之多，其中大半都是名字陌生从没有听说过的。而且看可兑换数量，都是只有一份的孤品。

　　要是他宗门贡献值宽裕，真想一口气全部兑换了下来，说不准什么时候就能用上。

　　只是洞玄消灾护命要经随着这次系统更新那么一变更，他那点宗门贡献值别说是兑换碧沉舟，还得防备着一百级之后在兑换替死护身类道具上边的问题。

　　目前轮盘当中，只有替身纸偶和护身木傀儡两种道具，可难保今后不会再出现更高一级的道具，多留着些宗门贡献值才能有备无患，所以先前这种想法也仅仅是脑中一闪，并不可能真正化为了纸面上边的现实。

　　带齐了全部原材料，跑到自己的枯荣斋里边，大门一关，绝对是不会有人打扰了自己。

　　掏出百毒寒光障之后，握在手中不过是盈盈一团的炫彩云霞，静静悬浮在空中之后就是自动的扩散了开来，向着四边延伸。

　　按照百毒真经上边所说的，捏指一道道法诀打入了百毒寒光障当中，激活了它最后的升级程序。

　　这百毒七宝升至九阶的最后一步，古怪的很，居然是并不需要火炉之类的器具。

　　“俺可是从来没有做过这个活计，可千万别这个时候出了差错，把自己法宝给毁了……”

　　叶荣心里嘀咕，又是趁着这个机会吞了两颗丹药下去，将前边消耗的真气值恢复了上来。

　　繁杂的祭炼手诀，短短片刻里边已经是打出了数百道之多，好在他将注意力提高到了十二分，总算是没有出现一丝的偏差来。

　　随着百毒寒光障所化的炫彩云霞光芒大放，将自己的整个私人洞府都是差不多时候，才是双手一挥，早就准备好的一大堆原材料飞在空中，一件一件的冲入了这法宝里边。

　　而这百毒寒光障，也是跟张开了大嘴的鲸鱼一般，来者不拒，等到最后一份玄参冰蛇精血也是冲入其中时候，整件法宝才是狠狠的晃荡了两下，发出了一阵阵咔嚓咔嚓的声音来。

　　叶荣提心吊胆，直看到百毒寒光障晃晃悠悠的落在了手中，才是狠狠的挥了挥拳头，再也抑制不住心中的喜悦：“成了！”

　　这八阶法宝升至九阶法宝，当然不可能是百分百的成功率，但不管他是在炼器上边颇有天赋还是准备的充分缘故又或是人品爆发，总归是让他一举成功。

　　眼前的百毒寒光障比之从前，外形上边的变化并不多，只是炫彩云霞当中似是多出了一点点的寒星，还有片片菱形的冰晶镶于其中，这具体数量真是同繁星一般，数也数不清楚。

　　但只是托在掌心，感受到法宝重量比先前翻了几倍，就是明白内在变化极大。

　　百毒寒光障，九阶法宝，聚万千剧毒之物，配合万载寒铁、诸多至寒至阴之物淬炼而成的法宝。不用时宛若一团炫彩云霞，放出时候可随法宝阶位变幻大小，被此宝罩住者，气血当即冻僵凝固，化作清水而死。冰系法术层数上限+9，子午寒潮+3，防御值22500，毒系伤害1000-1200，可炼化毒素，要求使用等级八十二级。

　　“不愧是自家一路炼制上来的法宝，这装备等级就是低，要是其他的九阶法宝也是如此就好了！”

　　叶荣将全新的九阶百毒寒光障属性从头至尾看了一遍，才是装备到了身上，就是获得了一条提示——

　　“你暂时掌握旁门级禁法子午寒潮，当前等级三级，不可提升。”

　　他连忙是打开自己的技能面板，果然在禁法一栏下边，从原先的空白一片多了一个子午寒潮出来。

　　“可惜，才是三级的旁门级禁法，威力上边还不如修习到十层以上的普通道法呢。不过百毒寒光障这条属性居然不是提升了本身有修习子午寒潮玩家的禁法层数上边，而是让所有人都是拥有，也算是不错了。毕竟对于很多玩家来说，禁法这种东西说不准是根本没资格修习到的。”

　　百毒寒光障升级成功，这么一算他身上这会儿就是有四件已经装备上去的九阶法宝了，分别是万里焰空轮、九琉金灯、丙火赤麟尺以及百毒寒光障。

　　“哼哼，这等身家估计在全彼岸里边也是能够排到了前边去。就算那口斩神葫芦放着不能使用，让人心焦，少了它俺可是就缺了一大超级底牌来着。”

　　盘算了一下身上的装备之后，叶荣却是发现现下摆在自己面前的任务出现了好几条岔路，需要他去选择来着。

　　先前去南疆区域，一则是为了寻找妖尸谷辰的踪迹，二来也是顺便将两件百毒七宝收集到了妖魂，升级到九阶做好准备。没想到谷辰没能找到，却是把同档次的绿袍老祖给挂了一回。

　　所以，虽然身上还有一颗玄牝珠没能寻到了合适的高等级妖魂，但他也不准备再次前往南疆了。

　　反正他现下对于妖尸谷辰的兴趣下降了很多，老是往着同一个地方跑，这人总是会出现疲倦的。又不是为了快速提升等级的时候，不得不疯狂刷怪，现下自然是要凭着自己的喜好来选择了。

　　而自己家当之中，还不能装备上的两大利器里边斩神葫芦缺的是准九阶道书，九阶赝品天都则是缺的等级，只是他这会儿连升级都是得控制了速度，没法太过快速。

　　叶荣不知不觉之前，已经八十八级过半，离着一百级也是不远了。

　　可就算再为自信，他也没把握能够渡过了二次天劫，当初首次天劫时候的狼狈景象他可是记得清清楚楚，如果不是没有碰上了最为凶险的天劫种类，渡劫失败的可能可是极大。

　　想到在自己后边，传来的一个个玩家渡劫失败的消息，他心中一颤决定还是保守一些的好，等到自己实力大进，有了十成十的把握再说。

　　这头一次渡过二次天劫的人固然是风光，还会有公告天下的待遇，不过他却是不在意这份虚名。

　　“还是让逆水寒顶前边去吧，最好让天雷把他劈个半死的，最好将那口七修也给轰碎了。”叶荣面色一沉，嘴里骂骂咧咧的，“就算被他侥幸渡过了天劫，也是好让俺多了一份参考资料，到时候自己渡劫也就多了几分把握。”

　　上回斩杀了绿袍老祖，被系统大神阴了一把，居然是事后通告了全服，让他很是被瞩目了一番。各种各样的飞剑传书，他是收了数十封，几乎是跟他打过交道相互加了好友的玩家都是前来询问了一声。

　　就连论坛上边，都是为了这件事情吵翻了天，主流意见更是将这次系统大规模停服更新的责任归咎在了一剑枯荣斩杀了绿袍老祖这件事情上。

　　群情激昂的玩家对于他如何斩杀的绿袍老祖有着极大的兴趣，起码是有不下千页的讨论，因为除了那么一条突兀的系统通告，并没有任何图片、视频的佐证，完全是天马行空的乱想。

　　叶荣昨天还上论坛去看了一眼，什么五花八门的猜想都有，有相当一部分甚至是认为他找到了BUG加以利用，否则绝没可能杀死了绿袍老祖。还有小部分人认为，他的真实实力早就超过了逆水寒，一直藏而不漏，这回才是突然爆发。

　　不过更多的玩家还是认为，一剑枯荣虽然实力不菲，但绝没有牛叉到了能够干掉绿袍老祖的地步，因为是那名魔道大佬受了重伤或是有其他的限制缘故。

　　但不管怎样，作为彼岸公测以来死在玩家手上等级最高的一名NPC，让一剑枯荣这个名号在这几天之内成为了论坛的第一热点，好好的出了一回风头。

　　旧雨楼也是连忙更新了天榜，让他的名次上升到了三十一名，即便如此还是有大批的玩家认为太低。

　　对此旧雨楼的解释是，因为没有视频和旁观者所以积分不多，否则一剑枯荣凭借这次战绩足可一举进入前十的超级强者行列当中。


第五百零一章 青城禁法，挑三拣四

　　不拘是新近装备上的巨阙、辟闾两口九阶飞剑上边附带五岳真形神法和太阴戮神法，还是之前赝品天都、明河上边附带的两大神禁，都是用的顺手，颇有几分意思。

　　这回能够击杀了绿袍老祖，也是靠得五岳真形身法和太阴戮神法两两合力之后的结果，对于这禁法威能也是有了一定的了解，心中就是想着在宗门当中接几个学习禁法的任务去。

　　青城之中，拥有七大禁法，这个消息叶荣是早在陈太真师兄口中得知的了。只不过第一个开始修习了宗门禁法的青城弟子却不是他，而是姜公望月，他已经是成功修习到了初级禁法天璇炼魔神罡，并且是将这一系列的步骤都是公开了出来，在青城弟子当中引起了轩然大波。

　　姜公望月最早也是青城的杰出弟子，加上两个现实中的朋友，手底下也是聚拢了一批成员。

　　可惜后来宗门小比时候败在了叶荣手上，加上后面也是没听说过有特别好的机遇发展，实力就是渐渐的平庸了下来。

　　但这个所谓的平庸，也尽是相对而言，姜公望月七十五级的等级在青城弟子当中也是属于一流。在一个月前，听说也是成功建立起了自己的正式组织来，有着上千名的成员——

　　青帝盟发展太快，成员早就是满额，现下招收起来都是非常严格，不是良莠不齐不管一股脑的收了进来，所以其他几家组织招收成员并不困难，只不过质量上边差了许多。

　　据说姜公望月这数月时间，都是扑在了宗门一位长老身上，所有宗门任务不论难度、奖励，都是只从他一人身上接取，终于是慢慢的得到了一些好处。

　　几个关键性的任务一做，就是被授予了青城初级禁法之一的天璇炼魔神罡，走上了修炼征途。

　　青城中能够学到的七大禁法里边，初级禁法和旁门级禁法都是各有两门，既是能够通过了祖师堂习得，也是能够各凭机缘，在掌握的NPC那里学到手。

　　姜公望月把这里边的窍门全部公布了出来之后，省去了大量的弯路，当然是不用像他那样花了几个月时间，一切顺利的话只要是一个星期的时间就能完成了所有任务，修习到天璇炼魔神罡禁法。

　　这件事情发生之后，也是形成了极大的轰动，至少是对于青城弟子来说。

　　不要看天璇炼魔神罡仅仅是初级禁法，但在姜公望月之前是无一人能够习得，其他几大宗派也是只有寥寥数人修习到手，并且都是没有将这方法途径公布出来的做法。

　　可以说，姜公望月的这一举动，当即就是为他在青城之中建立了巨大的声望，把除了一剑枯荣以外的其他玩家都是比了下去。

　　毕竟对于大多数玩家来说，能够习得一门初级禁法已经是足够，特别是现下有一种说法，与其去苦苦追求什么不可及的玄妙无上禁法，还不如老老实实的将初级禁法练到精深，照样是有焚山煮海、移星换斗的大威能。

　　姜公望月的这一做法，等若是让青城弟子修习初级禁法的时间提前了个把月，指出了一条明路来。

　　“不过看天璇炼魔神罡禁法的属性，似乎很是一般，比子午寒潮还要差上许多……俺这个首席弟子，也和其他玩家一样是修习这初级禁法，这可不是值得夸耀的事情。”

　　叶荣眯着眼睛，盟内也有成员已经习得天璇炼魔神罡，他也看过了前两级时候的属性，或许是他要求太高，只能是用尚可来形容。

　　而要他像姜公望月那般，花上几个月的时间去探索到一门新的禁法来，也是不可能有那么多的时间投入进去。姜公望月是能将全部时间花在这上面，可他叶荣就是不行了。

　　至于去祖师堂中碰运气，看看能否撞到了禁法，就算他祖师堂精修时间再多，也不是这个浪费法的。

　　“可恨那禁法居然是没法通过知晓了名字，花费双倍精修时间去直接选择的，否则俺先去陈太真师兄哪里去打听了出来那门玄妙级禁法的名字，不就可以马上修习到了！”

　　禁法之余，另一个选择自然就是出海，去那新开放的海外仙山了。

　　叶荣原本就是对这片新开放的地图多有好奇，加上身上还有蓬莱墨螺以及上古神人所留金页等事物，自然更是跃跃欲试。

　　他左思右想了半天，总算是定下了一个两全的主意来，当即就是向着五行居奔去。

　　……

　　“你想要修习禁法？”

　　“是，还请师兄指点。”

　　叶荣满怀期待的看着自家这位师兄，期望着能够给自己带来一些惊喜。

　　“贫道的确是有修习着两门禁法，但修为所限，能够传授给师弟你的也就是那门初级禁法乾阳离火，精妙级禁法却是没法传授的……”

　　听到一半，就是一盆凉水浇了下来，还是带着冰渣的那种凉水。

　　奶奶的，虽然不是天璇炼魔神罡了，看着和普通弟子有了区分，可这什么乾阳离火禁还是初级禁法哩，俺都已经是走后门了，怎么还跟姜公望月一个待遇来着。

　　首席大人恼怒之下已经是忘了，人家姜公望月为了习得天璇炼魔神罡可是废了数月的功夫，全身心趴在上边讨好那位宗门长老，将好感度累加了上去才是得到的一条条线索，最终才修习到手的初级禁法。可他是一上来，陈太真师兄就是主动提出了要传授，这待遇已经是天差地别，传了出去绝对是能让其他辛辛苦苦做着禁法任务的青城弟子疯狂暴动。

　　不过叶荣要的就是特殊化，不然咋叫首席弟子，伏魔真人姜庶的徒弟呢。何况初级禁法他早就是已经借着赝品天都、明河使用过了，就连旁门级禁法也是不陌生，虽然是威力固定不能提升的飞剑附带禁法。

　　初级禁法就算摆在了眼前让他修习，他都是没有兴趣，不会愿意将经验值用在了上边。他身上又不是没有其他的道书需要修习，肯定是不愿意浪费这个经验的。

　　就算是旁门级禁法，他都要考虑，到了今后游戏后期就算修炼到极为高深是否合算有价值。

　　只有是精妙级以上的禁法，才是叶荣的目标，能够让他心动。

　　陈太真师兄顿了一顿，伸出一根食指出来，上边是有一丝火线萦绕，淡淡的说道：“你要是愿意修习乾阳离火禁贫道现下就是能够传授给你，只要通过一个小小的考验就行，若是那宙光宝日指，只能去另寻它法了。”

　　“师兄，这宙光宝日指我如何才能修习到？”

　　叶荣心中一动，知道宙光宝日指就是那精妙级的禁法了，当即就是追问。

　　虽然名称上边听去有些古怪，好像是一门指法的样子，但只要知道是精妙级禁法就行了，这点才是最为重要的。

　　“贫道尚未将这门精妙级禁法修习到了五十级以上，也没有经过了长老议会的同意，所以是没法立刻传授，不过也就不是完全没有办法了。只要你愿意去完成如下这几件事情，就是可以回来参与考核，一旦通过就是可以习得宙光宝日指。”

　　陈太真师兄食指一弹，那丝火线退散，又有一道极细极淡的光线射了出来，摊成一片光幕，上边密密麻麻的写满了蝇头小字。

　　叶荣一看就是明白了，这等于就是目前许多青城弟子正是在努力进行着的禁法任务，不过他们完成之后的奖励是天璇炼魔神罡，而自己完成就是宙光宝日指。

　　“哼哼，不错，不错！姜公望月花了几个月时间才总结出来的最简化版本的禁法任务，就是这样放在了自己面前，还是通向精妙级禁法的，谁让任务颁布者是俺师兄了，还需要累积好感度那一关嘛！”

　　系统提示连连响起，他应下之后身上就是连着多了十几个任务出来，而且还都是有着时限要求，从最短的一天到最长的五天不等。

　　他站在五行居前，沉思了片刻，既然是接下了这些任务，出海的计划就是要暂时搁浅一段时间了。

　　毕竟相比之下，精妙级禁法宙光宝日指才是更为重要的事情，而且和海外仙山比起来，眼前的任务奖励更为明确，也就是性价比更高一些。

　　虽说手里握有着蓬莱墨螺，但能在蓬莱仙山获得些什么，依旧是没有保证的事情。

　　“就按照时限的长短，最要求完成时间最短的那一个开始吧，争取速战速决，不要浪费了太多时间。”

　　叶荣低声嘀咕了句，确定了目标之后就是离开了山门，御剑飞起。

　　在半路上边，他倒是又想起了一件事来，陈太真师兄说他自己因为宙光宝日指没有修习到五十级所以才不能直接传授，换言之那可以直接传授的乾阳离火禁已经是在五十级以上了！

　　“他喵个的功夫熊猫！俺这个大师兄隐藏实力还真是够深的，估计那些个长老里边应该没几个是他的对手了。”

　　和那些无宗门归属、或是喜欢四处游荡的NPC不同，陈太真很少出门，这就是导致他被玩家击杀的概率降到了极低，所以一路都是顺利成长，如今的等级也是越来越高。


第五百零二章 陷入了人民战争的汪洋大海中

　　斩杀滇西妖僧十名，执其僧袍作为信物上缴，任务时限一天，逾期视为任务失败。

　　因为相当于是一次性接下了十多个任务，叶荣打理了好一会儿才是顺清，确定了完成的先后顺序。

　　这回并不是按照任务难易或是目的地的远近来安排，纯粹就是照着任务时限的长短，越是急迫的就是放在了最前边。

　　在向着目的地飞行途中，他也是已经通过各种手段，或是论坛、或是旧雨楼、或是青帝盟，获得了有关滇西妖僧的基本情况，有了一个大致的了解。

　　另外，总共十四个任务当中，有着五个都是寻物的任务，他当然是立刻委托了盟内的成员出动，帮着自己去寻找，反正任务上边并没有限定了要亲手寻到。

　　“这些滇西妖僧实力都很是普通，看来并不值得注意，只要别惹上那个大力法王就行。”

　　叶荣将各方面的资料汇总，因为是关系到了精妙级的宙光宝日指，所以容不得他不重视。

　　在滇西那片区域上边，分布着数十座破落寺庙，几乎每座寺庙那边都是聚集着一些妖僧，数量从数十到数百不等，最大的那座寺庙里边就是大力法王的老巢了。

　　据说蜀山剑盟曾是打过这位大力法王的注意，但是在他身旁数千个的妖僧小弟下边都是落荒而逃，没能成功。

　　当然，这仅仅是流传于论坛上边的说法，手上更为详尽的资料告诉他，那不过是战车一部的行动，因为觉着不太划算，才是放弃了这一举动。

　　要真是蜀山剑盟全力出手，这位不过一百四十级的NPC还真算不了什么。

　　坐在万里焰空轮上，路上毫不停歇，径直是赶到了滇西区域，远远看到一座寺庙模样的建筑就是冲了下去，半空中就是听到了几声“呱呱”的凄厉叫声，几道血影杀出。

　　妖僧！

　　这些妖僧都是身高九尺，个个凶神恶煞，身上披着一件仿若鲜血染红的赤袍，浑身都是散发着浓浓的血腥气息。

　　“来的好！俺早早的超度了你们，你好我也好。”

　　叶荣在资料上边看到，这些滇西妖僧都是具有极强的攻击性，看到玩家经过就是会主动进攻，不死不休，所以一般的玩家情愿是绕路躲开，免得同这些NPC发生了冲突。

　　伸手一指，两道剑光就是同时轰出，狠狠的砍在了最近的一名妖僧上边。

　　嗤的一声，血光挣扎着闪动了数下，但在他手底下还可能抵抗的过去，剑光一卷就是碾碎了血光，将这名妖僧都是轰成了数片碎布血尘。

　　他下意识的金青巨手一捞，居然是什么捞了个空，什么都没能得到。

　　“咦，那什么嗜血僧袍呢，难怪是质量不过关，直接被俺轰成灰灰了……”

　　剑光腾挪，飞闪如电，几声惨叫又是挂了三名妖僧，这些普遍等级都是在六七十级之间的NPC，如今在他手中显得孱弱的很。

　　可见到前边同伴如此的下场，那些剩下的妖僧居然是丝毫不惧，一个个争先恐后的杀了上来。

　　可他连着斩杀了十余名妖僧，连一件完整的嗜血僧袍都没能见到，金青连连挥动，只捞了几片破碎的帛布回来。

　　“我去！难道第一个任务就出现了难题，真是出师不利呐！”

　　叶荣已经是有意放缓了自己的攻击力度，可仍然是同样的结果，没有一条完整的嗜血僧袍落到了自己手中。他明白，眼前的妖僧就算是杀上再多，也不可能得到一个满意的答案了。

　　“看来这批妖僧的确是穷的很，连一条嗜血僧袍都是穿了那么多年，都破成碎片了也不肯放弃，爆不出好东西来也是正常了。”

　　金青巨手一涨，将地面上边的五柄飞剑一卷而空，就是向着下一座寺庙而去。

　　这爆出来的并非是普通飞剑，而是名为嗜血剑胎，只要经过几道炼制手续，就能化为七阶魔兵。

　　不过这其中的复杂炼制手续，绝对是能让人头晕，他仅仅是看了一眼就明白这嗜血剑胎的价值十分底下，完全是为了那些连最差的七阶飞剑都购置不起的玩家而准备。

　　估计就连去炼制一口宗门的制式七阶飞剑出来，花费的时间都比这炼制剑胎来的快速。

　　唯一的好处，就是成本接近于无，嗜血剑胎的炼制仅仅是需要用其来斩杀精怪，吸收精魄等等步骤而已，不用再添入了什么原材料进去。

　　将万里焰空轮收了起来，换为御剑飞行，毕竟这飞行法宝在灵活性上边还是不如飞剑的。

　　沿途经过了三座寺庙，他都是丝毫不停留，这和前边的寺庙一模一样，显然是不大可能带来什么惊喜。

　　一路前行，他身后已经是跟上了一大堆的妖僧，数量在百名左右。

　　一道道歪歪斜斜的血色剑光轰了过来，好在大半都是落空，偶有瞄准的以巨阙剑光一刷，就是将血色剑光给刷开，并无什么威胁。

　　“就是这座了！”

　　叶荣面前突然是出现了一座规模比之前寺庙宏大了数倍的建筑，而且也不像那些寺庙完全的破落不堪，还算是完备的。

　　并且有一层浓厚的血光，将整座寺院都是笼罩在了其中，一起一伏的像是心脏跳动一般。显然是一件强大的法宝，估计就是那位大力法王所炼制的了。

　　弹指一挥，就是九朵乾焰真火呼出，向着下边的血光落去。

　　远远的，似乎这件魔道法宝也是察觉到了不对，大片的血光向着乾焰真火的方向聚拢过来，一时之间，血色冲天，似乎是有一条血海倒灌了出来。

　　而九朵乾焰真火，首尾相连，聚成一团落在那些血光上边一烧，就是吱呀吱呀的声音，有大片大片的血光化作青烟消散开来。

　　“来十个就好，太多了俺可吃不消……”

　　他转头向着自己后边看了一眼，那里有上百个的妖僧呼啸追来，若是这座寺院里边一下冲了太多的妖僧出来，自己应对起来还真是有些麻烦。

　　毕竟这是做任务，而不是在刷怪，没有条件花太多时间在这个地方。

　　更何况，如果是惊动了大力法王，自己这头一个任务就有失败的可能，这也是他为何不自己出手，仅仅是以乾焰真火引敌的原因。

　　轰！轰！轰！

　　血光散开，有数十团血芒从寺院里边杀了出来，身上都是带着冲天的杀意。

　　叶荣仅仅是看了一眼，就知道自己找对目标了，这些NPC不在是只有妖僧两个字的大路货，而是有了自己的名字，等级也比先前的普遍高出了二十级以上。

　　从这些妖僧身上，应该是有很大可能，获得那嗜血僧袍了。

　　面对这前后夹击的情形，他只做出了一个举动，逃！

　　“他喵个的功夫熊猫！这些妖僧完全是悍不畏死，想要解决掉了这眼前的五十多个就得花掉好多时间，然后又是被后边的追兵赶上。底下寺庙里边又是有源源不绝的援兵出来，俺要是在这种时候充英雄好汉，那就是只有一个下场……被大力法王冲了出来，带着自己小弟将俺活活耗死在这里。”

　　想到这种结局，他浑身打了个寒颤，飞行速度都是又快了一分。

　　一个跑，一群追，叶荣回头望了一眼，似乎事情就是朝着自己预想的最差情况滑去，那些八十级以上的精英妖僧是越来越多，数量已经是超过了百个。

　　而且这些精英妖僧的攻击手段也极为古怪，一根根的血矛朝着自己狂砸，好在是有两件九阶防御法宝撑开，化解了这些攻击。

　　“还好，还好，那头大力法王估计是外出访友去了，没在老家里边……”

　　话音未落，就是听到后头那座寺院深处一声狂吼，那片覆盖数百亩的血光如同流水一般迅速收了起来，一个浑身血芒的魁梧男子站在了高空当中，目光锁定住了他。

　　“奶奶的，俺这个乌鸦嘴啊，说什么来什么！”

　　到了这种时候，叶荣只能是埋头逃跑，先前计划着的边跑边回头攻击，收割妖僧性命，收集僧袍的行动自然是彻底失败不可行了。

　　身形狼狈，心中凄凉，简直是惨到了极点。

　　全部精力都是放在了逃跑上边，那名大力法王不愧是一百四十级的NPC，作为妖僧BOSS，手底下十分扎实，神通了得。

　　坐下血云连着涨了两回，就是从后边赶了上来，离着他不过是数百米的距离了。好在这法术应该也不是能够连着随意发动的，否则早就是被追上擒拿下来了。

　　“哪里来的小贼，居然敢闯入我的寺中，还伤我弟子，必定要将你擒下千刀万剐！”

　　大力法王中气十足，一边追赶还能扯开了嗓子大喊，声音传遍了数十里。

　　“我寺中弟子共逾万人，这会儿都是已经出动，看你还能往哪儿逃跑！”

　　叶荣环顾四周，果然全都是赤袍妖僧，往哪个方向逃窜都是没法顺利经过，恐怕真是有上万之多。

　　“剧情不应该这样发展的……”


第五百零三章 艰难的禁法任务

　　“剧情不应该这样发展的，不都是玩家以人海战术来消灭了NPC的么，怎么这回俺成了反派，茕茕孑立，陷入人民战争的汪洋大海中去了呢！”

　　叶荣心中已经是叫苦不堪，早就知道精妙级的禁法没那么容易就是能够入手的。

　　就算自己走了后门，属于青城高干子弟，也一样是不可能太过轻松，果然这会儿就是呈现出来了。

　　只是本想着这个任务既然只给了一条的时限，应该是相对来说最为简单的一个了，只是现在看来，一样是相当具有难度。

　　“就算俺动用了青帝盟的力量，但除非是倾尽全盟，否则区区几支战斗队伍也一样是那这些妖僧没有办法，这个大力法王手下小弟数量也太多了吧。还没见过哪个NPC出来干仗，随身要带上那么多小弟的，太无耻了！”

　　他早已经是将飞行方式从御剑又换回了万里焰空轮，这会儿还要管什么应变灵活的，只要一股脑的向前冲就是了。

　　也就是靠着万里焰空轮，他才能够有着足够的速度，不被后头的那个大力法王给追上。

　　心里边飞快的盘算着，该是用怎么样的办法才能成行，若是真要动用全盟的力量，这也太大张旗鼓了，而且滇西又不是青帝盟的势力范围之内，很容易引起了其他组织的不安疑虑。

　　大队前行，一个不好受到敌对组织的埋伏之类，损失就是大了。

　　何况就算真是能够一举成功，从这些穷鬼妖僧的收获肯定是没法弥补回来青帝盟成员的消耗的，否则蜀山剑盟早就是拿下了。

　　光是数千成员的丹药补给，这笔钱相加起来就是一个天文数字，还有战死成员的补偿等等，都是要他这个盟主负担起来的话，估计一天之间就能变成一个穷鬼。

　　“不行，这个方法决计行不通！”

　　就算靠着青帝盟的力量完成，这还是第一个任务呢，难道后边每个任务都是带着数千名的成员去完成么，就算是精妙级禁法也不值得这样做。

　　虽说他是盟主，可驱使着手下成员做事不给好处也不可能，精英成员也就算了，这数千人的规模肯定会出现了抱怨。

　　就算是逆水寒，也只有在寥寥几个紧要关头，才是会动用了蜀山剑盟的势力来帮着自己击杀强大精怪之类的，并不可能经常如此。

　　迎面两名精英妖僧从边上冲了出来，一名手中是一对血色飞剑，另一名则是白骨双锤。

　　两人气势汹汹的杀到，叶荣虽然并不将他们放在眼中，可若是停下来杀敌后头的大力法王就是要赶了上来了，绝对不能耽搁一分一秒的时间。

　　叶荣眼角蓦地一跳，手中两道剑光是疯狂震动，然后化作细若游丝的两根，从两名精英妖僧头上一穿而过，直接就是轰成了无数细碎血光。

　　“呼！”

　　长长的出了口气，金青巨手往后一抓，正好是将两件掉落下去的僧袍给抓了回来。一看僧袍属性，正是自己任务需求的嗜血僧袍。

　　别看他这一击表面上是很轻松，直接秒杀了两个精英妖僧，实际上已经是汇聚了全部的力量。

　　一击之后，身子一软，差点就是倒在了万里焰空轮所凝的红云上边，连忙是吞服了两颗丹药。

　　这也就是有飞行法宝，才能如此冒险一击，否则在御剑状态下，估计就是要直接摔倒地上变作肉饼去了，绝无这种可能。

　　“已经是有两条嗜血僧袍了，还差着八条！”

　　叶荣眼中精光一闪，觉着这个任务也并非是完全不可能单人完成，还是有一定的希望。

　　将座下万里焰空轮猛的一催，方向上边做了一个极大的调整，一下变动了九十度，朝着精英妖僧数量最多的方向一头扎了过去。

　　后边的大力法王似乎都是没有预料他这种举动，血云继续前追了一段才是反应过来，紧跟着变化了方向，继续紧紧追着。

　　精英妖僧，死！一条嗜血僧袍入手！

　　精英妖僧，死！没能爆出！

　　精英妖僧，死！一条嗜血僧袍入手！

　　……

　　叶荣已经是不管不顾的冲入了精英妖僧堆中，展开了大肆的杀戮，瞬间就是有五六名的精英妖僧惨遭了毒手，被他斩杀。

　　后头的大力法王一个犹豫，毕竟面前的都是他的徒子徒孙，如果自己冒然攻击就是会伤到了自己人。

　　可就是这个犹豫，又是给叶荣创造了一丝机会，剑芒如电，又是两条嗜血僧袍到手。

　　“已经是有六条嗜血妖僧了，只差着四条了！”

　　他毫不犹豫，虚灵遁术发动，又是到了数十丈外的另一团精英妖僧当中。

　　刚才的那片地方，精英妖僧都是被他杀的差不多了，剩下的都是普通妖僧，数量一少所能起到的掩护效果也是差了许多，当然是的更换地方了。

　　“小贼，找死！”

　　大力法王见到此等情景，自然是忿怒冲天，怒火将整个胸腔彻底填满，再也顾忌不了那么多，直接就是一只血色拳头轰出，狠狠的砸了下来。

　　挡在路上的数十名妖僧，都是被一拳砸爆，化作无数血丝乱飞，继而轰在了叶荣身上。

　　先是一团绿云狂闪，“砰”的一声炸碎，再是炫彩云霞急速闪动，同样也是如水泡一样的破开，不过血色拳头的力量也是消耗了许多，在最后一层九琉金灯的护体仙气面前停住了。

　　“我去！这次系统更新好像受伤的感觉比以前更加真实了呐，俺明明真实度是调成最低的，怎么会这么难受来着？”

　　叶荣一口鲜血吐了出来，胸口还在发麻，一阵阵的剧痛传递了出来。

　　这只血色拳头有万钧巨力，连着轰破了两件防御法宝，连让他以真气值补充防御度的时间都是没有，可见杀伤力之惊人。

　　好在他的百毒寒光障是升级到了九阶，防御度比之前强了何止一筹，才是能够撑了下来。

　　否则光是这一击，就能要了他的小命，让他这会儿已经在重生点中了。

　　知道了大力法王的实力，不是自己能够正面抗衡，叶荣收起了其他的心思，当即就是虚灵遁术再次发动，来到了最远范围的一群精英妖僧当中。

　　以最快的速度剑光乱轰，已经是完全不管对象了，什么精英妖僧、普通妖僧都是囊括在了其中。

　　金青巨手也是乱抓，掉落什么东西都是直接抓取了回来，甚至有名精英妖僧还是没死，他都是大手抓了上去，拉着他的嗜血僧袍一阵狂扒。

　　大力法王再次追来，这回是双手聚集起大片阴火神雷，数百团一次性轰击了下来。

　　叶荣只感觉背后连连传来巨力震动，护体仙气都是很快破碎，只顾得将眼前一条嗜血僧袍塞入了乾坤袋中，就是眼前一黑失去了知觉。

　　“此等小贼已被我灭杀，都回归自己的寺庙中去吧。”

　　大力法王面色阴沉难辨，血色拳头在地面上边连连轰击了数下，像是发泄了心中的怒火，才是回到了自己的那座寺院当中，血光法宝再次铺开，将整座寺院都是笼罩入了进去。

　　……

　　“哎呦！怎么重生之后这腰还是那么疼来着，难道出现后遗症了？”

　　叶荣从帮派驻地水晶宫的重生点中出来，哀嚎了两声。

　　“他喵个的功夫熊猫！这大力法王居然这么彪悍，好像比传闻的还要厉害很多啊，俺只能撑了这么点时间，这禁法任务真是在拿命去换呐！”

　　抱怨过后，连忙是检查了一下金莲佛戒里边的战利品，一条一条的数了过去，发现不多不少正好是十条嗜血僧袍，连忙是送了口气。

　　要是把命都已经丢了，结果嗜血僧袍都是没能拿到足够的数量，那才是冤枉。

　　“玩家日志里边居然是多了几条信息，这可跟以前不一样来着，难道也是这回系统更新之后多出来的功能？”

　　系统提示：玩家一剑枯荣死于旁门级五行阴煞地级真火之下，有护命结偈咒存在……护命结偈咒级别高于五行阴煞地极真火，没有形成任何死亡惩罚。

　　下边还有数条更为详细的提示，叶荣一一看过心中却是想到：

　　“看这提示的意思，应该是更强一个级别的禁法就很有可能能够无视护命结偈咒的存在，形成死亡惩罚了。看来俺今后还要多加小心，别仗着一百级还没到就能肆无忌惮，说不定碰上什么厉害禁法照样是会倒霉！”

　　将思绪理清了之后，叶荣就是回到宗门中一趟，将十条嗜血僧袍上缴了上去，继续下一个禁法任务。

　　不过他心里边警惕心已经是比之前提高了许多，明白了只要是禁法任务，绝对没有一个是简单寻常的。

　　否则也是不会那天璇炼魔神罡在公布了任务流程之后，目前修习到的青城弟子还是只有四五十人。自己这可是精妙级禁法的任务，难度更是不知翻了多少倍，哪里容得一丝的轻视。

　　一个疏忽，就是有可能禁法任务失败，前功尽弃。


第五百零四章 两元雾峰灵酒

　　这精妙级禁法任务，差遣的叶荣东奔西走，差点是将两条腿都累得跑断了。

　　仅仅是多赶路几分也就算了，偏偏每个任务都是极为艰险，有极大可能把自己挂在了里边，好几次要不是见机反应的快，差点就是出师未捷身先死了。

　　“他喵个的功夫熊猫！那对蜈蚣真是威猛，居然口中还能放了两级元磁真光来，险些把俺给罩了进去，当场就是要身上戳出百八十个洞洞来！”

　　叶荣大口喘气着，胸腔中一颗心脏还在猛烈跳动着，好在任务物品是已经到手了。

　　那对蜈蚣也不知道是什么变异品种，大的那条足有百丈长短，小的也有七八十丈，简直跟蛟龙一般，身子上边生长了无数队的肢脚，密密麻麻的，背上还有四对冰翼翅膀。

　　这对蜈蚣口中喷吐出来的两级元磁真光，浑厚如实，柱子一般粗细，一座山峰被轻轻的一擦，就是大块大块的石头往下掉落，摧枯拉朽，切豆腐一样。

　　就连自己的两道九阶剑光，被这两级元磁真光一碰，都是滞涩难行。

　　好在不晓得是自己装死功夫了得，还是这对蜈蚣是天生的近视眼，他以为自己是要必定挂上一次的时候，却是被他躲在了一条山涧溪水旁，侥幸藏了过去。

　　这可是才刚刚挂在大力法王手上一回，那护命结偈咒还没来得及重新凝聚生成呢，要是再挂可是要掉级爆落装备的。

　　叶荣之前从没碰上过这种连续遭遇险境，处处都是危机的时候，在洞玄消灾护命要经升到了满级之后，就从没想过还有护命结偈咒凝聚不够及时的情形。

　　那两级元磁真光如此牛叉，估计换算成修士算法，起码也是精妙级的禁法才对。

　　将他冒了九死一生才得来的一块沾染的元磁真气的白玉，上缴给了陈太真师兄时候，这精妙级禁法任务总算是完成了近半，剩下里边啄米小鸡也是传递了消息过来，帮忙收集到了那几分珍奇物品。

　　看着禁法任务一个接着一个的完成，叶荣心中也是抑制不住的哈皮，照着这个趋势不用三五天时间，自己就能修习到手那精妙级禁法宙光宝日指了。

　　“叫你们辛辛苦苦去做那天璇炼魔神罡禁法的任务去，俺发奋几天就是将精妙级禁法修习到手在手，倒是保管龙无双那些人都是诧异的嘴都合不拢！”

　　不过禁法任务，不拘是普通青城弟子完成一环接到一环新的任务，还是像他这样一口气接到了十多个任务的，这中间都是必须一顺溜的完成，不能有中断失败。

　　不管是在哪个环节失败，对不起，都是请您从头开始，再来一遍罢。

　　他心里边更是担心一点，自己这回接下的禁法任务都是走了后门得来的，要是失败了一次就是没法再次接取，那可是亏到姥姥家去了。

　　所以必须是一鼓作气，将这十四个禁法任务通通的完成了，才能避免了那种种可能的意外情况。

　　叶荣掰着手指，对照着禁法任务上边要求的物品一样样的数了过去：“万载空青、紫琉璃、黄铜火玉……啄米小鸡还真是有点本事，这么些时间就是收拢了所有的宝物珍奇过来，一下就是帮着完成五个禁法任务。这样算下来，俺岂不是只剩下了最后一个禁法任务，直取那黄曲山万丈泉眼就是了。”

　　这些珍奇物品，虽然对于玩家来说实际的用途算不得多少重要，但也不是寻常就能得到的。

　　主要是这种珍奇，就算玩家自己用不上，自己出售给了宗门的NPC都是好大的一笔黄金，在怪物不会爆钱币的彼岸当中，它们就是最主要的金钱来源了。

　　像那万载空青，一份就是能在青城山门的火猿那里买到了两百两黄金，这哪里是什么珍奇，完整就是一块金砖来着！

　　啄米小鸡能够在这两天时间里边，将五样奇珍收集齐全，也是侧面反应了出来如今青帝盟的势力也是已经不小，一声号令下去上万成员发动，才是能有这种效率。

　　不过他按捺住了将这些珍奇上缴给陈太真师兄的冲动，谁晓得最后一个禁法任务还有三天的时限，能够顺利完成。

　　如果完成，那到时候一并交付，精妙级禁法也是修习到手；

　　如果没能完成，现在将这些奇珍上缴了上去，不管能否再接到这禁法任务，不都是等于打了水漂。

　　……

　　最后一项禁法，却是要让叶荣带回去一葫两元雾峰酒。

　　初初一看，他还以为自己运道来了，居然是连禁法任务都能碰上自己的生活职业，岂不是相得益彰顺利完成。可后来仔细一看，这欣喜的心思就是黯淡了下来，并没有自己所想的那样顺利。

　　这两元雾峰酒是六品佳酿，味道至醇至香，这最后一项禁法任务就是要让他带回去一葫就可以，并且还是指明了这种佳酿灵酒所在的位置，来方便玩家寻找。

　　只是叶荣一看两元雾峰酒出产的地方，心头就是凉了大半，全彼岸居然是只有东海尽头的灵峤宫能够酿造，这叫人怎么可能在三天之内能够取回一葫来。

　　这灵峤宫也是彼岸之中一处绝顶势力，宫主赤杖真人本身就是天仙修为，三百级开外的那种超级BOSS，而座下弟子也都是各个拥有地仙顶级的修为，十分不凡。

　　叶荣跟人家没有丝毫的交情不说，就算是能讨到了一葫两元雾峰酒，此刻出海前往也是来不及了。

　　那可是东海尽头来着，估计是比那海外新开放的九座仙山都是要遥远上数倍不止，别说三天，就算是三十天都未必能够赶到。

　　当然，系统大神是不会那样绝情，设定了一个绝对无法完成的禁法任务在那里，后边还是写明除了灵峤宫之外，还有一处地方虽然没有两元雾峰酒在，却是有一张酿造配方藏在了那里。

　　只要将这张酿造配方取出，再是请酿酒师加工酿造，同样是能得到了两元雾峰酒。

　　而这两元雾峰酒的酿造配方，就是藏在了黄曲山饿鬼峡，万丈水眼。

　　赶赴黄曲山饿鬼峡，离着青城距离并不算遥远，在路上都就是已经盘算了开来。

　　“万丈水眼，听听这名字就知道绝非什么善地！俺要是一个不小心，估计就要挂在了这个水眼里边，喂鱼去了！”

　　沱江水眼，是居着蟠螭那条懒龙在，其余各大江河的水眼，也是差不多，基本都有高等级BOSS生活在附近。毕竟水眼位置虽然凶险，可对这些水声精怪来说并无太大的影响，而且这个位置元气吞吐最为剧烈，对于精怪的成长有着极大的促进作用。

　　可这黄曲山饿鬼峡的万丈水眼，不问可知，肯定是有高等级精怪生活在其中。

　　不过为了那什么两元雾峰酒的酿造配方，也是只有冒险一次，拼上一把了。

　　“酿酒师这个生活职业，估计是所有生活职业里边最为冷门的吧。能够发挥出来的作用不大不说，偏偏成功就职的玩家数量还是不多，市面上边能够看到的佳酿灵酒制造配方也是少的可怜。好在俺自家就是酿酒师来着，否则这两元雾峰酒就算是有配方估计都是找不到人帮着去酿造！”

　　叶荣的这个酿酒师职业，一直都是不大重视，偶尔想起来的时候才是会动手酿造上几次。

　　早先时候要不是因为自己师父伏魔真人姜庶就是嗜酒之人，他都是不会注意到收集灵酒酿造配方，实在是酿造出来的佳酿作用太过鸡肋。

　　恢复类的灵酒吧，作用比不上同阶的丹药不说，服用起来也是不够方便，边是战斗边是饮酒，想着潇洒实际上做起来不切实际，只能是等到战斗结束之后饮上一口；

　　增强属性类的灵酒，酿造配方出现的更少，提升的属性也是极为有限，炼丹师也是能够起到同样甚至是更好的效果。

　　所以酿酒师这个生活，受到冷落也是正常的事情，各大正式组织都是没可能浪费了资源去培养这个方面的生活职业玩家。

　　只有去现实中就是爱酒的玩家，才是有可能愿意花费精力时间在这个上边，将酿酒师修炼了起来。

　　而叶荣这个时候，真是要庆幸自己之前的无心之举，因为有次看到帮派公共仓库当中正好是有自己需要的酿酒材料在，就是拿了过来酿造了上百葫的灵酒出来。

　　有了这个开头，后来无聊不想刷怪时候，就是跑去酿造灵酒。

　　当然每次上百葫酿造出来的灵酒出路，自然都是交给了啄米小鸡，让他盟内消化去了，叶荣自己用上一年半载的都是没可能喝光这么多灵酒。

　　所以他这会儿的酿酒师职业，也是有了五级，离着能够酿造两元雾峰酒也足够是一级之差。

　　“俺离着六级酿酒师，也就是差着没多少经验，如果一切顺利能够得了两元雾峰酒的酿造配方，这三天世家足够我升级上去了。没想到这个冷门职业也是有发挥作用的一天，否则要找这么一个六级酿酒师出来，估计还真是一件难事！”


第五百零五章 饿鬼峡

　　彼岸里边，每个玩家两个生活职业，游戏初期有机缘就职任何一个都是不会犹豫，哪里还会去挑拣；

　　而到了现下，有些追求的新进玩家就是开始有了选择，不是什么生活职业都愿意就职了。

　　这生活职业一旦选定就职，就是不能反悔重新来过的。

　　灵酒的酿造秘方、图纸，出现的概率是所有生活职业配方里边最为罕见的，出现的概率至少大概是都是能够掰着手指数清。

　　叶荣酿酒师职业目前还停留在了五级，没有升上去的原因，有大半就是手头上没有更多五品灵酒的酿造图纸——

　　那唯一的五品灵酒被他酿造出来的数量，都是足以让数百名玩家用上好久的了，这么单一的一种灵酒就算是盟内强行分配了下去，出路也是一大问题。

　　偏偏那五品灵酒，最大优点还是香味醇美，口感极佳，其余属性是极为差劲。

　　除了那些爱酒之人，这灵酒完全是木有销路，这会儿帮派公共仓库里边还是堆了大量。

　　这样纯粹浪费材料的行为，他自然是没有多大兴趣继续了下去，才是停下了酿酒师修炼的举动。

　　“俺可是景升派酿酒师来着，彼岸当中酿酒师里边是特殊职业的只有五分之一左右，可惜明珠暗投，得不到发挥的机会哩！”

　　他在论坛上边闲逛的时候，有次无聊加入了一个全部由酿酒师组成的松散团体当中，里边成员都是讨论各种灵酒佳酿的制作方法，以及哪种佳酿口感最佳之类，俱是一群酒鬼。

　　不过这里边听到的一些消息，让叶荣发现，酿酒师当中的特殊职业所占的比例相比其他生活职业是要少了许多。

　　他也是通过酿酒师联盟，得知了还有还有那种专门的容器，容量十分巨大。

　　后来才是辗转购置到了一个紫金红葫芦，内置三个空间，也就是可以同时容纳了两种不同类型的液体在其中，每一个空间都是有数百个立方，装满出门，估计喝个几年都不会枯竭。

　　有了这宝贝，他才不用每次酿造佳酿灵酒，都是弄得几百个葫芦酒瓶来盛放的麻烦劲。

　　万里焰空轮一路疾驰，将路上碰见的同路玩家都是远远甩在后头，连灰尘都是吃不到。这九阶飞行法宝和寻常玩家手中的五六阶飞剑，速度上边自然是天壤之别，完全不在一个层面上边。

　　那些个玩家只能是瞧着这一团红云从自己眼前飞过，眼中发红，心中羡慕，嘴上却还是唾弃了一声：“又是个乱花钱去购置飞行法宝的败家子！”

　　这话要让首席大人听见了，心中定然是要叫冤，要不是陈太真师兄送来的，他自己可是不会花这个钱去专门购买飞行法宝来着。

　　飞行类法宝毕竟是同剑诀以及其他增速法宝无关，这速度就是固定在了那里，不增不减。

　　所以一般的高手玩家，还真是不愿意使用像万里焰空轮这样的法宝，情况是找了几样能够增速的法宝装备在身上，使得御剑速度提升了起来。

　　像那玄阴聚兽幡，就算每面幡旗能够增益两三百的速度，九九八十一面玄阴幡齐聚之后，就是等于数万的飞行速度，都是可以和各大宗门的掌教相媲美了。

　　……

　　黄曲山坐落在广西境内，叶荣全速前行，到达时候也已经用了数个小时。

　　按照禁法任务上边所述，向着饿鬼峡的万丈水眼行去，一路上都是小心翼翼。

　　他在来的路上就是已经查询过了黄曲山的资料，是附近一带非常有名的练级点，甚至是有一家组织就是就帮派驻地安扎在了黄曲山上，组织名字都是叫做黄曲帮。

　　而那饿鬼峡，则是黄曲山中最为险要的区域之一，被黄曲帮列为了禁地，自家成员不得擅自进入其中。

　　据说里边怪物和外边截然不同，就算是天榜高手进入了其中一个不小心都是会挂在了里边。

　　“六十级的柳木精，六十五级的桂树精……难道是俺走错了方向，这里的精怪都是弱爆了啊！”

　　他左手一道剑光，砍爆了一头树精，右手一道剑光，则是将另外两头树精轰成了碎片。

　　一路走过去，简直是摧枯拉朽，像是来交游虐菜的一般。

　　附近还有数只玩家队伍，正是在联手刷怪，对于突然闯入其中的陌生人，都是投来的不善目光。只不过这人表现出来的实力太过强大，不好发作，只能是自管自的刷怪，大不了走到稍远一些的地方去就是了。

　　叶荣摸了摸自己的鼻子，喃喃道：“俺这是不知不觉当了一回抢怪的恶人了，天见可怜，这种等级的精怪俺根本没放在心上，不过是随手杀了而已。”

　　黄曲山面积颇大，就算是黄曲帮也没法将其彻底控制在自己手中，只是选中几个最为紧要的怪物刷新点而已。因为这里的怪物多是木系精怪，是会爆出一种可以凑成一个系列的木系飞剑来，算是黄曲山的一大特色，所以吸引了不少玩家过来。

　　他刚刚在路上也是打到了两口，随便看了一眼属性，不过是五阶的飞剑还要三十六口才能凑齐，自然是不会有任何的兴趣。

　　只不过那些玩家当然不会清楚，只当是有一名高手来和他们争抢练级点了。

　　叶荣按照禁法任务所指，在黄曲山中绕了三四圈，都是没能瞧见那所谓的饿鬼峡入口，心里边也是开始有些不耐。

　　自己这个禁法任务，可是还有着时限限制的，又不是那种能够随意花费多少时间的任务。

　　在这样下去，岂不是前功尽弃，那精妙级禁法又是离自己远去！

　　“你得来的消息准不准啊，别是白跑了一趟吧。”

　　“怎么可能不准！我亲眼看着黄曲帮的精锐成员进入了里边，几乎是倾囊出动，肯定是为了去击杀那个BOSS。你也知道饿鬼峡那个阴森地方，平时没事谁愿意进去啊，连走近都是提心吊胆的！”

　　“那就好，我们也不指望能够抢了BOSS，也就借着黄曲帮捡几块千年木心出来，好赚点小钱而已！”

　　叶荣面色一动，他刚刚是落下剑光在附近搜寻，就是隐隐绰绰的听到了一个交谈声，才是小心隐匿了身形，过来听上一听。

　　这两人似乎是本地的玩家，平日里就是在这黄曲山附近刷怪练级的，而他们口中提到的饿鬼峡三字让叶荣精神一振，继续仔细听了下去。

　　“听他们的话语，似乎是黄曲帮今日出动，进入饿鬼峡中围剿一个BOSS去了。而这两人是想要跟在后边，捡点小便宜！”

　　两名玩家商量了片刻之后，就是各自祭出自己飞剑，向着前方飞去。

　　叶荣这个时候，只能是懊悔没去学了一门遁术来，否则在这种时候就能派上用场了。

　　要是御剑跟上，只要前边两个不是白痴，回头望上一眼都是能够发现破绽了。他还指望着这两人能够带领着自己进入饿鬼峡中，做个向导，哪里能这么早就暴露了。

　　没法，只能是撒开了脚丫，在地面上边拼命的奔跑着，同时眼睛还是牢牢锁定着空中的那两名玩家。

　　好在这两人飞行速度并是不快，也不是飞的很高，把老命都是豁了出去，总算是勉强跟住了方向。

　　“原来这饿鬼峡是从这边进来，难怪我光看任务上边的指示是寻找不到，一定要有熟悉这黄曲山的玩家带路才行！不过俺运气也是不错，居然能正好碰上黄曲帮行动，希望在前边帮忙开路，将全部精怪都是引走，才好进去……”

　　原来这饿鬼峡，居然就是在黄曲山进去没有多久，只是被一片叠嶂山峦给遮挡住了，从外边看去是一点破绽都没有，只有深入了其中东转西转的才是能够发现了奥妙。

　　到了这个时候，叶荣总算是不用再害怕自己暴露，剑光一纵就是飞了起来，倏的一下超过前边两个做了半天向导而茫茫然不可知的家伙，冲入了饿鬼峡中。

　　冷！

　　这是他进入饿鬼峡中的第一个感受，一阵阵的刺骨阴风来回的刮，带起声声的厉啸来。

　　这阴风也不知道是怎么生成的，其中还蕴含着大量的寒气，吹拂过来暴露在外的皮肤上边都是似乎结上了一层冰霜，裂开来一般生痛生痛的。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺出门时木有涂防晒霜呐……见鬼，这阴风吹得俺脑子都不对劲了，这种天气涂个屁的防晒霜，防冻霜还差不多！”

　　叶荣身上一个哆嗦，嘀咕了两句，就是将百毒寒光障撑开，这片炫彩云霞总算是将绝大多数的寒意都是给隔绝在了外边。

　　主要外边黄曲山上还是阳光普照，风和日丽的，一进入这饿鬼峡中就是更换了一个天地一样，太阳公公似乎也是偷懒翘班了，半缕阳光也没。

　　这峡谷当中的植物，每一株都是生长的极为茁壮高大，只是看不到一点绿色，都是灰蒙蒙的暗沉，上边还是积了一层又一层的霜冻，像是雕塑死物一般，没有一丝的生机。


第五百零六章 闪电雪貂，飞天雪蛇

　　叶荣四面环顾了一圈，他很快是发现了自己不安的原因——

　　这偌大的饿鬼峡中，居然是连一只精怪的影子都是看不见。

　　既然能被黄曲帮列为的禁地，显然是极为凶险的所在，不可能仅仅是阴寒了一些而已。

　　黄曲帮虽然在整个彼岸中就是属于那种垫底的正式组织，勉强成立，说不准强制性组织任务没能完成，就是会被系统惩罚解散的那种，比起青帝盟来都是差了一段距离，可怎么也是附近最大的一支势力。

　　青帝盟坐落彼岸中最为繁茂的主城区域之一，又是有过帮战的胜绩，一路以来都是向上蓬勃发展，虽然和那些超级组织不能相比，但在普通玩家眼中那也是强大组织之一了，起码是世家榜上有名。

　　饿鬼峡中只有一条主道，宽有数百丈，笔直向前。

　　叶荣御剑飞过，既然是已经是到了峡谷当中，按图索骥寻到万丈水眼倒是不难。

　　咻！

　　一蓬泥土和积雪混杂着飞了起来，有一道白影电光一闪，就是扑了过来。他既然是先前心中就有了提防，哪里是会大意前行，当即就是剑光斩下，居然是发出了金铁相交的碰撞声来。

　　白影被剑光一挫，势头也是缓了下来，当即就是掉转了回去，借着在一块棱石上边的一蹬之力，又是如同闪电一般的射来。

　　只是连先前的突袭都没能成功，这会儿二次来袭更不可能伤到了他，两道剑光合拢一卷，就是将这白影困在了其中，左冲右突都是没法脱尾出去。

　　“咯吱！吱吱！”

　　“居然是一只雪貂，还是金水两系的精怪，有点实力啊！”

　　叶荣一看在自己剑光下边艰难支撑的雪貂，居然是从两只小小的手掌上边射出两道金光来，才是能够在两道九阶剑光攻击下活命。

　　速度如电，又是躲在雪中偷袭等级高达九十八级的双系精怪，如果这条饿鬼峡中都是这样子怪物的话，被黄曲帮列为了禁地也不是没有道理的。

　　寻常的帮派成员进来，不要说是刷怪练级了，估计进来片刻就要挂掉一半玩家了。

　　只是看着那只雪貂两只小手掌乱挥，眼中又是流露出丝丝求生的可怜眼神，他心中一动，两道剑光上边的力量就是缓了一缓。

　　“这么卡哇伊的雪貂不如抓了下来，当做幻宠收起，放到市场上边去绝对是能卖出一个好价钱来！”

　　这头雪貂不过巴掌大小，全身又是雪白，半根杂色毛发都无，卖相极佳。

　　就算是斩杀了，最多是不过爆出一口七阶飞剑来已经算是运道不错，哪里能跟收为幻宠出售的利润来相比。心中稍微思量了一下，就是明白了该如何取舍，当即就是控制了自己的攻击力度，改做两道剑光慢慢的一下一下磨损着雪貂的血量。

　　“饿鬼峡既然是被黄曲帮列为禁地，那平日里进来的玩家定然是相当稀少，估计就算有人能杀的了这雪貂也未必有实力将它收服成幻宠，很有可能俺手上这只会是市面上边的第一只，那价格还不是得要向上翻个两倍！”

　　叶荣随身带着几个专门用来收服幻宠的幻宠灵环，此时对准雪貂一抛，就是将这头只剩下血皮的精怪都收服了进去，变作了自己的幻宠。

　　而幻宠又非像是宠物那样认定了主人的，主要将幻宠灵环转手一卖，就是换了一个主人。

　　继续向前，路上又是时不时的有精怪从暗中扑出，向他袭击。

　　不过这些精怪就是没有像雪貂那样的好命了，又是卖相不佳，也不具备什么特别的神通手段，让他感到新奇，自然都是被剑光轰成碎片。

　　“黄曲帮！万丈水眼！”

　　叶荣就这样前进了数十里，视线中终于是出现了大群玩家，正是围着一个湖泊列成了阵势。

　　当先的几只玩家队伍，都是手中持了一色的幡旗，将方圆百亩都是染成了同一种颜色，呼呼作响。

　　“耶，这不是都天烈火旗阵来着的嘛，好久不见，还真是蛮怀念的！”

　　他看着那分成几堆的玩家，手中一面面火红幡旗，挥舞之间火光赤芒冲天而起，连结成一片，不是都天烈火旗阵又是什么。

　　这旗阵手段，是游戏初期甚至是中期，玩家对付比自己强大对手的最好手段，几乎是无往而不利。

　　每家帮派，都是会组织了大量的人手去完成旗阵任务，以得到足够幡旗来布置起旗阵来。

　　虽然系统是设定了旗阵任务只能由较为弱势的几个门派才能接到，以来弥补这些门派玩家，但事实上如此设定并没有阻碍了旗阵流向那些大型组织——

　　只有手下有一名华山弟子，就是能让他去接了都天烈火旗阵任务来，然后就是一同帮着他去完成就是。

　　如此反复，背后有大型组织相助和单凭自己去完成旗阵任务的华山弟子，显然是没法相比。

　　结果就是像蜀山剑盟这样的超级组织，早就是拥有了数座齐整都天烈火旗阵时候，连以华山弟子为主体的组织，才是只能勉强凑齐了一座都天烈火旗阵来。

　　不过后来随着各种高阶飞剑法宝以及其他阵法的出世，这旗阵的风头就是慢慢的没有那样耀眼了。

　　叶荣记忆中连青帝盟都已经怎么运用旗阵了，也是不再去让盟内成员是做各自宗门的旗阵任务了，所以才是会一眼之下感到了一丝陌生。

　　“这都天烈火旗阵是最为简单的基础旗阵，比俺们青帝盟的天一玄冰旗阵差了有两三个档次，不过用在这种环境当中，倒是正为合适，看上去他们还是准备了不少座的样子！”

　　他将自己身形藏了起来，躲在外边看戏，观察了半天。

　　旗阵之中，也是有着分级的，并非清一色的同档次，像天都烈火旗阵、万里黄沙旗阵，这些肯定是属于旗阵当中最为基础的，而天一玄冰旗阵是水母宫秘传，并非是那些门派当中随便就能接到的旗阵任务，是在所有旗阵当中都属于数一数二的。

　　若非小马识途在完成了一座完整的天一玄冰旗阵之后，就不能在闵道姑那里继续接下这旗阵任务了，青帝盟也是不会放弃这一手段。

　　毕竟手头上边有个一座天一玄冰旗阵，和十座天一玄冰旗阵，所能发挥出来的威力和运用上边的方法都是完全不一样，前者仅仅是小队练级时候有用，后者都是可以用在帮战时候，成为战略武器了。

　　黄曲帮的人看来也是进入饿鬼峡没有多久，到了这个时候还没将阵势布置完全，有几个高层玩家在御剑在半空当中，大声指挥着让某某队去了东边，让某某队去了西边的话。

　　这次行动，黄曲帮也是抽调了有三千多人，估计已经是这家组织的大半实力了。

　　只是远远的望过去，这些成员的平均等级比青帝盟的作战队伍都是要差了一截，更别说飞剑法宝上边的差距了。

　　“也不晓得他们这样郑重其事的到底是要对付一个什么BOSS来着，需要动员了三四千人还这么小心，想来也不会是什么低等级货色罢。要是他们磨磨蹭蹭的，打到明天还没打完，俺难道也要在这里坐等下去？”

　　叶荣已经是找了一个最佳的观战位置，舒舒服服的坐了下来，口中还在催促着这些主演进度太慢了。

　　黄曲帮的不够规范也就是在这些小地方能够显示了出来，别说蜀山剑盟了，就算是青帝盟现下行动，都是会派遣了放哨警戒的成员，不会让外来玩家这样轻松的靠近了战场中心。

　　当然，以黄曲帮成员的实力想要拦截到了他，也是不大可能的事情。

　　就在他心中想着，是要继续看戏下去还是行险换个方向下潜到湖泊里去，把两元雾峰酒的酿造图纸先行找出来再说。

　　按照禁法任务所述，那万丈水眼就是在这个湖泊底下了。

　　哗！

　　湖泊中心像是突然升起了喷泉，有一条雪色的长蛇猛的窜了出来，光是露在外边的身子就是有三十多丈长短，背上居然还是长着一排排的翅膀。

　　这条飞天雪蛇只是张嘴一喷，喷出来的不是毒涎，而是一团雪晶凝聚的寒气，如同一条奔腾的寒龙。

　　湖泊岸上的黄曲帮玩家一阵惊慌失措之后，马上就是安定了下来，在几名高层成员的指挥下做出了有条不紊的应对。他们本就是为了这条飞天雪蛇而来，做足了准备，当然是不会一见面之下就乱了阵仗。

　　整整九座都天烈火旗阵催动，整个天空都是似乎被火光充满，看不到其他色泽。

　　赤焰燃烧了开来，并是在手持都天烈火旗玩家的驱使下，化作火龙朝着奔腾寒龙顶了过去，两两相撞，发出了惊天震响。

　　轰！轰！轰！

　　仅仅是一次撞击，就有三座都天烈火旗阵直接是被轰飞，幡旗都是破裂，没法聚成了旗阵来。

　　而布下旗阵的玩家，也是如遭重击，口吐鲜血，手足无力的跌倒在了地上。


第五百零七章 万丈水眼，酿造图纸

　　飞天雪蛇是黄曲山附近等级最高的BOSS，一旦能够将它除掉，对于黄曲帮来说绝对大扬声威的事件，可以彰显他们对于黄曲山的所有权。

　　更何况，这条飞天雪蛇守护着一份宝藏，虽然算不上如何顶级，但其中两件法宝却是对于黄曲帮帮主堂吉诃德至关重要的，所以才是会下定了这个决心。

　　看到三座都天烈火旗阵被飞天雪蛇轰翻，堂吉诃德并不在意，大手一挥又是有后边的成员补充了上去。

　　为了击杀这只BOSS，他们所做出超过一月时间的准备，大量的物资，不可计数的心血，当然也是算到了会碰到的难处。

　　光是完备的都天烈火旗阵，黄曲帮手中就是有十五座之多。

　　这还要亏得，都天烈火旗阵现下的价值不好，否则化光了全部的黄金也是没可能收购到这么多的数量。

　　堂吉诃德面色不动，目光紧紧盯着那条飞天雪蛇，那张藏宝图上明确标识了在它背后就是有着一个宝藏在，那两件法宝一旦到手，配发自己所修的道法，实力绝对是能一下上升了五成。

　　数千成功，在指挥之下有条不紊的向着飞天雪蛇发动着进攻，没有出现一丝的慌乱。

　　一部进攻，就是有一部休息回复真气，还有一部做好防御，如此轮转之下，战斗到了目前为止，虽然看着激烈，可黄曲帮方面阵亡的成员，不过是寥寥数人。

　　“一定是能成功！”

　　堂吉诃德握紧双拳，狠狠的念了一句，祭出自己法宝也是朝着飞天雪蛇狠狠的砸了过去。

　　……

　　“估计这场大战，没有几个小时是拿不下来的，那条飞天雪蛇彪悍的很，还能借助主场之利。好在黄曲帮战斗指挥有方，而且还有不少火系法宝能够稍微克制，否则是谁斩杀谁都不晓得呢！”

　　叶荣看了半个小时，打了一个哈欠，已经失去了继续观战的兴趣。

　　要让他盯着这一幕看上几个小时，实在是他难为他了，简直是天大的折磨。

　　想了想，干脆是趁着现在战斗的激烈，前去那万丈水眼把两元雾峰酒酿造图纸取走再说，相信这湖泊下边是不大可能会再有第二个这样的BOSS了吧。

　　这个想法在脑中转了一圈，觉得很是可行，他就是立刻行动。

　　沿着整个战场绕了一圈，小心的到了湖泊后面，从一片峭岭中穿过才是到达。

　　抬头远眺了一眼，这里离着战斗的中心已经是很远了，就连激烈的法术碰撞轰鸣之声，都是削弱了许多，只是隐约传来。

　　叶荣不再多想，就是往湖泊当中一跳，向下潜去。

　　他曾经可是有很长一段时间，都是在水域当中刷怪练级来着，对于这种湖泊河流底下情形当然是不会陌生。稍稍观察了片刻，就是感觉到了水眼方向，御剑过去。

　　这冰冷湖泊当中，水族精怪也是极少，难道才是有那么一两条从他身旁经过。

　　而且都是体型庞大，有小房子那么一座的大小，晃晃悠悠的游了过去，第一次碰到的时候吓了他一跳。那么大一片黑影照了下来，让他是以为碰上了什么了不得的精怪。

　　仔细一看，才发现这些大鱼虽然等级不低，但都是没有超过了百级，而且行动极为的缓慢，简直是跟乌龟爬没什么区别。

　　这些大鱼也是丝毫没有要主动来进攻他的意思，自顾自的在水中游着，完全将他当做了空气。

　　不欲多生事的叶荣当然是不会主动去攻击它们，他这会儿心中是只想着如何快些拿到两元雾峰酒的酿造图纸再说，其他的都是一律压后。

　　“我去！这个看着不大的湖泊居然是这样深，看起来还真有可能是万丈水眼来着！不过那种深度，拉扯力量也是极为恐怖，俺就算有九阶防御法宝，在下边也一样是有可能承受不住呐！”

　　叶荣看着眼前愈发急促的水流，心中也是有些惴惴不安。

　　那元江沉船，不就是因为陷在了水眼当中，才是无法被打捞起来么。

　　自己可别是为了取两元雾峰酒的酿造图纸，也是被水眼卷了进去，那万丈深度就算不比元江是正好连通了地心，有着地肺元磁的影响，可也是已经相当恐怖了。

　　他已经是看到了一处如同龙卷风一般的水眼，正是在疯狂旋转当中，自己站在这个位置都是已经隐隐感受到了一股拉扯的力道。

　　“不管了！反正护命结偈咒已经是重新修炼出来了，大不了就是在这里再死一次罢了！为了精妙级禁法，这点风险都不冒，怎么可能！”

　　叶荣踌躇片刻，面上就是浮现一丝果决，猛的向着前边冲了过去。

　　同时百毒寒光障，玄牝珠，九琉金灯，都是已经催动将自己牢牢护住，另有两道九阶剑光同样是如此，片刻不离身旁。

　　轰！

　　被卷入其中，一下就是绝对自己眼前视线颠倒了过来，疯狂旋转，什么都是分不清楚了。

　　轰隆隆的水声，在自己耳中震荡，分贝瞬间超过了所能承受的极限，整个人都是失聪了一般。而想要镇定下来，分辨清楚外边的情况如何也是没有办法，就算勉强张望了一眼，看到的也是奔腾咆哮的水流。

　　庞大的挤压力道水眼当中传来，叶荣只觉得自己是快要被记成肉饼来着，连呼吸都是喘不过来。

　　身外的数层防御，此刻都是在发出着咯咯的声音，让人怀疑下一刻就是要支撑不住，彻底破裂开来。

　　“俺这可是两口九阶飞剑啊，质量应该过关吧……就是怕这八阶的玄牝珠承受不住，要被挤爆了！”

　　他近乎自语的喃喃着，话音未落就是见到砰的一声，那团绿云果然是炸了开来，玄牝珠先行被挤爆，在重新祭炼之前是没法使用了。

　　剩下的两件，都是九阶法宝，在这种情况下边就是显示出了高出一筹的品质来。

　　好歹是让他有个注入真气值的时间，还能多支撑片刻，不过也是被揉成一团，形状变化剧烈。

　　到了后来，叶荣都是没有其他的意识，就是不停的注入真气值回复防御度以及吞服紫金丹两个动作，也不知道自己在水眼当中经历了多久。

　　只感觉砰的一震，像是撞到了什么硬物上边，然后就是周身压力一松就是就是昏了过去。

　　……

　　“奶奶的，这还是俺第一次在彼岸当中昏迷了过去，这也太是凄惨了！”

　　也不知道过了多久，叶荣才是从迷迷糊糊当中醒了过来，两眼睁开还是一片金星。看了眼自己的气血，只剩下了数十点陷入重伤状态，难怪是会晕眩了过去。

　　不过也算是不幸中的大幸了，要是再多在水眼中待上一息，自己铁定就是挂了，没有第二种可能。

　　赶忙吞服了两颗丹药，等到感觉稍微好了一些，才是爬做了起来，发现自己是在一块圆石上边。

　　“难道我已经是到了万丈水眼底下了？”

　　四面张望了一眼，发现圆石外边依旧是天雷轰鸣一般的巨响水声，只不过自己居然是适应了下来，之前还没察觉到而已，而另一个方向则是一条细细的石路。

　　叶荣心中一动，翻开玩家日志一看，才是大致明白了自己现下的处境。

　　他现在所在的位置，并非是万丈水眼之下，而是在五千丈的中段位置，正好是落在了圆石上边相当于是救了自己一命。

　　否则要是继续下潜，绝对是被水眼巨力给挤压而已，没有悬念。

　　“看来系统大神对俺还是青眼有加，知道如俺这种天才，绝对是不能早早挂了的……”

　　叶荣站了起来，向着石路里头走了进去，既然是摔落到了这里怎么能不进去看看，更何况这地方看着就是像人为加工出来的。

　　说不准，还能在这发现什么上古金仙遗留的什么宝物呢。

　　石路尽头，是一张小小的石桌，上边有一个玉匣，用手一碰居然是散发着淡淡的温和气息。

　　玉匣上边也是没有任何禁制，用手轻轻一碰就是打开，里边工整的放着一张发黄的图纸。

　　两元雾峰酒酿造图纸，六品灵酒。

　　将这张发黄图纸拿出来一看，叶荣就是大惊，居然就是自己此行的最大目的。

　　“原来这两元雾峰酒的酿造图纸并非是在万丈水眼最底下，而是在中端，看来俺还真是运气了得，否则就算有本事到了底下，也是要照样错过！”

　　他又是将这石桌四处检查了一番，确定没有其他宝物才是收手。

　　至于两元雾峰酒酿造图纸，自然是双手一拍，第一时间就是将它修习了。

　　“这样也好，继续下潜到万丈本来就是九死一生，没有多少把握，这样顺利到手俺就是不用下去送死一次了！”

　　叶荣走到外边圆石，向着底下万丈水眼看了一眼。

　　前边五千丈自己都是差点挂了，后边五千丈压力更是十倍不止，能够不用下潜那自然是最好。

　　看来系统大神，也并非是丧心病狂，要让玩家真的到了万丈水眼底下。

　　只是又要有坚持到五千丈的实力，还要有正好落在圆石上的运气，这亦是相当苛刻。


第五百零八章 宙光宝日指

　　既然定了打算，叶荣就是直接撕开了竹叶青符，传送了回去。

　　原本他还想去看看外边黄曲帮同飞天雪蛇战斗进行的如何了，不过这会儿当然是没这份心思了，在即将到手的精妙级禁法面前，这些都是变成了不足为道的琐事。

　　第一时间就是将酿造两元雾峰酒的原材料飞剑传书通知了啄米小鸡，让他立刻给自己收集一批过来，剩下来的事情就是不断重复酿造五品灵酒来提升着职业经验。

　　“啊啊啊……又是失败，俺这悟性属性那么低，还真不是适合在生活职业上发展！”

　　面前又是一份五品灵酒酿造失败，叶荣头疼的扰了扰脑袋，这点先天属性上边的缺陷却是难以变更过来，不同于其他方面努力一下就能够有所变化。

　　先天属性，悟性一项是同生活职业息息相关，如何是炼制丹药、飞剑、法宝，或是织造服饰、旗帜，或是锻造饰品等等，悟性越高就是代表着的成功率越高，反之，自然也是一样。

　　一剑枯荣这个号上，悟性这项属性是五个里边最为的一项，基本就是判定了他在生活职业上边不会有太大前途。悟性高的玩家，只要花费一份原材料就能炼制出来的丹药，在他手上可能就是要花了双份。

　　好在鉴定师这个职业，同一般的生活职业有着很大的差别，分为了六戊神照术和天诏明照术两个跟道法没什么区别的技能来，悟性高低起不到什么作用。

　　这也是为何，叶荣对于六戊神照术满意至极，认为同自己最为相配，又能起到最大作用。

　　一连废了几份原材料，深呼吸了一口气，平复了一下心情，以他五级酿酒师的身份来酿造五品灵酒，失败也是常有发生的事情，成功与否基本是在一半一半之间。

　　这份工作主要是太过无聊，提升职业经验简直是比刷怪冲级还要枯燥了百倍，完全就是这么傻傻的做着等候着数息之后成功或是失败的系统提示，然后就是将下一份原材料拿来继续酿造。

　　只能是将精妙级禁法拿来挡在面前，不断鼓励自身，才是哈欠连天的坚持了下来。

　　等到那声死板的系统提示来临时候，他真是有如听到了仙乐，兴奋的蹦了起来：“这份苦差事终于是结束了，俺选择了鉴定师作为另一个生活职业，真是明智不过的事情，不知省了多少力气！”

　　叶荣原本就是离着六级酿酒师没有多少的经验，这会儿在海量原材料的供应之下，终于是冲了上去。

　　不过副产品嘛，就是手上的紫金红葫芦里边，又是多了上千金的五品灵酒来。

　　而啄米小鸡的动作也是不满，酿造两元雾峰酒的原材料很快就是送到了他手上，成功酿造了出来。

　　两元雾峰酒，六品灵酒，味甘醇，饮用之后微醺，有飘飘飞升之感，能够在十秒之内回复真气值一千五百点。

　　这样的六品灵酒属性，摆明了就是一享用品而已，其属性同需要付出的代价完全不成性价比。

　　如果不是为了这禁法任务，他绝对是不可能冒着天大的风险去寻这破酒的酿造图纸。

　　……

　　“上缴万载空青，禁法任务六完成。”

　　“上缴紫琉璃，禁法任务八完成。”

　　“上缴黄铜火玉，禁法任务十二完成。”

　　“上缴两元雾峰酒一葫，禁法任务十四完成。”

　　将身上一堆物品通通的交了出去，然后叶荣就是听着一声接着一声的系统提示在自己耳边响起，这种感觉，真是不坏。

　　等到全部结束，陈太真师兄脸上也是有喜色浮现，能够这么快的完成了全部禁法任务，自然是表现出色。

　　“贫道当年为了修习这宙光宝日指，可是整整用了五年时间，小师弟你果然是天纵之才。”

　　叶荣当然是谦虚了一番，言道这一切都是伏魔真人姜庶教导的好，是大师兄陈太真指引的好，心里嘀咕着辛苦了好几天总算是能将宙光宝日指传授给自己了罢。

　　没想到陈太真师兄话锋一转，又是说道：“还有最后一道考核，只要通过就是能将宙光宝日指传授于师弟你。相信以师弟本事，这等小考核是能轻松渡过。”

　　面对这一波接着一波的考验，叶荣也是只能无奈的点了点头，前边那么多艰巨禁法任务自己都是成功通过，想来总不会在最后一个考核上边跌了跟头吧。

　　陈太真师兄取出了一柄长尺法宝，在叶荣身上一点，就是有一道青光落下要将他传送离开。

　　知道这是要去考核之地，他也没有生出抗拒之心来，任凭那道青光将自己给挪移走了。

　　系统提示：请在三个小时之内，斩杀600头内江猪，数量不足或是丧命都视为任务失败。

　　“耶，这考核果然是简单，完全是走个形式嘛……不对，俺的飞剑呢，俺的法宝呢，俺的道法也是被封印不能用了！”

　　这时候才是有另一条系统提示缓缓而来，让人狠得咬牙切齿——

　　在任务空间内，无法使用自身任何飞剑法宝，道法技能，全都是处于封印状态。

　　“他喵个的功夫熊猫！就是说俺又回到了赤裸裸的新人状态，哦，比新人好点，还有口飞剑在。”

　　叶荣晃了晃自己手上的这口三阶飞剑，看着那可怜的剑光，真是不知道该说什么才好。

　　他接下来就是要凭着这口不起眼的飞剑，去对付那什么内江猪了，四面都是一片郁郁竹林，十丈以外就是挤成一堆的野猪。如果九阶飞剑尚在，一道剑光扫过，就能轰杀百八十头的，只是这会儿还得小心应付，要是首席大人最后一步上死在了这些不过三十级的怪物手上，去哪说这冤屈去。

　　轰！

　　时间一到，四面八方如同开闸一般，不知是涌了多少的内江猪出来，连地面都是微微震动，像是有千军万马在踩踏奔腾过去。

　　运使青城剑诀，或弹，或挡，或卸，或震，总之是尽可能用着省力手段，将最外边的一圈内江猪全都是轰了上去。

　　初一交手，他可不清楚这些内江猪的实力如何，身上也没有什么丹药能够拿来恢复真气，肆意狂轰或许是能杀死数十只内江猪，却是没法在要求时间内达到了目标。

　　实际上，等到叶荣最近实力愈发强大，连手中飞剑都俱是更换了九阶的之后，能够体现出剑术精妙的场合就是越来越少，或则说是不需要了。

　　一厚重一寒冽的两道剑光扫过去，寻常的精怪都是直接砍翻，哪还需要计较什么剑招。

　　至于实力相当，会陷入持久战的对手，主要也是考虑的如何寻找了破绽，配合强力法宝一击轰杀或是以磨盘手段，慢慢消耗了那些高等级精怪的气血。

　　哪里会是像现在这样，一切手段被隔绝封印，只能又是回到了最原始的一条路子上来。

　　将自己每一剑的出手角度都是计算到了最为精妙，将每一击的运力节省都是苛求到了最极限，可以说是无懈可击。

　　任凭后边重重叠叠的内江猪撞了上来，白花花的一堵堵肉墙，他都是轻描淡写的化解，就听得面前一声声的惨嚎响起。

　　“杀了半天，也不见到一点减少，看来这个任务空间中的怪物数量是无限的，你斩杀了多少当即就是会刷新出来。这样看来，俺还要更发的节省些真气值，免得到了后边是不够用来着。”

　　心中抱着这种想法，叶荣出剑速度是越来越快，不过每一剑上边附带的力量也是越来越少，到了最后甚至是不消耗真气值，仅仅是凭着飞剑的锋锐在伤敌。

　　只不过每一剑都是从内江猪要害刺入，就算是三阶飞剑，照样是能造成致命伤害。

　　如此考验，到了一个小时之后，他仍是不可避免的将真气值消耗殆尽；

　　两个小时之后，他接近六千点的气血值都是已经去了一半；

　　第三个小时，他都是不知道自己怎么撑过来的，只觉得眼前发黑，冲过来一道黑影就是一剑挥下，将一头内江猪斩杀，反而效率都不比直接来的慢。

　　直到被传送出了任务空间，他都是没能反应了过来，看到任何活的生物都是下意识的一剑劈去，差点就是拿着飞剑砍了陈太真师兄。

　　“此等考核果然是难不住小师弟，看成绩如此友谊还是出乎了贫道的预料，居然在这点时间内斩杀了九百余头内江猪！”

　　“师兄，这成绩还没有额外奖励啊？”

　　“有！”

　　“嗯……啊？”

　　叶荣随口应了一声，才是发现不对，居然是真的有额外奖励？

　　他不过砍内江猪砍得手酸，心中抱怨才是念叨了这么一句，得到的竟是这样的回复！

　　“青城弟子一剑枯荣，贫道以三代弟子首座、天权堂首席身份，传授你精妙级宙光宝日指，望你今后能光耀宗门，斩杀妖人！”

　　看着一点迷离星光，向着自己眉间涌来，心中大喜，同时也是知道了自己这位大师兄原来是七堂中天权堂的首席弟子。


第五百零九章 出海访仙山

　　“这功德值居然不知不觉已经快是到了七百万，照着这个趋势岂不是还没到一百级时候，就要先渡了千万级的正功德值天劫了！”

　　海风徐徐，四面蔚蓝的景象的确是让人心旷神怡，不过看的久了也会厌倦。

　　叶荣靠着船首的一根桅杆上边，说是出来透透风，实际上也是想看看能否撞到两只不识相的精怪。

　　正功德值的快速增长，并不处于意料，虽然没有大笔的奖励收获，可平日里杀怪汲取的数量积累下来，就是变作了这样一个恐怖的数字。

　　彼岸中无论正魔玩家，都是共有三次天劫，等到将第三次天劫都是渡过之后，就能结成元婴，拥有散仙或是散魔的身份。

　　只不过对于大多数的玩家来说，天劫这是避之不及的东西，根本不会去主动招惹。

　　他们的功德值基本是保持在数十万之间，不会有着任何的危险，别说二次千万级别的正功德值天劫，就连天榜强者中，现下有渡过了一次天劫的玩家也不过在三分之二左右。

　　这功德值增长了上去，当然不可能真是去胡乱杀人降了下来，而是另有途径——

　　主城中的山神庙，在两个月前的一次更新之后，就是多了一炷功德香的名目，既以功德上香。

　　根据每个玩家的等级高低来定，比如五十级玩家前去上功德香，一次就要消耗了五万功德值，而且每个星期只能上功德香一次。

　　对于自身实力没有充足自信的，自然早早的就是开始上香，将功德值保持在一个安全范围内。

　　“以俺现下的情况，就算是临时抱山神脚，也是来不及了，数万数万功德值的消减也太小家子了。”

　　他拿手指一下一下敲着船沿，面色如常，心中倒也没真将这件事情放在了心上。

　　堂堂青城首席弟子，岂会被功德值太多这点给难住！

　　当然深处还有更为重要的一个原因，就是将功德值花在了山神庙上面，这上香回报可是廉价的很，赐下一堆土地神符来罢了，真是惠而不费的好事。

　　对于将甩脱功德值麻烦都是能在七灵修士天残子身上得了好处的首席大人来说，这海量的功德值既是累赘，也是想着看能不能换来一点好处。

　　“要是宗门里边再有一个急需功德值的长老就好了，换来我的青城剑诀层数上限再增益个三五层就好，否则就算要求等级到了，却是因为青城炼气诀和青城剑诀没有到了要求装备不上，可是贻笑大方了……”

　　心中这样想着，眼前有一道白影从海中跳起，顺势御起剑光一斩，就是将其正中劈成了两半。

　　有一颗明珠从中滚落了出来，三寸光晕，似有一条白带托扶在了下边，让它不至于坠落。

　　“好剑法！”一声大喝伴随着鼓掌声，寻花大师笑眯眯的从后边走了出来，他身旁还有一人。

　　叶荣将明珠收起，没好奇的瞪了一眼：“花和尚，你那海图到底对不对来着，这都几天了，连根仙山的毛都没见到，别是行错方向了吧。”

　　“怎么可能有错，那海图可是我花了上万两黄金才是将一块块碎片全都收集齐全的……虽然是少了那么四五片残片。”当然后半句话，是被寻花大师给吞在了肚子里，没有说出来。否则不光是一剑枯荣，这船舰上边其他的几位高手也是要来寻他的麻烦了。

　　“来来来，一剑首席，我来为你介绍一位同道，在北海面上可是赫赫有名。”

　　寻花大师将身旁一人让人出来，摆开了秃头们惯有的和善笑容——

　　这趟出海，就是由这个光头和尚主导，以一张前往海外仙山的海图加上一艘毒龙船舰，让数名强者都是应下了这个邀请，叶荣也是在其中。

　　他收到飞剑传书之后，没有考虑多久，就是决定前往，毕竟这海外仙山也是自己垂涎已久的地方。

　　到了叶荣这个实力，不是他愿意整天独来独往，不同盟内的成员共同行事，而是实力稍微差上一筹的组队在一起完全就是累赘，起不到作用不说还有可能是负面效果。更关键的是，双方之间的目标决然不同，在其他玩家眼中非常重要的任务奖励，他或许就是不值一顾。

　　要让叶荣去迁就其他玩家，还不如自己一个人行动来的痛快，就是在完成高难度任务时候难免有些吃紧，能有两三个实力相仿的帮手行事起来多有助益。

　　不过整个青帝盟中，能够和他配合起来的也就长腿御姐一人，偏偏这位长腿悍妞身份特殊，有小半时间都是要在妙真观中或者是随着她那位师姐姜雪君到处游走斩妖。何况，要人家一个大美女保持着同他一样的在线时间也是不现实，所以这个人选也是排除了。

　　正是因为这种种原因，接到寻花大师传书的第一时间，他就是答应下了。

　　毕竟和打过两次交道的人合作，总比跟全然陌生的玩家组队来的更为可靠。

　　更别说，还有通往海外仙山的海图以及毒龙大舰一艘。

　　海外九座仙山虽然是尽数开放，引发了一番热潮，但并非是人人都能寻到的，没有海图就算在海上转几个月，也未必能到达了目的地。

　　至于毒龙大舰，更是极乐佛国在船舰上边的最高代表作，在目前整个彼岸中都是首屈一指。

　　巽级七阶的大型船舰，最大承载人数为一千两百人，不算能够舰载的三十做各种型号的神雷塔，自身也是拥有五大船舰道法，其中两道都是三十级的旁门级禁法。

　　而毒龙大舰被称作最为适合帮派海战大型船舰的一点，更是因为它惊人的防御度以及面对海上飓风的抵抗力。如此大舰，绝对是海域上边的巨型堡垒，乌龟壳一般的安全。

　　极乐佛国凭着手中那位出色的造船师，在船舰方面的实力在整个彼岸中都是可以列入三甲，连许多海上组织都是不如。不过寻花大师能从组织中拖了一艘毒龙大舰出来，也真算是有本事了。

　　叶荣眼睛眯了起来，这毒龙大舰在整个极乐佛国中存货都是不过超过三艘，建造时需要的那头一百五十级龙龟龟甲，可不是随随便便就能寻到的原材料。

　　“……北海绛云宫高手空空子，在北海界面上可称是头号强者了。”

　　寻花大师口绽莲花，将身旁这人是吹嘘了好半天。

　　听到北海绛云宫五字，叶荣心中一动，抬起头来在这位空空子身上好好打量了一番。

　　“原来是绛云宫的杰出弟子，在这海面上边还是需要你多多帮衬来着。”

　　北海绛云宫是彼岸当中除了那些有名宗门之外，数千零星小门小派当中的一支，名声并是不显，所招收弟子也不过在数十人之间。

　　不过他在紫云宫一行时候，就是详细的打探过有关那位水母衣钵的消息，除了长腿御姐的师父严瑛姆以外，还有一位东海的闵道姑以及北海的绛云真人陆巽。

　　而这位绛云真人陆巽，就是离开紫云宫之后创立了绛云宫。

　　叶荣口中恭维了两句，在这位被称作北海第一高手的空空子面上滑过，目光游离的飞快，并不能让人感受被注视的不快。

　　面容寻常，并没有什么值得注意的地方，只有一双眼睛有神，让人一望就无法忘却。身上一袭水蓝色的道袍，靠近其人身旁，就是会感受到一股令人清爽的水气，和海风中刮来的那股腥气决然不同。

　　不过北海第一高手这个名号可是水分极大，在明眼人眼中都是算不得什么。

　　若是东海、南海，还算是玩家人潮密集的海域，可供落脚的岛屿也是众多，天榜强者都是不少。但整个北海，之前就是没听说过有什么著名强者，大多被提及都是因为离着北极之地的妖族最近，偶尔发现了妖族玩家的身影，却非是自身的缘故。

　　三人搭讪了几句，叶荣倒是对这位空空子的第一印象不坏，话不多基本是在一旁静静听着，但每次出言都是能够插在当前话题中心，让人忽视不得。

　　而且进退有据，语气温和，就算发现了对方言语中的破绽也是曲折指出，不会拂了他人的面子。

　　……

　　毒龙大舰在海上行驶了两天，叶荣也是跟船舰上边的几名高手相熟了，都是寻花大师为了这次行动招来的非极乐佛国强者。

　　只是这海上旅行，除了在近海一带，否则就是基本不会碰到其他玩家。一路前行，会主动撞上来的废材精怪也是少之又少，所以除了聊天之外，并没有什么能够消磨时光的有趣之事，颇为的枯燥无聊。

　　操纵毒龙大舰的必要玩家寻花大师是用了极乐佛国的成员，其余高手要么是登上了论坛，要么相互攀着交情。参与这次行动的玩家，都是一方高手，能够结识自然是多了一分人脉，今后有事时候或许就能多了一个帮手。

　　“前边有船舰踪迹！”

　　船首的一名玩家大喊道，所有人的目光都是投射了过去，海域无垠，这可是一件稀罕事情。


第五百一十章 神指乱点，不亦乐乎

　　船首如巨兽，比船身还要宽阔了一倍，生有五头，每一头都是呲牙裂嘴，穷凶极恶。

　　船首两边，不见任何桨柁，只有一根根柔软的根须，每一根露在海面上边就是百丈长短，一次舞动，这艘船舰就是前行大截，丝毫不比毒龙大舰来的缓慢。

　　毒龙大舰上边来自各方的高手都是不少，可这会儿没一个能够分辨出这艘这艘船舰的名号来，但想来阶位绝不会低了。

　　“喂，前边的兄弟你们的大船挺有性格的啊！”

　　寻花大师以佛门金刚狮吼将话喊了出去，这海域上边除非是势不两立的两家组织碰面，一般情况下都是不会发生了冲突，说不定还会相互扶持。

　　毕竟海域无垠，海中精怪更是可怕，玩家之间没有必要对立了起来，反而有着联合的基础。

　　“哪来的乡巴佬，连海暝凶兽都不认得，居然也敢来深海当中乱逛！”前边船舰上边传来一声奚落，还伴随着几声轻笑，让寻花大师面皮都是涨红。

　　好好的同人打了一个招呼，结果落得这样的回应，就算真是菩萨心中也要有两分火气。

　　空空子神色一变，指着船舰上边升起的一面旗帜，沉声道：“是海啸长生阁的人，难怪是这么嚣张！”

　　等到这时，众人才是明白过来，这艘外形古怪的船舰竟然是一头被驯服了的海中凶兽，看这丝毫不啻毒龙大舰的体型，也不知道得是多少级的大怪。

　　海啸长生阁的实力，在这点上边就是展现的淋漓尽致。

　　不光是船舰制造技术为彼岸中首屈一指，更是在对于海中资源的利用上边，站在了所有组织的前边，眼前的海暝凶兽就是一个很好的例证。

　　而扎根在海域上边的几家组织里边，不论是以南海玄龟殿为成员主体的玄龟门，还是其余海上组织，势力范围都是受限在了一地，基本不会出了一片海域。

　　只有海啸长生阁，早早的就是占据了数座海上仙府，如今更是势力大增在四海都是有了他们的身影。

　　就算是蜀山剑盟，在海面上边都是未必能拂了海啸长生阁的面子。

　　“大胆，你是哪阁的部署，洒家今天就是替他们好好管教你一番！”

　　寻花大师怒火中烧，右手虚空一拍，就是一只淡金巨掌用力压下，左手一挥，则是一道有小荫檀佛光落下。他如此反应，一来是要出一口气，二来也是也是不得已而为止。

　　要是传出极乐佛国的一名高层成员，居然被海啸长生阁一个无名小卒给训斥了之后乖乖走人，对于组织的名声是何等损伤，现下毒龙大舰上边被自己请来的这七八名强者又是会有怎样的异样目光。

　　所以寻花大师一出手，便是雷霆手段，势必要找回了面子来。

　　海暝凶兽虽然是能代替了高阶船舰的作用，但在驱使灵活程度上边就是不能相比，毕竟这凶兽收服也是只有它的主人能够如臂指使，其他人可掌管不了，不像高阶船舰可以将许多功能开放给了操控的玩家。

　　此时小荫檀佛光后发先至，落在那名出言不善的玩家头顶，发出嗡嗡声响就是向下降去。

　　那人居然实力还是不错，袖袍一甩就是两道水幕冲起，化作两道水龙顶住，并是有一颗颗的水雷拼命向着小荫檀佛光炸去，试图轰破了它。

　　但显然是徒劳无功，除非是正好碰到最为克制的手段，否则就算实力落在下风凭着佛光特性都能抵挡一二，何况是占尽优势的情况下。

　　淡金巨掌压下，如同泰山压顶，这名玩家眼看就是要被压成肉饼！

　　海暝凶兽上边的几名海啸长生阁成员都是纷纷出手，剑光刺来，有的试图轰破了小荫檀佛光，有的则是围魏救赵，直接对准了寻花大师本人。

　　毒龙大舰上边的几名高手，当然不会坐视寻花大师被人围攻，纷纷出手。

　　这几人的水准可比海暝凶兽上的玩家高了许多，海啸长生阁的精英又是如何，难道能够比得上寻花大师千辛万苦才请来的几位强者不成。若是随便一个精英都能有着这样的实力，海啸长生阁早就是能够脚踏蜀山剑盟，拳打万妖殿了，独霸彼岸了。

　　空空子就在寻花大师身边，他一出手就是一连串的水系水雷，晶莹如泪珠。

　　看似晶莹剔透，如同饰品，却是散发着令人心悸的威力，还引发了脚底下的海水咆哮，声势惊人。

　　“葵水神雷！”

　　叶荣暗自点了点头，他的注意力早就散了开来，注意到了这点，水母传人的身份果然是不假。

　　他也不仅仅是关注空空子一人，毒龙大舰上边的每个高手都是观察着，毕竟是之后要合作的玩家，多些了解就有可能多起到一些作用。

　　“哎，连海外仙山的影子都没见到，却是稀里糊涂的要跟海啸长生阁打上一场，这算个什么事情。难道海啸长生阁的成员，都是如此跋扈嚣张不成，还是真把这海域上边当成他们自家的地盘了？”

　　一只石梭溢出惊人煞气，在空中急速旋转，发出“呜呜”的尖鸣。

　　叶荣伸手一点，食指上边有一丝极为微弱的星光射出，不过数尺的距离。但在这只石梭上边一碰，就是“啪”的一下掉了下去，像是同催动的玩家之间失去了联系。

　　“我草，我的法宝呢，谁抢了我的法宝去！”隐约从海暝凶兽那边传来的污言怒骂，让他心中更是开心，虽然只是一件六阶法宝而已，其价值全然不被放在心上。

　　宙光宝日指，果然不负精妙级禁法之名，没有枉费自己为了修习到它付出的那么多心血。

　　从陈太真师兄习得宙光宝日指之后，他看到了具体属性才是一愣，这精妙级禁法居然是不具备任何杀伤力，其作用是一指定天下法宝，就算是上古奇珍、紫府秘藏都是不脱机杼。

　　而因为在最后一关的考核上边，他表现出众更是让宙光宝日指一经习得就是变作了五级。

　　叶荣推算了一下修炼前边几级所需要的经验值，这等于是让他省去了两三天的修炼时间，总算是没白砍那么多内江猪，不负差点把自己劈砍出个后遗症的努力。

　　无论什么法宝轰来，只要宙光宝日指一出就是能够破解，强的能够让其实效数息，弱的就是像这只石梭，直接被他从原主人手中给抢夺了过来。

　　想到日后将宙光宝日指修炼到极为高深境界，就算是九疑鼎砸来，被自己轻轻一指头给定在了半空，这等大家风采就是神往。

　　“哼哼，让你们去拿法宝对轰，那么粗鲁的事情俺以后都不屑去做，直接一指将对手的法宝给收来最好！这宙光宝日指上限只有三十级，不过是宗门禁法，想要提升了层数上限并不困难，现在就有好几个禁法任务等着俺去接呢。等到手头上的事情忙玩，一定要将这宙光宝日指给冲到五六十级去！”

　　叶荣左一指头，右一指头，点的不亦乐乎。

　　在连初级禁法都是凤毛麟角，难以寻觅的时候，精妙级禁法简直是一个怪胎级的存在，虽然目前等级还低但也不是一般的法宝抵御的住。

　　当然，这也跟催动法宝的主人实力强弱有关。

　　不过基本上是没能让叶荣宙光宝日指落空的时候，大半都是能够停顿了数息，没法做出攻击，自然是让他剑光一扫，远远轰飞。还有少数，则是直接被宙光宝日指给强行剥落了下来，就听得海暝凶兽上边的骂声更加响亮了几分。

　　这区区不过几件五六阶法宝的收获，比他得了九阶法宝还要来的兴奋。

　　“一剑兄这指法果然是了得，估计是修炼到了圆满的道法吧。”

　　空空子在一旁瞧了，略微羡慕的说道，不过怎么都是没朝精妙级禁法的方向想去。他们都是战斗的激烈，剑光法宝乱轰，这位一剑首席只要手指凌空点点就成，这份轻松惬意就是差好远了。

　　“嘿嘿，一般一般。”

　　叶荣当然不会对一个初识之人点名了自己这是精妙级的禁法，没有这种炫耀的必要。

　　只不过，身后有位美女巧笑倩兮的过来擦汗，跟一大群三大五粗的兄贵，在一旁高喊：“老大打的好！老大威武！”完全是两种不同层次的享受，他当然是不会将空空子的话放在心上。

　　“都是住手！你们是哪家组织的，为何要同我们海啸长生阁相斗！”

　　一个响亮的声音从海暝凶兽那边传来，这头一直安静不动的狰狞巨兽猛的一抬头，就是五道水柱冲天而起，让人心生忌惮，连连后退了两步。

　　此等情形，他们当然是明白，降服海暝凶兽的主人来了。

　　不过就算是这头看上去很是牛叉的海暝凶兽要加入了战斗，寻花大师也是丝毫不惧，毒龙大舰可称为目前海战第一船舰可不是吹出来的，是数次帮派海战实打实战绩的威名。

　　船舰道法一开，别说一头海暝凶兽，就算来上一窝也能彻底给轰了。

　　“在下极乐佛国寻花大师……”


第五百一十一章 海上交易会

　　“在下极乐佛国寻花大师……”

　　看到花和尚飞上天空，同对面的玩家磋商起来，叶荣知道这是打不下去了。

　　之前的斗法还能算是小摩擦，若是真的升级到了海暝凶兽和毒龙大舰都投入战斗的地步，那就是在一定程度上彰示着海啸长生阁同极乐佛国的帮战，谁都不愿担上这个责任。

　　叶荣反正是将宙光宝日指点的够爽了，是否继续打下去也不在意，更没心情听这接下来一通繁琐的谈判，找找就是回到了自己船舱当中。

　　……

　　“按照论坛上边现有的消息，九座海外仙山并非是一体相连，相互之间实际上是相距了上千里。也不知道花和尚手中的那张海图，到底是通向了哪座仙山，只是这一点那家伙藏得真是严实，一丝口风都是不肯透露了出来！”

　　叶荣翻开着论坛上边有关于海外仙山的消息，嘴里嘀咕着。

　　他有蓬莱墨螺，当然是前往蓬莱仙山最好，能够节省了很多功夫。要是最终到了其他仙山，这数千里的海路很有可能就是会成了天堑之隔，还没有哪个玩家能够穿越了这片看似不长的海面。

　　这九座仙山附近的海中，都是豢养了大堆的珍奇异兽，许多都是具有神兽血脉的深海巨兽。

　　更有漫天的仙灵之雾阻隔在了海面上边，随意乱闯，下场之后一个，就是成了那些深海巨兽的下午茶。

　　先行选择去做了精妙级禁法任务，这一决定现在看来并不算错，反而是得利不少。论坛上边已经是有了许多前人的经验帖子出来，可以借为教训，免得犯了同样的错误。

　　而关键的一点是，到目前为止能够进入了任意一座海外仙山的玩家，还不到十指之数。

　　绝大多数的玩家，都是在海外仙山的禁制面前，败下阵来，奈何不了。

　　“哼哼，这样看来俺的那枚蓬莱墨螺还是蛮珍贵的道具嘛，居然是到现在还没见到有人提起，看来这蓬莱仙山中的宝物天属归我啊！”

　　他此刻打开了一段视频，正是一名玩家拍摄下来的蓬莱仙山外的禁制，据这人所说，他们一支超过五十人的队伍都是倒在了这禁制面前，其中还包括了两名天榜强者。

　　万千紫红的电蛇乱窜，每一条都是丈许粗细，天地相连，无始无终。

　　这些密集的电蛇雷龙，就像是一道牢不可破的门槛，将所有来到蓬莱仙山外边的玩家都是拒之于门外。

　　有人试图强冲，只是再快的御剑速度，在这万千电蛇面前都是浮云，直接被轰成了一具焦炭，连当即重生都是做不到。据说都是在这种状态下保持六个小时，才能有重生资格，作为擅闯海外仙山的惩罚。

　　也不知道，等到重生之后，是否还会有其他的死亡惩罚。

　　估计这会儿，那些仗着自己御剑神速或是有遁术而成了焦炭的玩家，心中都是七上八下的，生怕重生起来一看发现掉了十级，干脆两眼一闭昏过去算了。

　　叶荣看着那一具具焦炭，口中啧啧连连，既然蓬莱仙山外边禁制如此，想来其余八座仙山也是差不远，真不知道那几个闯入其中的玩家是怎么做到的。

　　“肯定也是有类似蓬莱墨螺的道具，俺可不信有人能破的了如此禁制，这都不是禁法手段能够做到的了，估计都是有仙术成分在其中了！”

　　他心底盘算了半天，还是只能摇头，就算是自己在这种天威禁制面前同样是束手无策。

　　论坛上边的消息，杂七杂八，很多都是只能一看，并不准确。

　　但既然是连视频都已经出来的消息，自然是千真万确，他又是去寻了另外几座海外仙山的禁制视频，不过只发现了四部，其中两部还是重叠的。

　　不晓得是其他的海外仙山这会儿还没玩家到达，还是都忘了拍摄下来这等壮观场景的事情。

　　“可惜花和尚大张旗鼓的召集了那么多人，等到了海外仙山面前也是白费功夫，白白跑了这一趟……”

　　叶荣在自己船舱中待了两个小时，才是走了出去，吹吹海风，呼吸下新鲜空气。

　　就看到船首围了四人，都是寻花大师请来的高手，那空空子也在其中，正是在朝他招手。

　　“怎么，四个人在打麻将不成？”

　　他上前笑着问了一句，空空子向旁挪了一下，腾出一个位置让他坐下。

　　彼岸之中虽然是没有麻将牌九这种道具，也没有公开出售，这可是政府网络游戏条例中明文禁止的行为，但是架不住恶趣味的游戏设计人员将法宝设计成了麻将的样式。

　　一块麻将就是一样一阶的法宝，一百四十四块麻将凑齐了也不过是一套三阶法宝而已。

　　但是这麻将法宝的价格，到了现下却是蹭蹭的往上涨，一套完整不重复的麻将法宝比一般的七阶法宝可是要贵的多了。

　　物以稀为贵，这麻将法宝想要凑齐可是难度颇大，要费了多少心思都不知道，更别提实在无聊的时候还这能拿来当麻将玩玩。

　　“呵，我们几个正是在商量，要将各自乾坤袋中多余的物品取了出来，做个交换来着，不知道一剑兄有没有兴趣。”

　　这些高手玩家，自然是不像一般玩家那样，连身上法宝栏都是凑不齐，随便得了一件法宝都是视若珍宝的装备到了身上，不舍得放弃。

　　是否合适自己，是否会和其他法宝产生了冲突，或是自己达不到装备要求等等，总是会剩余出一些用不上的东西，需要和同等级的高手互通有无。

　　说话的这人是磨球岛离珠宫弟子邪月道人，是这四人当中唯一的一名天榜强者，不过名次上边是位于后半段，跟一剑枯荣差了有段距离。

　　邪月道人自然是希望一剑枯荣也能参与进来了这交易行动中来，多一个人就是多一份交换的可能性，更何况还是一位居于高位的天榜强者。

　　论坛早有人说过，天榜名单后半段或许是有运气好蒙骗了进去的玩家，但也不过是一期两期罢了，至于前五十名的天榜，那是容不得作假，哪一个不是有着赫赫有名的战绩。

　　离珠宫宫主是少阳神君，在控火之术上有着非凡之处，南方先天丙火是彼岸之中都极为有名的一处灵焰，对修习火系道法有心的玩家基本都是不会错过。

　　而少阳神君又是非常特别的一个NPC，就算不是他门下弟子，只要来求在完成任务之后，一样是可被传授了南方先天丙火。只不过这任务过程，是要比门下弟子复杂困难了数倍，至今尚未有人能够完成，只能是退而求其次，修习到了其他的火系道法。

　　因为这个原因，真正拜在少阳神君门下的玩家并不多——所有人都是这个想法，既然我不是你门下弟子也能修习到手，又何必拜入离珠宫呢，还不如另投一门派再来通过完成任务修习。再说能够轻易被修习到手的道法，多是认为威力不会太强，也不会有太过珍稀。

　　而邪月道人，无疑是少阳神君门下不多弟子里边最为出色的一人，除他之外也没听到有别的弟子掌握了南方先天丙火。

　　“也好。”叶荣自然是无可无不可，反正闲着也是无聊。他身上虽然没有顶级宝物，但八阶的飞剑法宝可是数量不少，若非是往帮派公共仓库中放了一部分，都是可以按斤来批发出售了。

　　邪月道人首先在身上一摸，掏了一杆杏黄幡旗以及两卷道书出来。

　　“九阶法宝离杏旗，以及两卷离杏天书，换火系准九阶道书或是火系旁门级以上禁法。”

　　他一出手，就是令人震惊的大手笔，别说其余几人，就连叶荣都是心中一跳。

　　“我去！真是小看了这家伙的身家，九阶法宝说拿就是拿了出来，看来是个大户哩。不过没听说少阳神君有多少油水来着，他这个做弟子哪来的那么多好东西？”

　　能够毫不犹豫的拿了一件九阶法宝出来做交易，邪月道人要说邪月道人身上没有其他的九阶法宝他第一个就是不信。

　　不过在看了展览出来的离杏旗属性之后，叶荣就是有些明白邪月道人为何是那么大手笔了，这九阶法宝看起来有些鸡肋啊。

　　属性没有任何问题，绝对是九阶法宝中的上品，攻守兼备，还附带精妙级禁法。但偏偏要求装备条件上边，除了八十六级的等级之外，还要修炼了离杏天书。

　　完整的离杏天书总共是有四卷，邪月道人才是拿了两卷出来，就算是交易了回去还得自己想办法收集到剩下的两卷离杏天书来着。

　　等到能够符合了使用离杏旗的条件，都不知道是什么年月的事情了。

　　何况为了一件法宝，就是去修习了四卷道法，绝对是相当冲动的事情，即便是九阶法宝。

　　别看天书的名号看着唬人，看到了如今玩家都是学乖了，知道名头越是响亮的基本都是滥竽充数的货，真正天书才是只有几本，哪有那么容易出现。

　　如果这是正宗天书，邪月道人也是不会拿出来交易了，光是两卷离杏天书的价值就是要超过了九阶的离杏旗。


第五百一十二章 玄水灵葫，枯竹令

　　邪月道人将目光在四人脸上转了又转，不过众人都是先行惊叹，但在仔细看过属性之后都是叹息，兴趣大减。

　　这种有着限制的九阶法宝，还不是将四卷所需道书收集齐全，交易价值的确是不会太大。

　　“邪月，我有火系初级禁法的道书，你可以愿意跟我交换。”

　　有一名玩家打量了离杏旗半天，还是咬牙问道。

　　大家都是只要，所谓的准九阶火系道书不过是朝天开价罢了，即便是将另外两卷离杏天书放在面前，也是比不上一本准九阶的火系法术。不过若是有人能够拿出来，邪月道人肯定是会添了其他的宝物来补偿。

　　“初级禁法……抱歉，不行。”

　　邪月道人先是眼睛一亮，随即又是摇了摇头，初级禁法他在少阳神君门下都是能够习得，何必是要舍近求远。只是他的南方先天丙火必须是要有旁门级以上的火系禁法配合，才能发挥出最强的威力，否则就是要大大的打了折扣。

　　哎，还是得另想它法。邪月道人暗自叹气一声，他见一剑枯荣也是不动声色，没有出手交换的意思，心就是凉了大半，他原本就是指望这位天榜强者能够拿的出来相匹配的物品。

　　旁门级的火系禁法，有修习线索的玩家可能是不少，但能实打实的拿到了禁法道书的，却是凤毛麟角，或者说比凤毛麟角还要少的多。

　　其他人都是拿不出相应的代价来，邪月道人只能是将离杏旗和离杏天书都是收了回去，神色有些黯淡。

　　第一次交易就是失败，让交易气氛都是有些僵硬。

　　空空子轻笑了两声，将自己的交易物品取了出来，并是全是设置了展示属性的状态。

　　一只水光涟漪的葫芦，似乎是用手一碰就要破碎的裂开的样子，而且是只有手掌大小。

　　“玄水灵葫，可以自动凝聚水雷，用以伤敌，关键的一点还能吸纳了天下间各种真水，来形成威力不凡的水系神雷。如今里边因为是吸收了一滴天一真水，凝有一千三百九十二每天一水雷，威力披靡。”

　　空空子将自家的法宝特点介绍的清清楚楚，就同一名最佳的销售员一般。

　　“而且只要不一次消耗干净，每日又是能够在恢复三十枚天一水雷，相应这点意味着什么大家都是能够明白。此法宝虽然无阶位，但实际价值并不在九阶法宝之下，希望能够换到准九阶的水系道书，或是九阶水系飞剑一口。”

　　估计是邪月道人开的好头，空空子干脆也是在自己所需的物品当中加入了准九阶水系道书，当然也是随便这么一喊。真正的目标，显然还是九阶的水系飞剑。

　　“这葫芦倒的确是有趣，不过俺手中别说水系九阶飞剑了，任意一系的都是木有，只能老老实实当个看客了。”

　　叶荣不以为意，反正自己拿不出匹配物品来，要是手中真有水系九阶飞剑，估计还要烦恼起来了，是否要真的跟对方交易了。

　　这玄水灵葫的确是好用，但前提也得是你收集到了各种强大真水。

　　不过光是凭着它已经有了天一真水这个基础在，其价值就是不会低就对了，的确是可以同一般的九阶法宝相比。

　　“空空子老兄，我用两口八阶的水系飞剑跟你换如何？”

　　“我用一口八阶冰系飞剑再加两万五千两黄金！”

　　“我还有一枚增进水系道法层数上限的指环！”

　　……

　　这次的交易，明显就是受欢迎了许多，虽然拿不出九阶水系飞剑，但都是纷纷报价。毕竟相比没法立即使用的离杏旗，这玄水灵葫就是方便了许多，连要求使用等级都没，又是一大优点。

　　就连刚刚交易失败的邪月道人，都是试探着报价了一次，看来这玄水灵葫的确打动了不少人。

　　不过叶荣一直是稳坐钓鱼台，并不出手报价，仅仅是在一旁看着。

　　这玄水灵葫对于他来说，也仅仅是一个有趣的事物罢了，并不值得去交易回来。

　　最后商讨了半天，还是出价最高的那名玩家得去，一共是两口八阶水系飞剑加上一枚水系道法层数上限+6的玄冰指环，以及五千两黄金。

　　不过看交易之后的空空子神色并不是非常开怀，想来还是因为没有交易到了理想的九阶水系飞剑而耿耿于怀中。

　　“各位，我身上也没什么好东西，只有这块令符，谁看的上就是拿点东西出来跟我换了。”

　　轮到裸奔进球这名玩家时候，他也不对自己的交易物品多做介绍，直接就是将手中一块不起眼的令符往面前这么一丢，连交易些什么都是不说。

　　枯竹令，凭此灵符可进入枯竹老人门下，成为一名座下童子，或是开启一座枯竹老人遗留在外的洞府。

　　“哦，没想到裸奔兄弟你手上还有枯竹令这种玩意儿在，这东西可是很少见。”

　　“嘿嘿，我是峨眉弟子，可没打算去枯竹老人那里做个童子的想法。至于枯竹老人的洞府，也没功夫去慢慢寻找，还不如拿出来交易换点实际些的东西，你们谁有兴趣直接拿黄金买了过去也是可以。”

　　裸奔进球并不为自己的物品吹嘘什么，在座的都是一方高手，天榜强者也在其中。骗骗新手还是可以，他们几个怎么会不知道了枯竹令的具体价值。

　　“一口鸱吻剑，裸奔兄弟你看如何？”

　　一直旁观的叶荣突然是开口，手掌当中有一柄微型飞剑在旋转，将属性都是呈现了出来。

　　这口鸱吻剑，是他在上古剑仙洞府收获中，除了九阶飞剑以外最好的一口飞剑，属于八阶飞剑中的真正极品。

　　不过对于他来说，已经是没有什么作用，原本还想备用在另一个武器栏上，这会儿也是已经被他化大自在有无形剑气占去了位置。

　　“好！当然是好！”

　　裸奔进球只是将鸱吻剑的属性一看，就连叫了两声好，当即就是将枯竹令送了过来，似乎生怕叶荣反悔一般。


第五百一十三章 方丈仙山下

　　裸奔进球将鸱吻剑视若珍宝，生怕这交易不成，其余几人也是以羡慕眼神看着这笔交易，认为他是赚大了。这口难得的八阶飞剑，价格起码是寻常同阶飞剑的两到三倍，以之前枯竹令在市面上边成交的那几块来看，可以没有这么高的价钱。

　　细致如玉，伸手摩挲上去几乎是感受不到一丝的粗糙起伏，光滑如缎。

　　叶荣很是满意的看着自己手中的这枚枯竹令，别人以为裸奔进球是占了便宜，但在他眼里却又是不同。鸱吻剑属性再优，对于他来说也是无有用处，还不如交换来合心的物品。

　　“如果是刚入彼岸的新手得了这么一枚枯竹令，自然是屁颠屁颠的去做大荒山童子了……到了俺手里嘛，倒是想打打那枯竹老人别府的注意。”

　　作为宇宙六怪之一，枯竹老人的身份让他是不会招收弟子，不过仅仅是门人童子倒也不是没法进入。

　　虽然不算是嫡传弟子，但照样是能传授了种种道法，赐下大荒山一脉的法宝。

　　目前枯竹老人坐下的玩家童子，数量不过是二十多人，这也是能够证明枯竹令这道具的确是罕有，不是什么泛滥之物。只是这些玩家童子表现出来的实力，并没有让人感到惊叹的地方，全然不符宇宙六怪的名声，自然是让真正的高手兴趣大减。

　　而枯竹老人的别院洞府，听着是诱人，但至今为止也没见到有谁去寻觅到了。

　　所以枯竹令的价值，相应的并不会很高，同样是因为它的珍稀之处，造成这枚令符在市面上边流通起来也是极为困难——

　　得到枯竹令的玩家，不肯轻易的将其低价出手，必定是要抬到一个大价钱。毕竟是整个彼岸中至今为止，现世不过三四十块的道具。

　　叶荣肯用一口鸱吻剑将这枚枯竹令交易了过来，当然不仅仅是因为好奇，而是正好想到了一件事情。

　　“这枯竹老人的别院洞府，俺印象中还正好是有人提起过一次，说不定就能靠着这块枯竹令来上回一本万利、以小搏大。这道具毕竟是市面上难寻，如果到了那时候再去购置，就算愿意花了数倍的代价短时间恐怕也难以寻访到。”

　　一口八阶飞剑而已，就算心中的计划失败，枯竹令成了无用之物，他也是损失得起。

　　完成了这笔交易之后，气氛就是热闹了一些，又是有两名寻花大师请来的强者经过，也是参与了进来。

　　这些人拿出来的交易物品里边，的确是有着不少的好东西，甚至是连禁法道书都有——完整的一套初级禁法，只有下卷的旁门级禁法。

　　想要习得禁法，只要是在宗门中相对应的NPC哪里接下了禁法任务就可，而禁法道书就不是完成任务就直接能得到了，除了那些公共禁法以外，或是击杀NPC，或是将禁法任务重复完成上数次，只得最后一次的奖励。

　　几人纷纷出价，对于这禁法道书都是争抢的相当激烈，即便是初级禁法也是一样。

　　只有叶荣神色淡淡，精妙级禁法宙光宝日指在手，这些都是已经看不上眼了。至于其他玩家拿出来交换的飞剑法宝，他当然是更没有多看一眼，比自己备用货色都上差上一筹的，交易回来干嘛。

　　不过他原本就没指望着能从这几人中交换到什么好东西，有一枚枯竹令都算是意外之喜了。

　　互通有无，也是要放在同一个档次中的玩家里边，才是能够互通有无。这毒龙大舰上边的几位高手，身家自然是个个不凡，但跟首席大人相比起来那是差了老远。

　　看天榜排名就是知道，这里边只有寻花大师和邪月道人能够勉强列入天榜之中。

　　……

　　“到了！看到海外仙山了！”

　　毒龙大舰上边负责眺望侦查的玩家大喊了起来，立刻是让所有玩家心中一跳，站了起来。

　　“麻得！这海上航行的日子就是这点不好，都快是闷出毛病来了，总算是到了！”

　　裸奔进球刚刚得了趁手飞剑，兴趣看上去不错，笑着大骂道。

　　“这毒龙大舰安全是安全了，不过速度上边还是太慢，简直是让人等的心焦！”

　　叶荣心道，不晓得等你看到海外仙山外边的那可怖天威禁制，是否还有这种好心情。

　　不过这人有一点是没说错，毒龙大舰虽然是目前彼岸中阶位最高的船舰了，但速度上边并无显著优势，在这种长距离的航行上边是展露无遗。当然，海上堡垒不是吹得，这一路过来根本不惧任何危险，前天碰上的海上飓风也仅仅是让毒龙大舰打了个转，晃荡了两下而已。

　　毒龙大舰的这种属性，让他也是看的眼热，早就跑到寻花大师身边打探了一番能否出售一两艘给青帝盟。碧沉舟、九天十地辟魔神梭之类浮空舰，对于单人玩家来说自然是披靡无双，可对于一家组织来说，却是毒龙大舰这样的大型船舰更为有用。

　　任何一家想要在海域上边有所发展的组织，都是没法抗拒得了毒龙大舰的诱惑。

　　而据他所知，目前彼岸中能够建造毒龙大舰的也只有极乐佛国一家，海啸长生阁虽然也是能建造不啻的大型船舰，但从它们那里购买，根本是想都不用想。

　　别说青帝盟和海啸长生阁没有任何往来交情，更有叶荣当日大大折了顾去西来这位海啸长生阁核心分子面子的事，说不准心底早就将青帝盟给记恨上了。

　　而极乐佛国不同，叶荣跟他们多有合作，前次还出售了大批佛宝过去，虽然最后因为对方想要探询佛宝出产地使得此事终止，但跟极乐佛国上下几位高层都是有着不错关系。

　　两边甚至是考虑过，让青帝盟和极乐佛国成为结盟组织，虽然这事没能成，但也是已经将组织关系变作了友好。

　　只是寻花大师回答，这毒龙大舰在极乐佛国内部也不过寥寥数艘，目前没可能对外出售。不过话也没有说巨绝，只说等回去之后再请示给予答复，道是两家可以在更多的方面展开合作。

　　叶荣第一时间就是想到了无尽林海，青帝盟现下握在手中的资源沱江水域基本是不为外人所觊觎，仅仅是让中低等级的组织成员有个刷怪练级的地方。而组织的精英，已经是慢慢的转入了无尽林海当中，将开发的速度提升了数倍，这点玉霜雪早就是有和他提过。

　　也只有无尽林海，能让极乐佛国动心，甚至是愿意以毒龙大舰这样的战略物资来交换。

　　这道心思在他心头一转，转瞬即去，眼下重点还是面前的海外仙山。

　　寻花大师已经是在刚才宣布，百里以外的大岛正是九座海外仙山之一，此次的目标方丈。

　　“可惜不是蓬莱，不然我直接就是能够进去，还省了不少的功夫！”

　　叶荣眯着眼睛，望着在视线中越来越大的岛屿暗自衬道。

　　方丈仙山外，已经是停留了不少船舰，各种样式不下十艘，其中甚至是有数艘极为精妙的高阶浮空舰，让旁观玩家又羡又妒。

　　能够以高阶浮空舰来到海外仙山前，不用说起码是七阶的浮空舰，那价值动辄就是百万黄金，比九阶法宝还要昂贵。

　　搭乘大型船舰和高阶浮空舰来此的差别，就像是一辆双层巴士价格虽然和豪华跑车不相上下，可坐在上边让人感官可是全然不同。

　　“他喵个的功夫熊猫！这几人一定是盛丰公司老总的小舅子，居然连这等高阶的浮空舰都是有了，还有木有天理了！俺的碧沉舟啊……俺的九天十地辟魔神梭啊……”

　　毒龙大舰的到来，让这些已经在方丈仙山下等候许久的玩家稍稍产生了一丝骚动。

　　不过也是马上平息了下来，就算来上千百人又是如何，他们闯不过眼前的仙山禁制，难道那些人就是可以了？

　　“是极乐佛国的毒龙大舰，不过没看到他们老大。”

　　在一艘体型不逊毒龙大舰的船舰上边，一名着华贵紫衣的玩家正是向自己的好友兼最佳伙伴介绍着来人的身份。

　　“不过极乐佛国一向在海面上边的野心极大，到现在才是派出人来我都觉得他们来的有些晚了。”

　　“想来也是想等着前人撞个头破血流，他们好来捡个便宜，没想到系统干脆来了这么一招，所有人都是没辙。”

　　渺渺青衣站立船头，海风吹动，他身上青色道袍向后摆动时候，居然是有朵朵青色莲花飘溢了出去。

　　既然他在这里，那么身旁之人的身份就是呼之欲出，南海玄龟殿目前的主事人、玄龟门第一核心分子紫衣侯！

　　大多高手都是知道，渺渺青衣和紫衣侯两人情同手足，内测时候相互配合也是创下了好一片天地，几乎将当时的整个海上势力都是划于自己门下。

　　当然，这也跟内测时候大多高手的注意力放在了内陆上边有关。

　　而且所谓的称霸海域，更多时候都仅仅是在沿海的一片零星小岛上面，根本不曾深入了大海。

　　只是不知道为何公测开始两人分道扬镳，直到数月前，渺渺青衣才是归来，加入了玄龟门中。


第五百一十四章 仙山禁制，犯之必死

　　两人是从之前几款游戏开始就相互合作的老人了，配合默契上边自然是不用说。

　　渺渺青衣归来不过数月，紫衣侯就是如虎添翼，让玄龟门的势力在南海上边更为昌盛，连着争抢海上BOSS连海啸长生阁都是输给了他们好几次。

　　这回海外九座仙山一开放，作为将九成势力都是放在海面上边的玄龟门来说自然是头等大事，不甘落于人后。点齐了精英成员，就是径直赶来，算是最先达到方丈仙山脚下的一支人马。

　　而渺渺青衣，虽然游戏前期为了金匮水府的事情不惜拜入自己并不熟悉的青城，最终还是功败垂成，等于是浪费了大量的宝贵时间。不过改辕易辙之后，实力上升极快，不仅习得了旁门级禁法，这两天更是炼成了五台的青龙闹海剑。

　　这口青龙闹海剑是五台之中的顶级飞剑，跟五毒仙剑、太乙五烟罗、五火神柱等并列为五台弟子第二觊觎的宝物——第一的，自然是十阶的百毒诛仙剑。

　　并且和其他可以大量炼制的宝物不同，青龙闹海剑、五火神柱等五台飞剑法宝都是有着可以炼成的数量。除了混元老祖手中的正版货色，其他人炼制出来的自然都是有所不同，属性上下偏差，只是冠上了同一个名字而已。而且青龙闹海剑的炼制数量被限定在了七口，也就是说彼岸中最多是只能存于七口青龙闹海剑，后来玩家就算是接到了炼剑任务，也是没法继续，除非有人手中的青龙闹海剑被毁。

　　渺渺青衣手中的炼剑任务，就是从紫衣侯手中转来，废了千辛万苦之力才是炼成，但心中欢喜之余还有后悔，若非他心中憋着一口气一定要走条不同的道路，否则哪里会到现下为止只有这点实力。

　　紫衣侯身上一袭紫袍，显得雍容华贵，腰间还有玉带，和一般道袍的出尘气质截然不同。

　　此刻他手中正是拿着一张地图，表面如丝绸般光滑，还有一层烟云水气笼罩在上边，其中描绘的山川景物、海路线图更是如若活物，甚至在标明了海啸之地还能见到一道道海浪轻卷，在标明了凶兽之地还能见到一头头微型精怪钻进钻出。

　　这张地图，自然就是通往海外九座仙山的海图了，而且是虽有海图当中最为精细、准确的高级货。

　　以玄龟门的势力，第一时间弄到这样一张海图并不算多么困难的事情。

　　“我总觉得此事没有那样简单，系统没可能一边是大张旗鼓的开往了海外仙山，一边又是立下不可逾越的禁制，让玩家白白浪费功夫。”

　　紫衣侯手指在海图上边轻轻划过，最后还是停在了代表方丈仙山的岛屿上边。他这张高级海图，可是详细标明了九座仙山的位置，并非是只能通往了一地，让他可以顺利穿梭在九座仙山之间。

　　只不过他和渺渺青衣都是认为，与其分散了精力还不如将力气都用在了一座海外仙山上边，才是能够取得最大的收获。这种挑动了千万人心思的仙山，两人也是没有要将之全部占据下来的想法，太过不切实际。

　　渺渺青衣点了点头，心有同感：“按照现在收集起来的消息看，已经是有四座海外仙山有玩家进入了其中，并且是一人一座，绝没有重复的。并且我看了这四名玩家的资料，其中有高手也有普通的玩家，但就算是最强的一人也不过我二人的对手，哪有可能是凭着实力进入了其中！”

　　恼怒愤懑之色都是出现在了二人脸上，让远不如自己的玩家抢了先，这心中肯定是平衡不下来。

　　要是逆水寒真凭着自身势力冲过了仙山禁制，他们心中倒还要好受一些，不会如现在这般。

　　“没错，依我看来进入这海外仙山的途径，并不是强行击破了山外禁制，而是需要符合满足了某项条件或是身上有通行道具之类的，便是可以！而且一座仙山只进入了一名玩家，这等情形，很有可能其余玩家就是没法再进入这座仙山了！”

　　渺渺青衣和紫衣侯两人，不论个人实力和心计手段，都是彼岸中一等一的好手，这番猜测之下却是让他们将事实的真相已经是摸索的八九不离十。

　　也正因为如此，两人心中已经是焦急万分，甚至是考虑动用船舰道法来硬拼那仙山禁制了。

　　眼前的方丈仙山还未有玩家进入其中，就是代表着大家都有可能，等到那名符合条件的玩家出现，按先前的推论来看，基本就是无望了。

　　兴师动众，满怀期待的来此，绝不是仅仅为了做一回观光客，见识一下仙山禁制的可怖就足够的。

　　凭借个人实力硬冲没有可能，讨论到最后也是只有将希望寄托在了船舰道法上边。

　　紫衣侯对于自己座下的这艘白虹冲麟舰，有着十足的信心，虽然不过是五阶的船舰，但前缀品级却是坤级船舰！

　　五阶船舰，已经是坤级当中最低最劣的一种船舰型号，但他能保证也是目前彼岸中唯一的一艘坤级前缀船舰——因为乾、坤两级的船舰，不拘是大型船舰还是小型浮空舰，制造条件已经和造船师等级没有太大关系，九级造船师只是制造这两级船舰的基本要求。

　　而像乾级船舰之中，最差的也是七阶船舰，和其他的品级船舰属性都是天壤之别。

　　紫衣侯手中的白虹冲麟舰是玄龟殿殿主易周亲自赐下，是因为他带着同门玩家连着完成了数个大型宗门任务的缘故，每次宗门任务都是获得了上上的评价，才有的奖励。

　　其他门派虽然也有可能赐下船舰，但绝对没可能会像南海玄龟殿这样船舰数量充沛，殿主就是一位船舰宗师级的人物，很多大型宗门人物的奖励都是船舰，所以紫衣侯才是敢有这份独家的信心。

　　白虹冲麟舰最多只能搭乘五十人，因为船舰体型的关系也不能装载任何神雷塔，但速度却是达到了惊人的七千之多，三个船舰道法更是一个比一个强大。

　　有次作为依仗，才是他敢于在仙山禁制面前还有着一分底气在的原因。

　　“快看！那是怒鲸帮的船舰，他们也是忍不住准备出手了！”

　　渺渺青衣对于海域上边的几家组织，如今也很是熟悉了，一口就是叫了出来。

　　有人愿意走在前边做炮灰尝试，紫衣侯便是停下了想要催动船舰道法的行为，先看一看再说。怒鲸帮是东海界面上有数的组织之一，实力并不弱，只是比海啸长生阁和玄龟门差了那么一等而已。

　　他们的船舰虽然不及白虹冲麟舰，但也是有着参考价值。

　　“若是连怒鲸帮的船舰道法都是能在仙山禁制上边轰开通道来，那我的白虹冲麟舰自然就更不是问题，若是不能，我也能从中探查相差了多少，再行计较……”

　　紫衣侯心中的念头才是转到了一半，就看到怒鲸帮的船舰上边有道道天火轰出，向着仙山禁制砸去。

　　这紫焰天火虽然不清楚具体名号，但仅凭着感觉就是知道威力可怖，看经过路径上边倏然下降数尺的海面都是知道，出现了一条突兀的海径，水气蒸腾。

　　蓬莱仙山外的禁制，是万千紫色电蛇，连成天地雷网，而方丈仙山外的禁制，则是滴滴水珠，悬挂于空中，密集而散乱的分布着，到底是有千万、万万颗的水珠在里边，是怎么也数不清楚的。

　　这些水珠并非是寻常水雷或是水系道法所成，远远的望去就是纯净一滴，不含任何杂质，其中还有点点晶莹白光闪动，像是最为高级的珍珠一般。

　　只是场中所有的玩家，都是没有人会轻视了这些水珠的威力，已经是有十多名玩家用他们的性命以及手中化作粉末的飞剑法宝给出了触犯到之后的实例。

　　紫焰天火对撼的水珠禁制，看上去是水火相克，想来怒鲸帮在发动船舰道法的时候也是考量进去了这一点，冀望能够取得更好的结果。

　　轰！轰！轰！

　　一道道紫焰天火以逼人的气势，撞上了仙山禁制，先是数声闷响，再是呲呲的水火相碰声音，不过数息就能见到有两颗水珠炸了开来，万千水流直接就是倾倒了过来，倒在前边的船舰、玩家通通都是被吹走，如同刮起了海啸。

　　而更有一道雷公一般的威严声音在空中响起，传遍了全场——

　　“攻击仙山禁制，必做惩戒！”

　　那些水珠所化的万千流波，汹涌朝着怒鲸帮那艘船舰冲去，顷刻之间就是船毁人亡，有几块木板、断裂桅杆漂浮在了海面上边。

　　“好可怕的禁制！简直是摧枯拉朽，难道真是仙人所布的禁制，不是我等可以碰触！”

　　紫衣侯面色一下煞白，心中亮堂堂的明白，海外仙山是同玄龟门无关了。

　　怒鲸帮的那艘船舰虽然不如白虹冲麟舰，但也是场中少有的高阶船舰，除了自家和极乐佛国的那艘毒龙大舰，基本就是没有能压过它的，却是连数息都抵挡不住。

　　而仙山禁制仅是少了数滴水珠，也不知道有没占到了整个禁制的千万分之一。


第五百一十五章 蓬莱仙山，蓬莱山使

　　而这次仙山禁制的反击，比先前数次都是来的强烈了百倍，想来是因为被连续攻击了数次，从警示变作了惩戒。

　　“小小一滴水珠居然是能化作万千波涛，摧毁一切……”紫衣侯眼神孔洞，喃喃说道，“这绝非是寻常水系道法之力，根本就是炼化了一条江河水流，将其凝成了一颗水珠！”

　　想明白这点，紫衣侯脚步又是向后退了一步，千万颗水珠等若就是千万条江河，难怪一颗炸开就是能够轻易的将怒鲸帮船舰毁去。一条江河水脉，岂止百万、千万斤之力，什么禁法都是比拟不上。

　　“咦！那是什么？”

　　渺渺青衣突然是大叫了一声，就见到是有两道五彩极光突然跳起，一道是裹着一人向着方丈仙山内冲去，一道则是向着东边而去。

　　场中玩家都是还没能从刚才的仙山禁制反击中带来的震撼之情里平复下来，这反应就是慢了一拍，只见到五彩极光一闪，这万千水珠居然是纷纷避让，就让这名玩家进入了其中。

　　“卧槽！给我将这个小子的身份资料全部查出来，要快！”

　　紫衣侯正好是目光一扫，看到了最后的一幕，以他的城府涵养都是忍不住骂了出来。这里那么多人，居然是被一个不知来历的玩家抢了便宜，也不知道这人是怎么进去的。

　　“又是五彩极光！前边进入仙山中的玩家，有两座也是伴随着五彩极光，其余两座则是没有这方面的佐证！”

　　渺渺青衣心中一动，视线朝着另一道五彩极光看去，凝神眺望。

　　他当然是知道，那道五彩极光很有可能也是一名能够进入海外仙山的玩家，只不过不是眼前的方丈仙山罢了。反正抢的是别人饭碗，跟自己眼下无关，自然是不用多加关心。不过他是好像在五彩极光中看到了熟人，才是多张望了两眼。

　　“背影好似一剑枯荣来着，不过相像之人极多，他在青城之中位高权重，青帝盟事务繁多，也未必会抽身来到这海外仙山。”

　　渺渺青衣将目光收回，无论是不是一剑枯荣，都不及弄清眼下这个闯入方丈仙山玩家的来历重要。

　　……

　　“他喵个的功夫熊猫！要玩云霄飞车前，能否先跟俺打个招呼，要是不给俺个合理解释，等下一定要去像游戏公司投诉去！”

　　叶荣被五彩极光一裹，身形猛的一阵旋转，连天南地北都是分辨不清了。这五彩极光的速度，也是在他御剑飞行的两倍以上，就算身形稳定下来，眼中景象也是一晃而过，就跟图片快闪一般。

　　毒龙大舰一来到方丈仙山旁，从等候着的那么多玩家和高阶船舰就是能得知，对于如何进入仙山众人都是没有什么好方法。

　　而很快怒鲸帮的攻击举动召来的惩戒，更是让毒龙大舰上边的成员惊呼连连。

　　他原本也是在看戏人的行列当中，还在嘀咕能否偷来几颗水珠禁制放在身上，看到不顺眼的玩家就是甩手扔了过去，当然最佳的用途还是在敌对组织的帮派驻地里边扔上个三四颗，来个水淹七军之类的，保准是会让这家组织的核心分子想要献唱一首重头再来。

　　只是转眼间，首席大人就是从看戏人的身份成为了戏中人，不知道哪里落下来的一道五彩极光就是将他卷走，就算以他反应都是做不出任何应对。

　　片刻之后，他就是镇定了下来，落实五彩极光抱有恶意，第一时间他就是要遭殃了。

　　而且叶荣也是看到清楚，当时分明有两道五彩极光同时落下，另外一道则是卷走了自己数丈以外的空空子，不过那家伙和自己不是一个方向，径直冲入了方丈仙山禁制中。

　　“这样看来，那空空子很有可能手中握着和俺的蓬莱墨螺类似的道具，不过是通行方丈仙山的，才是会有这同样的待遇。看他的样子，俺应该也不至于会有什么风险，甚至还会直接把我带到了蓬莱仙山面前。而毒龙大舰上边的人，当时离着我还有一段距离，加之有着更前边一些的空空子引开注意力，说不定他们并没有发现另一道五彩极光卷走的是我。”

　　叶荣在五彩极光中思量了片刻，就是得出了一番结论，明白了自己的大致处境。

　　顺利进入海外仙山，无论是否在其中有了巨大收获，光是这个特殊的待遇就是会让众多玩家眼红。何况你从里边出来，说你并无收获别人也未必会相应，所以能够隐瞒了下来当然是最好。

　　如果不行，也不是什么大事——

　　如今可不是当初他得了黄帝陵中一个小小宝库都不敢声张，怕被人知道的时候了，一剑枯荣这个名号也是足够响亮。若是实力不够玩家，自然要千方百计的遮掩自己，生怕招人挂念保不住手中的宝物，而以他实力却是无惧。

　　不论是天榜三十一的实力，还是青帝盟第一核心分子的身份，就算被人得知进入蓬莱仙山的是他，也是会被人认为正常，并非是没有资格的事情。他不想暴露身份，也仅仅是为了少些麻烦而已，并不是真的怕了。

　　只是这个时候，他没有紫衣侯和渺渺青衣两人这样的情报来源，并不清楚一座海外仙山只进入了一人，此等通行凭证一座海外仙山只对应了一件的事情，所以震惊之情还不明显。

　　“没想到那空空子在船舰上边不声不响，原来手上也是藏了一件通行道具，做的跟我是一样的打算。就是不晓得在仙山之中，到底有什么在等着我们……”

　　以五彩极光的速度，并没有给他太多的思考时间，很快眼前就是出现了一根根粗壮的紫色电蛇。

　　蓬莱仙山已经是到了！

　　既然方丈仙山下有那么多玩家聚集，蓬莱仙山下也不例外，不过人数稍微少了一些，也有那么六七只船舰。他也不知道这些玩家也没看清了在五彩极光中的自己，也没时间考虑这个，就是见到向着那万千紫色电蛇冲了过去，心中狂跳。

　　这简直是跟自杀式冲锋没什么区别！

　　好在五彩极光或者说是蓬莱墨螺果然是有作用，那一道道紫色电蛇纷纷散开，让出了一条通道来。而到了里边，他才是发现这雷电禁制并非是外边一重，内部居然还有其他的变化，从紫色电蛇变作紫金、靛色、黑色，威力也是一重比一重强大。

　　若非蓬莱墨螺，绝没有可能凭着自己本事进入其中！

　　“哎呦！这五彩极光居然将俺是半空就丢了下来，差点就要摔个半死了！”

　　叶荣连忙御剑，控制住了自己的身形，同时将乾坤袋中的蓬莱墨螺取了取来。

　　握在手中，上边以肉眼可见的速度出现了一条条的裂缝，并是快速扩散了开来，变作了一堆沙砾粉末，被海风一吹就是化作虚无。

　　“这蓬莱墨螺只能使用一次，那俺下次想要进来该是怎么办？难道就是只有这么一次机会？”

　　从被拒之仙山外边的那么多玩家就是能够看出，这类通行凭证道具获得难度还是相当大的，自己根本就是没有把握能够再获得一件。这蓬莱墨螺的获得，都是无心之喜，来的莫名其妙，正好是同极乐佛国出行才是获得的。

　　被五彩极光扔下的位置，同那四重雷网并不遥远，不过是数十丈而已。

　　他靠近了一下，离着黑色电蛇不过十多丈的距离，已经能够清楚感受到上边散发开来令人心悸的毁灭气息，似乎只要是沾上一丝，就会从这个世上消失的一干二净。

　　黑色电蛇的形体，比最外重的紫色电蛇要迷你了数百倍，但从他的感觉来看，威力却是反之增加了数百倍，呈现反比。

　　“难道这最里边的是浓缩的精华？”

　　叶荣想了一想，从乾坤袋中翻了一件六阶法宝出来，略一催动就是有六道刀芒向着黑色电蛇轰去。

　　他心跳蓦地加速，虽然是有八成的把握并不会受到惩戒，自己怎么说也是通过蓬莱墨螺进入其中的玩家，虽然这会儿手中没有了信物也不至于那么快翻脸不认人罢。

　　当然，更大的信息还是来自于前边方丈仙山下边听着旁人说是连续出手攻击了数次怒鲸帮才是遭到了惊天反击，前边的反应绝没有这样大。

　　这种种因素相加在了一起，才是让他做出了这样大胆的一个举动。

　　砰！

　　才是刚刚碰触到一丝边缘，那六道刀芒就是彻底溃散，那六阶法宝也是连带着被化作齑粉。就连叶荣本人，都是有一股剧烈的电流涌了过来，将他整个击飞出去，喷出一口鲜血。

　　“我去！连摸摸都不行，这么小气！”

　　系统提示：尚不具备蓬莱山使身份，蓬莱仙山禁制目前对你造成百分之五的正常伤害。再次攻击，仙山禁制威力翻倍。

　　蓬莱山使！

　　叶荣脑中，瞬间就是被这条信息给充斥，整个脑海中都是回荡着“蓬莱山使”、“蓬莱山使”这四个字，如铜钟大吕一般敲击。

　　他终于能够肯定，自己的冒险行为受到了回报，光是这条信息就已经足矣！

　　“山使，山使……”


第五百一十六章 九大山使，权力责任

　　“山使，山使……”

　　叶荣紧蹙着眉头，他确定自己曾是在哪里听过这个称呼或是类似的名次，脑海当中熟悉的很。

　　有一条线在那里窜来窜去，就是连贯不起来，一阵头疼。

　　“对了，河神系统！”

　　猛的一拍手，另一个截然无关的信息涌入了进来，两者竟然是密切相连了起来，并且越想越是激动，发现了其中的相似关联之处。

　　“我得到的那块梦陵泽神章，并是与之而来的那堆河神系统知识，里边最低的一级便是为水使，能够掌握一方水泽湖泊，一地支流！成为水使，正是进入河神系统的标识，最为基础的一个起点！”

　　他才是不信，一个水使，一个山使之间会是没有联系，很有可能这海外九座仙山就是关联到了一个同河神系统相近的神职系统，不过一为水神，一为山神罢了。

　　“照着这个猜想，岂不是很有可能在这蓬莱仙山上边有着考验，只要是通过了这一考验我就能成为蓬莱山使，今后就能自由出入这座仙山不说，还是跨入了山神系统！”

　　“只不过俺手里可还是有着一块梦陵泽神章在的，那可是河伯所留，在河神系统中都是中级神职了。不晓得成为什么蓬莱山使，是否会两者之间产生了冲突，这要能拜在两个神职系统里边，领着两份工资，才是俺的终极梦想呐！”

　　虽然眼下的山使，并没有更详细的情报出现，不过是凭着当初全盘接受的河神系统知识，相互参考一下他就是能够得出大半来，对于这个山使神职是势在必得。

　　可以说，光是论对于神职的了解，在目前进入海外仙山的那几位玩家当中，他绝对是最为完善的一人，怎么说也是得了完整河神系统知识的人，可比其他几个一知半解或者完全是一无所知的玩家好上太多。

　　只不过冷静下来之后，叶荣发现，关于如何成为山使方面系统并没有给出任何提示。

　　甚至是，能够成为山使这点，也是因为他做出了攻击仙山禁制的举动得到提示，而做出的推论猜测。

　　御剑飞起，远离了黑色电蛇，准备是将整座蓬莱仙山先是完整的巡视一遍再说。

　　同他预计的完全不同，这蓬莱是完全不见一丝仙山的影子，什么仙家庭院楼阁、珍奇草木花卉一样不见，反而是荒芜一片，到处是险山峻岭。

　　整座蓬莱仙山，边缘是突兀高出海平面百丈的一圈，像是被认为的拔高了一截。

　　四周都是有云雾萦绕，终年不散，以荧光之瞳的眼力都是没法看透云雾十丈以外的情景，模糊一片。只是侧耳倾听，从云雾底下是传来声声嘶吼鸣叫，气息悠长，估计是仙山附近豢养的珍奇异兽。

　　在没有确切的把握之前，他当然是不会深入到了那云雾当中，进行侦查，仅仅是远远的探听了一番而已，就是马上离开。

　　“他喵个的功夫熊猫！说的好听，什么仙山，完全就是一座荒山而已！”

　　叶荣飞在百丈空中，飞快的将整座蓬莱仙山大致的浏览了一遍，基本情况已经是在心中。

　　不见任何仙家景象不说，仙山上边也是没能看到任何精怪，偶尔从自己眼前掠过的影子冲下去一看，全都是偏向观赏类的精怪，形象满分，阶位极高，等级却是都在五六十级而已。

　　这种精怪，显然是和他想象当中的蓬莱仙山中应有的灵兽不同，性子也是温顺的很，绝没有攻击他人的意图。

　　他试图想要攻击一只九锦鹤，却是传来了杀死一只蓬莱仙山观赏性精怪会扣除三十万功德值的提示，才是连忙住手。

　　当务之急是要成为蓬莱山使，这些旁枝末节都是可以舍去不顾。

　　只有在蓬莱仙山的正中心，是有着一座古朴的石屋，方方正正，也不见任何的装饰。

　　石屋两旁，是伫立了八根石柱，上边是雕刻着种种花鸟虫豸，山精水怪，栩栩如生，仿若活物。

　　叶荣一走入其中，就是有一根根的雷电从中射出，落在了他身上，只不过一点伤害都是没有承受。

　　“是否接受成为蓬莱山使，一旦接受，此身份不可抛弃，除非受到神罚剥除。”

　　一个庄重、闷沉的声音突然是响起，也不知道是从哪里传来，在他耳边就是那么回荡着。

　　“不是吧，那么简单，难道俺点个是就能成为蓬莱山使了？”

　　系统直接给出了这样的反应，他反而是迟疑住了，没能立刻做下确定来。

　　他原本想着，有可能是会要挑战一头强大精怪，胜利之后才能成为蓬莱山使；

　　或是要完成艰巨任务，付出极大代价才能达至目标。

　　可按照眼前系统提示上边的话语来看，只要选择确认之后，就能获得这个身份。

　　“想那么多干嘛，反正这山使我是做定的，否则不是浪费了这大好机会，外边可是有那么多人在等着呢。不管里边藏着怎样的陷阱，俺都是跳进去了！”

　　叶荣想到河神系统中，成为水使之后能够获得的极大好处，当即就是点下确认。

　　“玩家一剑枯荣成为蓬莱仙山山使，望自勤勉，加倍努力，以旺瑶池之光。违背王母命令，剥夺神职，等级打落三十级，神职所附带所有技能全部删除……”

　　刚刚点下确认，便是一堆提示涌入，让他看到目瞪口呆。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺，俺好像被骗了！”

　　叶荣就是看着一条条的“不准”、“不准”出现，然后就是“否则”、“否则”，这蓬莱山使所要遵循的守则大大小小总共是有十三条，随便违背了一条都是能让他一头撞墙去，打落个三五级都是最轻的，动辄就是掉落十级的等级惩罚。

　　“难怪这蓬莱山使的位置这么好接下，原来限制如此之多！”

　　那么多的规矩条款，总结起来就是一条，围绕在西王母身边，以西王母为最高纲领，以西王母指令为最高奋斗目标，一切为西王母服务——

　　首席大人这个蓬莱山使神职，正是仙界昆仑仙岛之主西王母一脉的下属神官，由她所赐下。这个昆仑仙岛，当然不是昆仑山脉那个昆仑，不过是同名而已。

　　不过介绍还是挺气派的，如果不看后边的一堆密密麻麻的规矩的话。

　　蓬莱山使，天下九大山使之一，隶属瑶池神职。

　　“耶，全彼岸都是只有九个，看到木有，多稀罕来着……嗯，就是海外九座仙山么。”

　　叶荣研究了半天，才是发现这个山神系统同水神系统并不一样，或者说是有相近又是有许多不同。

　　水神系统的所有神职是仙界赐下，总数繁多，天下有多少条河流湖泽，就是能够最多出现多少为的水使、河伯等等。

　　而九大山使，虽然也是神职，却是重点标明是西王母一脉所属，甚至也是西王母赐予。

　　简单的说，水使是仙界公差，这山使却是西王母私人手下。

　　“好复杂，这仙界的内容开放的太少了，俺估计是目前彼岸里边了解最多的了……不过西王母好像也是仙界蛮大的一个头头，在她手下做事应该不会比水使差上多少罢。”

　　虽然惩罚规矩极多，但既然已经是将这个蓬莱山使的神职接下也是没得返回，就算想辞职不干也没办法。没见上边写了么，除非是神罚剥夺，否则此神职任何人、任何手段都是不可去除。

　　到了这个时候，叶荣除了宽慰自己好歹这也是一个神职来着，又能有什么办法。

　　种种限制看过，再是看成为蓬莱山使之后能够享有的权力——

　　在气血值、真气值之外，有多出了一个神力值的栏目来，目前是100/100。

　　然后个人属性面板，多了一个神职面板，下边列出了自己目前所拥有的仙术，只有一个六戊忆昔仙术。简单的看了下属性介绍，就是能够将在发动之后瞬间会到蓬莱仙山上边，任何禁制都是不能阻挡，当然更强的仙术禁制除外，当然得是在非战斗状态下发动。

　　每使用一次这六戊忆昔仙术，就是要耗费10点神力值，倒是并没有任何的冷却时间。

　　也就是说神力值足够的话，可以不停的使用，当然这会儿他还没想出来不停的使用这仙术能有什么作用来。

　　蓬莱仙山这个不毛之地，既然已经是得了这个山使神职，今后也没有必要来了。

　　除了，是那个什么西王母召唤，不得不来。

　　想到这点，叶荣就是打了一个寒颤，心中愤恨，举起中指狠狠骂了系统大神一顿。

　　从此头上多出了一尊大神来，一旦不从就是各种惩罚上来，连反抗余地都没。只希望那西王母不是更年期中年妇人，别太挑剔了就好，吩咐下来的事情少点。

　　“6/9，这是什么来着……目前九大山使就职数！”

　　叶荣一路看着，又是发现了一鲜艳玩意儿，仔细一看原来是目前九座海外仙山中已经是有六座都有了山使，只空着三座。


第五百一十七章 西真清圣神符

　　轻轻松松的就成为了蓬莱山使，外边的仙山禁制今后就是再也不会阻挡自己，可以自由出入。叶荣也就不急，干脆就是走进了那座石屋，找了个地方坐下来慢慢思量——

　　“这么轻松就让我成为了蓬莱山使，看来这位置定然是不好做的，说不准隔上一段时间那个什么西王母就来个什么稀奇古怪的命令。何况，多了那么多约束规矩，真正的好处还没一条都没见到呐，都是水中花镜中月……”

　　蓬莱山使可修习道法中，后边列着一排仙阶法术，让叶荣眼睛都是瞪了出来。仙阶是什么档次，他从来没有听过，在这之前也是没有任何往例可以参照，可推想一番也能猜到肯定是超越了寻常的一切法术。

　　只是可修习，并没有说现下就能修习了这些仙阶法术，而修习的途径也没表明了出来。

　　另外，进入石屋之中，有一只巨鼎在正中，名为雷狱神鼎，上边是绘有一个个雷霆精灵，手中持着各种兵刃，电光急闪。

　　将手放到了雷狱神鼎上边，又是有大堆的信息涌来，都是有关于蓬莱仙山和这个山使职位的。

　　叶荣这会儿的个人属性面板上，可以选择的重生点又是多了一处，就是这座山使神邸。青城山门、水晶宫、金匮水府、各大主城，加上这座看上去很不起眼、名头又是甚大的山使神邸，他的重生点倒是变得不少了。

　　“如果是能让俺在挂掉之后，自由选择想要重生的地点还非事先定好，那才有点作用。否则像现在这样，俺空着那么多重生点完全是浪费啊……除非是等到专门在海面上边活动时候，将重生点设立在了蓬莱仙山上边，肯定还能省了点路上时间。”

　　除了重生点一事以外，包括蓬莱仙山在内的九座海外仙山其实并非是固定于一地不动，而是每隔九日就会在海面上边移动数百里。

　　这也就是为何，没有海图引路，那些玩家难以寻到九座仙山的缘故了。

　　“哼哼，貌似俺这个山使能够行使到的权力当中有一项就是增加了蓬莱仙山的移动距离，可以让每九日变化的距离最大达到了千里以上。要是外边那些人再是围着不走，觊觎蓬莱仙山，直接移走就是！”

　　虽然目前看上去蓬莱仙山给首席大人带来的尽是麻烦，没有多大的好处，最起码从投入回报比来看，是属于高风险低收获高潜力的一笔投资，但也不准别人还打着这蓬莱仙山的注意了。

　　不管这蓬莱山使身份有多麻烦，落到俺手中了就别想再抢走，再不济也是个神职哩，全彼岸中都是没几个人拥有。山使、水使加在一块儿，目前两只手都是能够数的过来。

　　就凭着这特殊身份，也是值得一搏。

　　更何况在西王母手下做事，要是运气好得了奖赏，那可是仙界大佬的奖励，随便洒下一点来那就是金大腿级别的，自家当然是要提前抱牢了。

　　想那斩神葫芦，为何如此牛叉，当初八阶的赤焰斩神飞刀又为何拥有连一般九阶法宝都不具备的爆发杀伤力，不就是因为其仿照的原版是从仙界来的嘛。

　　想想看，一个仿制品都有如此威力，要是真赐下了一件仙界珍品，自己在凡间修士当中，还不是鹤立鸡群，可以随意轰杀任何人了。

　　逆水寒再强，就算装备上了七修、紫青双剑又是如何，俺直接那仙界法宝来砸死你！

　　……

　　站在雷狱神鼎前YY了片刻，擦了擦嘴角并不存在的口水，叶荣伸手敲了敲这个巨鼎，看上去卖相极佳，却是没有任何属性，也是不能移动，说是山使神邸镇物。

　　在雷狱神鼎一旁，一块雷玉蒲团上摆放着一本金丝书册和一道雷光跃动的神符。

　　他将两件事物捡起来一看，那本金丝书册总计只有十多页，上边详细记录蓬莱仙山豢养的百种异兽，每一头都是附上插图，以手碰之更是会有这头异兽的具体属性出来。

　　叶荣随手点了两下，一头是一百六十五级的传说级精怪，一头是一百九十级的珍稀级精怪，都不是自己能够招惹的起得。

　　而随着金丝书册往后翻，还有更强更强的异兽出现，都是具有上古时候各种神兽的血脉，还有几头是大禹治水时候镇压下来的凶兽。

　　仅仅是看着图片，他就是心旌摇曳，好似这些凶兽真的冲到了自己面前一般。

　　这数百头异兽精怪，都是被豢养在了蓬莱仙山方圆百里的深海之中，有仙界大手段束缚之，等于是分别禁锢镇压在了一个个的独立空间里边，根本没法逃脱。

　　而蓬莱仙山移动，也是会带着这些异兽精怪一块儿离开。

　　“他喵个的功夫熊猫！原来蓬莱山使的好处就在这里了，这数百头异兽精怪虽然俺目前对付不了，但等到今后实力强了，还不是等着俺宰杀！这种排好了队伍，没可能逃跑，也不可能召唤小弟的高等级精怪，哪里有那么好找。”

　　精怪等级一过百，智商就是大幅提高，懂得在战局不利时候撤退那还是小儿科。通过击杀其他精怪和玩家，来快速升级，修炼本命法宝，提升自己的天赋神通等等，都是相应而来的本事。

　　所以你发现了一头百级精怪，自衬实力不足去修炼了两三个月再去时候，很有可能面对的就是一头比之前实力翻了一倍的精怪，进步速度不啻于你。

　　而逼近两百级的精怪，就更是了得，和那些高等级NPC已经没有多少区别。加上气血真气两值是NPC的百倍不止，就算没有那些随身的强大飞剑法宝，击杀难度上边也不会有丝毫的降低。

　　而九阶飞剑法宝甚或是更强的十阶，都是要来自于这些两百级以上的精怪。

　　蹲守上数天，就为了击杀一头BOSS，那肯定是相当正常的事情，还有其他玩家的争抢——

　　这种等级的BOSS本来数量就是极少，被发现一头不易，而且刷新时间都是极为漫长，很有可能十天半个月之后才能再刷新出来一头，到时候地点稍微一个变动，又未必是能够击杀的到。

　　蓬莱仙山豢养的这些个异兽精怪，就等于是一个无穷的宝库，提供了大量可以击杀的BOSS。

　　当然，眼下叶荣实力还是不够，要是真上门去了这些凶兽可是不会管你的山使身份，一口将你吞了的可能性更大。

　　“我去！连无支祁这种凶神都在里边，也不知道什么时候俺能将它给降服了！”

　　金丝书册上边记录的异兽精怪最后几头当中，就有一只白头青身的狰狞猿猴，凶悍异常，如同魔神一般。点中一看属性，居然是被大禹镇压的水怪，也是蓬莱仙山下豢养的异兽精怪里边唯一的一头神话级精怪，等级高达两百六十级。

　　摇头赞叹了两声，这种牛叉大佬要是被放了出来，就是如今整个凡间修道界的末日了，就算是宇宙六怪、极乐童子、赤杖真人这种存在，都未必是这只猴子的对手，毕竟人家可是上古时候的有名人物。

　　金丝书册最后一页上边，则是绘有一种灵果，言道是蓬莱仙山的特殊出产，凡间仅此一处才有。

　　“原来如此！九座仙山上边，每一座都是有着自己的独有灵果，这也算是成为山使的福利了，可以将这些灵果取走，就算今后真被剥落了神职，也不算一无所获。”

　　叶荣将这灵果所在的位置记下，倒也不急着马上去采摘，反正自己都是蓬莱山使了，晚上一时片刻的没有问题。

　　就算西王母会有任务派遣下来，也不可能立即就来，人家仙界大佬难道还整天关注着你下边一座小小仙山的山使归属问题么。

　　等自己处理好了这边的事情，有足够时间去取走蓬莱仙山上边的所有灵果。

　　那可是仙果来着，说不准咬个两个直接上了十级二十级的，今后连练级都是不用费力了。

　　将金丝书册收好，这东西虽然没有阶位，可也是特殊物品，上边的文字也并非是人族文字，只有具有了神职的玩家才能看懂。

　　又是拿起了和金丝书册摆在一起的那道神符，上边有道道金色云霞来萦绕吞吐，就连神符的本身都是看不清楚，只有握在了手中才能真切的感受到形状。

　　他甚至觉着，这道神符似是活物一般，和之前见过的任何符箓都是不同，就连峨眉的帝府天箓也是远远比不上。

　　西真清圣神符，西王母所炼，仙家手段，奥妙无穷，特定神职者放可佩戴使用，此符不可交易，永不掉落，以神力值催动。发动之后，可抵御任何伤害，何等异术都不能侵入其中（无法防御仙术、神术）。

　　这道西真清圣神符并不占据任何装备位置，只要放入乾坤袋中就行，需要使用时候拿出即可。

　　只不过他试着以神力值略一催动，就是见到自己不多的神力值瞬间少了一半，只剩下了50/100，就是立刻住手。而这个时候，西真清圣神符才是勉强散发出一丝微光，并没有更多的表现。


第五百一十八章 蕉脯，大暝仙山

　　虽然没有标明了具体防御数值，但叶荣有种感觉，西真清圣神符若发动，会远超自己身上所有法宝。

　　仙界神符，西王母亲手炼制，这样的器物当然不是凡界修道士所炼的法宝比拟的上。

　　“只是看那趋势，没有几百点神力值根本没法真正催动了西真清圣神符，想要正常使用的话，需要的神力值恐怕是更多。”

　　叶荣遗憾了叹了一声，真气值不足提升等级、修炼基础道法或是通过装备等等，都是能够解决。可这神力值匮乏的问题，似是一个无解的难题，根本不清楚有哪些进步的途径。

　　把玩了半天，还是将这道神符收了起来，除去抵御伤害以外，它更重要的还是身份的证明。

　　因为这九座海外仙山，俱是西王母私产，不说别的玩家就算是除了九大山使之外的其他神职者，也是没法进入其中。他这个蓬莱山使的身份，更大程度上还是像西王母的神仆。

　　石屋神邸中，除了这几样物品外旁无它物，转了一圈之后就是出去。

　　按照金丝书册上边所述，叶荣直奔蓬莱仙山上边地势最低的一片洼地，之前在空中没有察觉到了异样，却是在书册上看到蓬莱仙山的特有仙果就是种植在了这里。

　　数百丈外，就是看到地表一条条裂缝当中有屡屡黄烟升起，被风一吹，就是连绵一片。

　　数百条黄烟纠葛在了一块，在高空望去，就是一团黄云，自然是看不真切内在情形。

　　他清楚这黄烟并没有伤害，仅仅是那蕉脯生成的必要环境而已，大步跨入了其中，径直向着中心走去。

　　一株株的蕉树种植在了这片洼地当中，和寻常蕉树大不相同，色泽半透明，还有丝丝清淡香气飘散了出来，令人忍不住想要多闻了几口。

　　每株蕉树上，都是挂着一块块的明黄蕉脯，多至三五块，少的就只有一块。

　　大致清点了一下，这里的蕉脯总数在五百块以上——

　　叶荣伸手想要去摘蕉脯的时候想到，若是能和其他仙山的山使互通有无，交换了各自仙山上边产出的特殊灵果，也是个不错的选择。

　　蕉脯，灵果，未成熟状态，服用后可当即回复百分之五十的气血值、真气值（灵果未成熟，属性受到影响，部分削弱）。

　　“哇哦！救命灵果呐！”

　　彼岸目前所有的回复类丹药，不论品阶多高，都是有着明确的数值，这种以百分比来论的回复物品还是从没有见过。

　　“未成熟状态的蕉脯就是如此，那成熟的蕉脯服用一块不是能回复百分之百的气血真气了！”

　　目前青城丹房中能够大量购置的恢复类丹药，最好的就是紫金丹了，瞬间回复气血真气各两千点。之前使用这种紫金丹还是显得有些浪费，到了现下，就是变作了不大够用了。

　　真气告竭时候，需要连着吞服数颗紫金丹才是能够补充了上来。

　　若能有几块蕉脯在身上，陷入苦战时候就是有了一张底牌，不啻多得了一件顶阶法宝。

　　想到这一点，他连忙是停手，放弃了继续采摘剩下蕉脯的想法。

　　看来这片洼地中的蕉脯，目前都是未成熟状态，还是等到它们全数成长起来再说，否则就是浪费了这仙果的灵妙。

　　系统提示：瀛洲山使发来信息，是否接受？

　　蓦地跳了一个窗口出来，在自己面前使劲蹦跶着，叶荣眼睛一亮就是点了下去。

　　“原来还有跟其余山使通话的功能来着，俺前边居然是没有发现，不过其他人比我先进入仙山一段时间，多了这点研究时间，早发现也是正常。”

　　“这位朋友，在下大暝山使，飞天神牛。既然这会儿同为九大山使之一，不如来我大暝仙山上边一座，共同来商量一番今后如何合作，才能让我们这个身份的价值发挥到了最大。”

　　视频画面上边出现了一个圆脸大头的形象，看上去很是忠厚老实的样貌，三两句之间就是将自己的来意说明，十分诚恳。

　　这山使通话功能碉堡了，完爆那什么百里传音十条街呐，首席大人目瞪口呆，这功能如果是能普及，还需要什么飞剑传书。

　　“好，不过我怎么才能去了你的大暝仙山？”

　　“我这里有浮空舰数艘，可以载你来，放心，是仙山提供，还带自动导航的。”飞天神牛看视频中人神色不决，连忙又是在后边补了一句。

　　“你先放开了你的仙山禁制，让我的浮空舰进来。”

　　“好的。”

　　一刻钟之后，就见到一艘形状诡谲，如同一根放大千倍的麦秆，细细长长，船舰浑然纯黑。

　　叶荣连忙下达了命令，让蓬莱仙山禁制暂时停止——以他山使权力，可以让这电蛇禁制暂停最多五分钟——浮空舰进入其中，自动打开了舱门，让他进去。

　　螟蛉分光浮空舰，震级七阶船舰，无任何特殊属性，速度6800-7500。

　　“他喵个的功夫熊猫！为啥俺的蓬莱仙山上边就是荒芜一片，人家仙山还能拿的出来这种浮空舰来，不公平呐！”

　　虽然阶位不算多高，但实用性极强，放弃了其他方面的全部属性，换来了可怕的速度。

　　就见到螟蛉分光浮空舰外，流光水光急闪，蓬莱仙山就已经远远的被抛到了后边。

　　还能自动导航，不用玩家自己去操控，这么其他的浮空舰显然是仙山上边才有，跟外边流传的普通浮空舰相差极大。

　　心里头腹诽起来，听那个飞天神牛的口气，这种螟蛉分光浮空舰的数量还是不止一艘来着。

　　半响，就是已经来到了大暝仙山前，滚滚磨石在悬浮在仙山外边，不知多少万块，相互碰撞之间发出一声声轰隆响声。

　　螟蛉分光浮空舰一至，这些磨石就是一块块分开，顺利的进入了大暝仙山中。

　　叶荣从螟蛉分光浮空舰中出来，就是有三名玩家迎了上来，都是笑靥满面，非常热情。

　　“这位想来就是蓬莱仙山的山使罢，我来为你介绍几位同道——”飞天神牛笑容可掬，当即就是拉住了他的袖子，“这位是瀛洲山使凡欲，这位则是青木山使月玲珑。”

　　这两名仙山山使的名字都是非常陌生，叶荣迅速的在脑海当中回忆了一遍，确定不是天榜上边的人物。

　　而且从三人的身上装备就是能够看出，飞天神牛背后飞剑应当是七阶，而那个月玲珑居然还是一口六阶飞剑，身上的素白道袍品阶看上去也是不会太高。倒是那个凡欲，身上几样宝物光华晦涩古朴，虽然看不上什么名堂，倒是可能上些档次。

　　这三人应当都是运气极佳，得了类似蓬莱墨螺的仙山通行凭证，才是能够成为了山使。

　　“不过这样的实力，很有可能连西王母的头一次考验都是通不过，这山使有可能也是当不长久。”叶荣暗自衬道，看来现下的这六名山使除了自己之外实力都并非很强。

　　飞天神牛圆脸大头，中等身形，不过待人热情一见面就是跟相熟已久的朋友一般开口聊天起来。看的出来，其余两人都是性子内敛，没有要争抢话语权的意思，加上几人都是他派出螟蛉分光浮空舰请来的，一时间倒是有些以他为首的样子。

　　那凡欲身上一条像是浆洗的快要褪色的袍子，连原本的颜色花纹都是看不大清楚，也不知道是从哪寻来的这么稀罕的服饰类装备。就算是两三品的道袍，也不大可能是陈旧到了这种地步，简直是堪比新手装的存在了。

　　而月玲珑是一名五官容貌都是普通的女孩，一直低着头不大出声说话，难得说上一句还是声若蚊鸣。

　　“说了那么多，还没请教这位道友的姓名呢。”

　　“一剑枯荣。”

　　叶荣并不觉得有隐瞒的必要，这几人既然也是有着跟自己一样的仙山山使身份，说不定还有着合作的可能。

　　飞天神牛和凡欲脸上都是一变，愣了片刻，场面间一时竟是没有了声音。

　　飞天神牛讪讪笑了两声：“是青城首席弟子的一剑枯荣？”

　　“神牛老兄居然还听过我的名字，真是荣幸，荣幸。”

　　叶荣淡淡笑着，心里边明白，自己的大名两人应该都是听说过，只有月玲珑那个女生全然无知。特别是飞天神牛，先前自认是已经掌握了局面，肯定是想要成为了六名山使中的领头人，但自己的出现肯定是对他的一大障碍。

　　天榜三十一名，这样的人物显然是实力远远超过了他们，如果想要争抢位置权益，飞天神牛的机会就是变得相当渺茫了。

　　叶荣明显的感觉到，自报家门之后，那位飞天神牛的兴奋神情就是黯淡了许多，似乎有点提不起精神劲头来。

　　“又有人来了！”

　　月玲珑伸手一指，大暝仙山外又有两艘螟蛉分光浮空舰飞了进来，正是剩下的两位山使。

　　如今就职的六名山使，已经是全部到了这座大暝仙山上，汇聚一堂。


第五百一十九章 合作前景，六人联手

　　方形石桌，两边坐着六名玩家，正是就山使之间今后的合作进行着一番讨论。

　　此刻正在发言的那人，是瀛洲山使燃尽烟头，前边和方丈山使空空子一道坐着螟蛉分光浮空舰到来的。

　　这螟蛉分光浮空舰是大暝仙山特有——不过就是没有了仙——总共是有六艘，都是阶位一模一样的浮空舰。不过浮空舰，只能在大暝仙山附近三千里之内活动，再远就是没法催动，被限制了许多。

　　而且这浮空舰也并非是归属飞天神牛了，如果他没有了大暝山使的身份，这螟蛉分光浮空舰今后也是没法带走的。

　　“各位道友，这仙山山使总计也只有九个名额，如今更是只有六个玩家就职。而全彼岸有多少人眼红着九座海外仙山，大家进来时候也是看到了，光是外边就挤着数百上千人，都是各路高手。我们能够成为了这山使，将来定是一片光明……”

　　正在侃侃而谈的，就是最后来的瀛洲山使燃尽烟头，他也是六人当中除了叶荣以外唯一的一名天榜强者。

　　燃尽烟头天榜排名五十五，只不过他的名气却是要比很多排名在他之前的玩家还要大的多，刚才从螟蛉分光浮空舰上一下来的时候，就能看到飞天神牛的脸色又差了一分，这会儿干脆闭嘴不言了。

　　此人以机关术见长，和人战斗也基本都是以机关傀儡取胜，据说是目前彼岸中最强的机关师——职业等级最高，所能炼制的几种机关傀儡属性最强，而且能够相互配合，弥补了各自的缺点。

　　燃尽烟头到了大暝仙山上之后，从语气当中就是没将其他诸人放在了眼中，只有在面对叶荣才是会客气一些，其他时候都是近乎于发号施令的态度。

　　“烟头道友不如是说说我们今后如何合作罢，我想大家都是很忙，在这听你说这些话还不如回各自仙山上边探索去。”

　　空空子就坐在叶荣身旁，两人刚才还是眼神打了个招呼，没想到毒龙大舰上边有两人都是成为了仙山山使，这也算是很巧了。

　　燃尽烟头眼角一跳，陡然怒视过来，双眉一横。

　　他不仅是天榜强者，而且因为在机关术上边的非凡成就，每天来求他帮忙炼制机关傀儡的玩家数不胜数，就算同是天榜强者照样对他客客气气的。

　　空空子在他眼中，不过是一无名小卒，居然用这种态度跟他说话，当即是怒火中烧。

　　刚想开口呵斥，看到一边的一剑枯荣，又是想到仙山的重要性，才是将这口怒气按捺了下来。

　　“不和这小子生气，那一剑枯荣一直不出声做壁上观，估计就是想看我跟其他人闹翻，他想出来做了好人，不能让他如愿！”燃尽烟头心中想道，在空空子脸上一转，还是收了回去，“这九座海外仙山关联甚大，虽然内测时候没能出现，但从几点隐秘的线索连起来看，这几乎就是通向超级强者的一条捷径，还不用像水使那般积攒功德，辛勤管理了治下水脉，只要完成了西王母任务即可，连竞争对手都是只有八个！”

　　从现下的六名山使构成成分就能看出，这仙山通行凭证落到谁的手中完全是不确定的事情，六人中只有两位天榜强者，其余四人都是寻常实力。

　　这种情况，说明了成为仙山山使的随即不确定性，也是说明了只要有一名天榜强者出现的话，就能很好的操纵了局面，轻松的应对了这对他来说很简单的竞争。

　　如果一剑枯荣没有出现，那燃尽烟头就是毫无疑问的此时山使当中的领头人了。

　　空空子这话，倒是让飞天神牛向他投来了一道感激的目光，毕竟自己将五名山使请来，结果自己被反客为主，抢了话语权过去，心中的愤懑自然是不用说的。

　　“各位相信都是看过了神邸中的书册，知道每座仙山下都是豢养了多头异兽精怪。而这些异兽精怪，就是今后我们很大的一个利益来源之一，不如等下我们就是联手去击杀上一头。毕竟这些豢养起来的精怪，只有我们山使之间才能合作击杀，就算寻了外人也没法进入其中的。”

　　燃尽烟头将自己的计划一说，视线却是落在了叶荣身上。

　　他很清楚，场中如果说还有人能够有力的反驳了他这个计划的人的话，就是这位一剑枯荣了。燃尽烟头在很早以前就是听过一剑枯荣这个名字，那时候对方还是天榜末端的强者，结果就是看着人家慢慢的冲了上来，还超过了自己。

　　燃尽烟头也是很清楚，自己虽然在机关术上边成就非凡，就连九级的机关傀儡都已经可以尝试炼制。但欺压起普通高手来是爽，自己都不用动手，一批机关傀儡一阵乱轰就能取得了胜利，但在面对真正强者时候，就会显得有些捉襟见肘，不是那么如意了。

　　那些真正的强者，战斗意识都是出众，无数场比试中淬炼出来的，根本不会给燃尽烟头摆开阵势，将他那一具具的机关傀儡催动起来的机会。

　　燃尽烟头已经认清，想要成为真正强者，光是有机关傀儡还是不够，必须是提升自身的根本实力！

　　而瀛洲仙山，显然就是他实现这一途径的方法，对于击杀那些豢养起来的异兽精怪他是最积极的，想要从中得到了心仪之物。

　　叶荣暗自点头，如果不去考虑提出这个建议人身份的话，联手去击杀这些异兽精怪也是他想说的。

　　虽然看上去比自己单独去击杀少了些收获，可六人联手，是可以将击杀精怪的时间提前了许多，更早的将仙山的资源利用了起来，而非是慢慢等待。

　　不过，这几名山使的实力大大低于了他的预估，让他心底只有在摇头——

　　说实话，只有燃尽烟头是有联手的价值，其余人加入进来完全是在占自己便宜，起到的作用太小。

　　“这个燃尽烟灰是怎么相的，居然是准备将所有人都拉了进去，我还以为他会私下里来找我，两人去击杀那些异兽精怪呢！”

　　空空子的实力，在毒龙大舰上边叶荣已经是见识过一些，虽然能算是高手，但离着天榜强者还有些距离。这也是正常，彼岸过亿玩家天榜强者总共也不过百余人，就算是从首期天榜到最新期天榜，全部有登上过天榜名次的玩家，加起来也不会超过千人。

　　毕竟那些前半段的强者，实力较为稳固，并不会大幅波动起伏，经常出入天榜。

　　而飞天神牛的水准，比空空子还要差了两个档次，据说是青海派的弟子。因为青海派离着青城并不算遥远，叶荣也是有所耳闻，对其了解算是比较多的。

　　青海派算是一个中型的门派，门下弟子比武当还要少上许多，一来是因为并非正道，二来宗门地处也太偏僻了些，拜入门下的玩家自然就是少了。

　　不过青海派中的高手，都是比武当还要有名一些，据说有那么一批青海派弟子精通合击之术，已经击败过了好几个天榜强者，创下了不小的名头来。

　　前期是靠着青海派的当家飞剑天辛剑——天辛剑炼制成功，是有九十九口之多，一经催动就是显得声势浩大，算是彼岸中有名的多口飞剑。

　　游戏前期，自然是没法炼制成型的天辛剑，不过同门弟子之间配合结成天辛剑阵，也是威力非凡，才是能够屡次以弱胜强。

　　而在进入游戏中期之后，这些青海派弟子更是开始转运，在其他门派弟子还在为一部初级禁法拼死拼活的时候，他们门中已经是有人能够修习到精妙级的离合神光了。

　　叶荣当初会对青海派产生了兴趣，对他们的几位高手研究了一番，也正是因为离合神光的关系。

　　彼岸之中，另一处能够修习到离合神光的地方，自然就是优昙神尼以及她传人玉清道姑那里，而且还是正宗级的禁法。这出自佛门的离合神光，带有无匹的灭魔属性，威力宏大，只是修习难度也是可想而知，开服以来就是有无数玩家想着拜入优昙神尼门下，都是没能成功。

　　而青海派的祖师藏灵子，他的离合神光虽然降了一筹，只有精妙级禁法的威力，但添入了旁门心法之后，反而是能在攻击时候让对方多出了种种负面状态，精神紊乱，也是不错的选择。

　　想想首席大人拼了老命，还是靠着走了后门才能修得的精妙级禁法宙光宝日指，这些青海派弟子都是可以轻松习得同阶的，还是名气更大，心理哪能平衡的下来。

　　按照旧雨楼的归纳，是系统故意对弱势宗门的偏向，像竹山弟子，也是已经出现了旁门级禁法的修习途径。虽然阶位不如青海派，但修习成功的人数更多。

　　而青海派中，修习成功离合神光的那几个高手里边，绝对是没有飞天神牛的名字，其他主要弟子里边也是没有见着。这飞天神牛的实力，自然就是可想而知，在对于那些异兽精怪时候绝对属于拖后腿的作用。


第五百二十章 分配方案，百眼巨鲸

　　凡欲则是连他的来历门派都是没有讲明，只说了他目前是六十五级。

　　虽然叶荣觉着他身上有些秘密，那宝物光华看着晦涩古朴，并不是寻常之物，但就这么点等级，再有秘密实力又能强到哪里去。等级虽然并非衡量实力的唯一，但等级太低，根本是没可能装备上高阶的飞剑法宝，任凭以其他方面再出色也是难以弥补。

　　至于奇遇，能够成为一方高手的玩家，哪个是没有获得过或多或少的奇遇，多多少少都有。

　　如果按部就班，仅凭着普通刷怪爆出的那点装备，根本别想凑齐一身还过得去的装备，除非是花了大钱用人民币去兑换了黄金进来。

　　这两人也就算了，那个月玲珑是彼岸数量最多的峨眉弟子之一，据说连青木仙山的通行凭证都是只因为在峨眉后山完成一个照顾受伤灵兽的任务得来的奖励，根本不清楚有什么作用。

　　直到海外仙山开启，她才是通过认识的一名蜀山剑盟成员，搭乘着船舰来到这里，成为了仙山山使。

　　至于等级嘛，是相当惊人的四十九级，差点就连叶荣的一半等级都没能达到。

　　带着这样的阵容前去对付最低等级都有一百五十级的异兽精怪，叶荣觉得绝对是前景堪忧，木有团灭回来已经是系统开恩的结果了。

　　“联手去对付异兽精怪，那当然是好，不过爆出的装备怎么分配？”

　　飞天神牛终于是寻到了机会，插话进来。他倒没有反对燃尽烟头的这个提议，估计也是很清楚，凭着他自己实力的话，很有可能在被西王母剥夺了神职之前，都没能成功击杀了一头仙山豢养着的异兽精怪。

　　但飞天神牛觉着，自己虽然是实力没有优势，但有可以想法子将处在若是的三人拉拢了起来。大家都是山使的身份，在外界或许是因为实力相差巨大根本不在一个层面上边，可在这里却是有着相同的身份，可以平等对话。

　　“我们几个实力可是远远不如你们两位天榜强者，若是按输出分配的话，岂不是根本分不到多少东西，干嘛还要加入这个计划中来？”

　　飞天神牛看了凡欲、空空子和月玲珑一眼，将这三人是拉到了自己阵营当中，营造出一种自己在为他们说话的感觉。

　　燃尽烟头浅浅一笑，不过心中已经是怒火攻心，要不是根据他的信息每位山使都是有着作用，越多的山使聚在一起就能发挥出更大的作用，他才是懒得同这个有些微胖的家伙多说上一句。

　　他如何是不知道，找上一剑枯荣这个天榜三十一的强者，两人联手去对付那些异兽精怪，才是从收获比上边最为合算的方法，两人分账总比六人分账要好的多。

　　“当然是不会用这种寻常组队的分配方法，我们俱为山使，今后就是自己人，不如就按照轮流拾取的方案来分配收获，如何？”燃尽烟头努力维持着自己面部的笑容，如何二字却是对着叶荣说的。其余四个实力明显差了许多的玩家，当然不会反对这种明显对他们有利的分配方案，关键是在于一剑枯荣这里。

　　生怕一剑枯荣因为不清楚其中的内情，一口否决了这种方案，燃尽烟头又是说道：“不过我们两个天榜玩家，实力更强，所以有着优先选取权，在我们挑选了之后再是轮流分配了下去。”

　　“这怎么行，好东西都是被你们选走了，我们难道就是喝点汤水嘛！”

　　飞天神牛大呼小叫着，一下跳了起来，似乎是收了极大的委屈，以眼神示意其他三人跟着自己提出反对意见。只是空空子和凡欲两人都是沉默不语，而月玲珑这个女生更是轻声说道“我觉着这挺好的”，让飞天神牛一愣，没有话能够接了下去。

　　叶荣脑海之中思绪转动，手指轻轻点击桌面——

　　这个燃尽烟头情愿自己损失了一些收益，也要将其他几名山使加入了队伍当中，并且是态度如此坚决，还生怕自己提出了反对意见。显然不会是心地善良，如他自己所说的那样不会抛下了同伴的缘故。这其中肯定是有着旁人不为知道的内情，只有燃尽烟头一人掌握着。

　　“可恶！俺得到那个蓬莱墨螺之后，就是一直丢在了一旁，根本就是没去搭理过它。直到海外仙山开启，才是重新想起，也是因为花和尚的邀请才是顺路过来，也是没有花费大力气针对在搜集有关仙山的情报上边，很明显是不如这个燃尽烟头了！”

　　他心里边嘀咕着，燃尽烟头最为彼岸第一机关师，帮人炼制机关傀儡的报酬除了装备、道书、黄金以外，有些时候也是以一些重大消息来抵价。而以他的人脉关系，想要从各方强者手中打探出有关仙山的消息来，比其他人肯定是容易了许多，有着先天的优势。

　　内测时候，渺渺青衣能够结交众多好友，诸多强者，还不就是因为是当时的第一造船师，通过帮助他人炼制船舰，结交起了一张巨大的人脉关系网。

　　思量了半响功夫，叶荣就是点头同意，不知道也就罢了，反正燃尽烟头自己也是山使，这种举动想来是对众人不会有害处。大不了行动时候，自己多加小心一些也就好了。

　　“我早就是想去见识一番仙山豢养的异兽精怪的厉害，这个提议正是符合我的想法！”

　　随着他的通过，其余几人也是默认，先前蹦跶的起劲的飞天神牛也是只有讪讪的做了下去，不再反对。

　　方案确定，接下来自然就是要选择一头合适的异兽精怪来作为首次的击杀对象。

　　没有别的要求，只要等级越低越好，并且只能是珍稀级的——

　　若是传说级的精怪，就算等级低了，也不是他们六人对付得了的，撞上去纯粹是自寻死路。

　　叶荣和燃尽烟头都是对此有着非常明确的认识，也只有他们这个等级的玩家，才会对传说级的精怪大致实力有个模糊的印象，不会凭着感觉来判断。

　　每个人都是拿出了自己仙山的金丝书册，翻阅了起来，不过连着找了几头在一百五十级以下的精怪，全都是传说级。

　　“通臂猿猴，一百四十六级……奶奶的，又是传说级的精怪！”

　　叶荣一排排的仔细看了下去，还真是难以寻到一个合适的对象，仙山豢养的异兽档次太高了。

　　如果六名山使，都是天榜强者这个级别的战力，能够挑选的余地就是大了许多，可现在这样的组成就是迅速缩小。

　　看了眼月玲珑，他想到在仙山外边等候着各路强者，其中不乏天榜强者的存在。那些人若是知道山使的位置落在了这样一名女生的身上，估计当场就是抓狂了。

　　“有了，这头百眼巨鲸如何，珍稀级，一百四十四级，是我金丝书册里边最差劲的一头了。”

　　空空子将书面一展，让所有人都是看到了那条精怪属性和图片。

　　“好，就是它了！”

　　燃尽烟头兴奋的喊道，他都是以为这次行动不得不因为异兽精怪的实力太强而取消的时候，居然给自己来了这么一个惊喜。

　　叶荣拍了拍空空子的肩膀，笑着说道：“你这运气可真是不错，估计这头百眼巨鲸是我们六人金丝书册当中最差的一头精怪了。”

　　“那是，也不看看本人是什么手气！就连仙山，也是一次性就到了自己的方丈仙山前。”

　　两人相视一笑，因为搭乘同条船舰来此的缘故，原本的两个陌生人在这种时候反而是多了一份默契出来。

　　这百眼巨鲸的属性，叶荣不用看都是大致了解，他当初拿到的妖尸谷辰爆落的几面玄阴幡里边，有一面就是由百眼巨鲸元神炼制而成。

　　不过那头惨遭谷辰毒手的百眼巨鲸，实力肯定是不及他们现下要去对付的那头，这头一百八十四级的百眼巨鲸由它元神炼制而成的玄阴幡，少说都是八阶法宝，甚至有可能达到九阶玄阴幡。

　　“俺记得那面玄阴幡上边，有个技能叫百眼神光来着，根据玄阴幡属性由炼制元神来决定的这一惯例来看，百眼巨鲸生前也定然是拥有着百眼神光这种技能……”

　　他在那里想着，燃尽烟头已经是开始介绍起来，居然是表现的非常熟悉的样子。

　　“百眼巨鲸其他的本事没有，就是背上生长了一对对的眼瞳，能够发射奇光出来。不同等级的百眼巨鲸，背上眼瞳的数量也是不等，并不是一个定数，确定的一百只。不过眼瞳中的奇光攻击距离基本是不如飞剑的，所以只要小心一些危险性应该不大。”

　　“我们挑中了这只精怪，算是运气相当不错了，一定能有一个好的开头！”

　　看到几人神色松懈了下来，燃尽烟头又是补了一句：

　　“不过这些都是我知道的百级以下的百眼巨鲸资料，一百四十多级的百眼巨鲸是否会出现了什么变化，我就不敢保证了。”


第五百二十一章 燃尽烟头的机关傀儡

　　等到六人组进一队，叶荣总算明白，为何燃尽烟头是一定要将所有山使都拉进了队伍，一个也不肯落下——每多一名山使在同一队伍中，自身的攻击力就是加成了百分之十。

　　六名仙山山使组队，就是添了百分之五十的攻击力，相当客观。

　　从燃尽烟头话语中透露出来的意思，居然将来还是会有仙阶的法术会出现，但必须是所有山使合力才能发动，缺了一人都是不成。

　　“这家伙是从哪儿得知这些消息的，海外仙山在内测时候可根本是没影子的事情……对了，一直都是知道燃尽烟头是彼岸第一机关师，但却没有人知道是哪家宗门的弟子，这点真是古怪！”

　　在彼岸之中，机关术最为闻名的自然是竹山一脉，只不过竹山弟子里边反而是没有几个去专攻机关术的，那些个竹山长老是很少会将机关图纸当做奖励发放了下来。何况低级的机关傀儡也就罢了，高级机关傀儡可不是一张图纸就能搞定的，分成十几二十个部件，每个部件都是有着自己的制造图纸。

　　收集齐全了所有部件的机关图纸，如何想要增添了威力还有专门可以安置在机关傀儡上边的法宝，可以说机关师是所有生活职业里边最为繁杂，需要图纸最多的一个职业。

　　先是还有人猜测过，燃尽烟头是出自竹山，只不过他从来没有使用过竹山最为有名的那套竹剑，所动用法术也是和竹山弟子截然不同。

　　等到他名气越发大时，有着更多人去研究他，才发现从燃尽烟头身上居然是看不出任何一家门派的迹象来，这件事情就成了一个秘密。

　　不过结合此刻的事情一看，燃尽烟头能够是对仙山事情了解如此多，显然不可能光是凭着自己收集能够得来，自己宗门传承肯定是带来了泰半。

　　叶荣摸着下巴，仔细盘算着彼岸中有哪一家门派既是善于机关术又是有着强大的仙界后台。

　　六人坐在同一艘螟蛉分光浮空舰上，墨色流光般的闪过，就是来到了方丈仙山之下，凭着众人山使的身份以及空空子手中的那道神符，才是接近了豢养异兽精怪之地。

　　这是一片漆黑海域，里边存在着一个个巨大的水泡，缓缓的上下漂浮。

　　每一个水泡，都是代表着其中有一头被禁锢的精怪，按图索骥找了半天，总算是确认了百眼巨鲸所在的水泡——由不得他们不认真，要是挑错了一个水泡，进去一看是一头上古应龙，六人就是老老实实放手做好变成午后小点心的思想好了。

　　噗！噗！噗！

　　这水泡，对于普通玩家来说是不可逾越的禁制，可对于拥有西真清圣神符的几人就是简单一穿即可，根本没有什么难度。

　　“好大！这是作弊哩，哪里是百眼巨鲸，俺估计都能叫千眼巨鲸了！”

　　眼前空间一换，几人就是站立在了一片腥风吹拂的海面上边，一头蔚蓝巨鲸正在前边不远处游曳。

　　叶荣飞快的点了一下，这头百眼巨鲸背上一对对的眼瞳密密麻麻，让人望而生寒，少说也是有五六百之多。眼瞳如此之多，警觉性果然是很强，第一时间就是发现了有外人侵入自己的地盘，身子不动就是有数百道寒光射来。

　　这数百道青蓝色寒光，在瞬间组成了一片光网，一顿乱射。

　　几人都是连忙拉开了距离，在进入之前关于如何对付这头百眼巨鲸的战斗方案，就是有了一个计划。一剑枯荣和燃尽烟头作为主攻，其余四人只要保证了自己安全的情况下进行辅助攻击即可。

　　飞天神牛退得慢了一些，就是被两三道青蓝色寒光轰中了身子，虽然有及时撑起了防御法宝，但包括那防御法宝在内大半个身子都是染上了一层冰寒之色，整个人飞行速度都是减缓了下来。

　　“这妖光是能减速！”

　　飞天神牛手忙脚乱的，口中还是哇哇大叫着，拼命后退以期能够逃出了百眼巨鲸的攻击范围。

　　实力最差的月玲珑因为早就是对她有过特别嘱咐，位置一直比较靠后，反而只最为安全。要是这个柔柔弱弱的女生陷入了危险，怕是根本承受不住几次攻击，其他人是连出手救援都来不及。

　　至于空空子手中握着一个散发惊人寒气的钻型法宝，伸手一挥，便是一道寒流冰晶在自己面前生成。

　　每一道青蓝色寒光都是能被他吸收化解了大半，剩下的一点威力已经是伤害不了他。

　　另一名凡欲则是两口古朴铜剑，两道古铜色剑光在自己周身环绕，时不时发出一声声的清越响声，将那一道道的青蓝色寒光震开。

　　见到这两人都是自保无碍，叶荣放心了许多，主攻迎上前吃了数道青蓝色寒光感受了一番伤害力度。

　　“嗯……大概是被人以七阶飞剑轰了一击差不多的感觉，只要不是一下中了太多，不会危及了性命。如果这头百眼巨鲸只有这么点本事，那明年今天就是要成为它的忌日了——你死了可是连再次刷新出来的资格都没有的！”

　　将两道剑光一晃，冲着自己而来的青蓝色寒光就是纷纷被弹开，或是一拉一扯之间更改了前进方向，就像是一个以他为中心的圆球，向着外边弹射了开去。

　　抽空看了另一边的燃尽烟头一眼，他已经是在身前摆出了四五具机关傀儡来，每一具都不相同，各有特色，让叶荣是多看了几眼。

　　关于机关傀儡，因为青帝盟中也是培养了一位自己的机关师缘故，他了解的还算比较多。

　　盟内的那名机关师，现下已经是可以制造七级的机关傀儡主体，只是因为各种配件图纸不齐，所以就算制造了出来威力也是只有六七成的样子。

　　那头七级机关傀儡，叶荣也是见过，虽然在他眼中算不得什么，但战胜三只六十级的精怪没有什么问题，如果产量能够上去，做到每个成员人手一只的话，将会是相当可怕的事情。

　　只不过这种想法也仅仅是存在于脑海中那么一想罢了，就算青帝盟的那名机关师是特殊流派，可以让在制造机关傀儡的时候所需的原材料减少了百分之二十，但依然会是一个将任意组织轻松压垮的海量数字。

　　“他喵个的功夫熊猫！这家伙是不是平时拿在外面卖的都是残缺型号来着，怎么这几具机关傀儡看上去那么牛叉！”

　　叶荣只是看了两眼，就是发现，燃尽烟头拿出来的机关傀儡中的任意一具都是要比青帝盟的那名机关师作品要来的强上很多，也就是说肯定是在七级机关傀儡以上。

　　特别是当先的一只，足有三丈高下，全身上下都是被一块块的青铜装甲覆盖的严严实实，连一处缝隙都是没有露出。

　　肩膀上边有着一排炮孔，正是有各色光芒从中轰出，阵势极大，就连百眼巨鲸身上都是已经出现了好几个窟窿。

　　“这东西应该是号称机关傀儡最为合适的仙光云界炮了！没想到这个燃尽烟头居然是连这种法宝都能搞到手，在论坛上边可是有人设计出来了一种机关傀儡，总共是置入了二十座的仙光云界炮，号称是无死角最强多炮塔机关傀儡，一轮齐射之下，就算是再厉害的天榜强者都照样是能化为灰烬！”

　　叶荣看的眼热，这具机关傀儡虽然没有装备了二十座那么恐怖的数字，但也是有四座之多。

　　每一轮齐射，都是能让百眼巨鲸发出一声痛苦的嘶吼，身上鲜血狂流。

　　并且，青铜装甲机关傀儡手上还是握着一根金属长矛，用力一掷，便是一道金色流光闪过，百眼巨鲸身上必定是会多出一个伤口。

　　而百眼巨鲸射出的青蓝色寒光轰在了青铜装甲机关傀儡身上，也不过是一道轻微的刻痕，覆上了一片白霜，显然在防御度上也是不凡。

　　除了这具最为显眼的机关傀儡，剩下三具也是不差，其中一具身上盘旋着数条火龙，整个火焰人一般。一道道赤芒从这具火焰机关傀儡手中挥出，在百眼巨鲸身上烧的滋滋作响。

　　还有一具机关傀儡一现身就是落在了百眼巨鲸背上，有无数条根茎在瞬间生长了出来，朝着血肉当中钻去，扎根在了上边。肉眼可见，有一道道的血流从根茎之中被抽了上来，使得这具枯木一般的机关傀儡饱胀了起来，整个都是充斥着血色。

　　“难怪这家伙是能在天榜排上五十来名，光是凭着这几具机关傀儡就是让人大为头疼了，想要越过去攻击到了本人是千难万难。而他自己的实力也不算太差，相互配合起来的确是令人讨厌，算是极为棘手的对头。不过要对付这种路子的对手，自然是要以极快的御剑速度不给他任何准备时间，在发动了所有的机关傀儡之前，瞬间将他斩杀在了当场……”

　　叶荣心中还在想着，若是自己同燃尽烟头碰上，该是用什么方法来迎敌，同时也是已经扑向了百眼巨鲸，惊虹贯日般的剑光罩在了它的背上，对准那一对对的眼瞳狠狠的轰击着。


第五百二十二章 子午寒潮

　　轰！轰！轰！

　　两道惊虹剑光轰下的同时，叶荣也是将乾清上元少阳神雷网催动，数百团神雷连珠乱轰，炸的海面上边巨浪滔天，碧波震裂。

　　不过这神雷网虽然看着气势惊人，但实际上造成的伤害并不严重，不过倒是为他的行动做了很好的遮掩，两道惊虹剑光一卷，就是连着刺瞎了十多对眼瞳。

　　百眼巨鲸的攻击手段都是聚集于背上的数百对眼瞳之上，而受创之后带来的痛苦显然也是加倍。

　　先前身上其他部位破了几个窟窿，都只是低低嘶吼了两声，而此刻却是疯狂的吼叫着，那一对对被毁的眼瞳间有蓝色血液流淌出来。

　　“有了山使组队的加成，这杀伤力果然是爽歪歪，换做正常情况下，想要伤到了一百四十多级的精怪，哪里有这么容易！”

　　这百眼巨鲸虽然等级是足够高，但看起来并没有脱离了跟自己小弟一样的缺点——

　　体型巨大，行动迟缓笨重。

　　叶荣将身上防御法宝撑开之后，就是轻松自如的在青蓝色寒光组成的光网之间穿梭，灵巧的躲避着从自己身旁射过的一道道寒光。时不时的剑光往下一轰，就是又添了一份战绩，有一对眼瞳在自己手中爆开。

　　燃尽烟头操控着身前的几具机关傀儡拼命攻击，也是要顾着它们不要受创太重。他的实力近半都是在这些机关傀儡，毁掉了其中任意一具，都是会实力大降，并且短时间只能恢复不过来。

　　就算是这位彼岸第一机关师，想要制造出一具由数十个部件拼凑组成的复杂机关傀儡，也不是倏忽之间能成的事情。

　　这几具机关傀儡，都是燃尽烟头花费了全部心思，一点一滴积攒起来了原材料，无数次失败的心血结晶——他并没有加入任何一家组织，收集原材料方面自然是困难了许多，多是依靠着帮助别人炼制机关傀儡来交换自己所需的物品。

　　“这个一剑枯荣果然了得，什么法宝、禁法都是没用，居然就已经将百眼巨鲸重创。甚至没有我在一边帮手，他都有可能花上几个小时慢慢的将这头百眼巨鲸给磨死！”燃尽烟头十指用力一弹，便是有十道剑丝从指尖射出，嗖嗖嗖的射入百眼巨鲸皮肉之中，鲜血肉块横飞，惨烈至极。

　　这手剑丝神通，凌厉无双，如果用来对付玩家时候，一个不慎就是分尸数块的下场。

　　眨眼功夫，百眼巨鲸身上就是东一块，西一块的缺了血肉，凹陷了下去，简直是无有东西能够在这剑丝面前抵御了那么一下。

　　燃尽烟头为了不让场面落入了下风，将自己压箱底的手段都是使了出来，否则无论是分装备时还是今后在山使队伍中，说话声音都是在一剑枯荣面前响不起来了。

　　这次行动，从头到尾，叶荣都是没有出声说过几句话，但是众人的焦点还是聚集在了他身上，绝不会因此而忽视了他这个人。这便是长久以来，一场场战斗铸就的名声，天榜强者的威慑力。

　　“你们……几个……都要死！”

　　百眼巨鲸突然是开口说话，估计是这个人言功能因为处在这种环境当中，从来没有用上过，所以它说话时候一顿一顿，不流畅的很。

　　开口一吸，便是将海量的海水都是吞下了肚中，再是一口喷出。

　　就是见到漫天的寒潮汹涌喷出，每前进一丈，就连下边海面上边都是飞速的都厚厚冰层凝结了起来，几只不幸的飞过的海鸟瞬间成为了冰雕，坠落在了地面上边“咔嚓”一声碎开。

　　而且这片寒潮，波及范围有数十里之宽，就算是想要逃跑都是根本来不及出了这个范围。

　　能够看到，随着这片寒潮源源不绝的喷吐而出，百眼巨鲸都是以肉眼可见的速度干瘪了下去，身形宽度比原先缩小了一倍。

　　“子午寒潮！”

　　后边传来了一个声音，不知道是谁认出了这通彻天地的寒潮来历，不过在这个时候也是已经起不到什么作用了。

　　既然逃跑无法，就是只能拼了命的防御，以期能在这子午寒潮的攻击中撑了过去。

　　看百眼巨鲸的情形，它显然也是没法支撑了子午寒潮发动太长的时间。

　　叶荣身外数道光华一闪，几件防御法宝依次催动，倒是不太焦虑。见到离着自己百丈以外的寒潮扑来，心中一动，就是将九曜日轮大法发动了起来，数团红日瞬间是将自己身子给围了起来。

　　原本已经是瑟瑟发抖，寒气渗入体内的情况，一下就是翻转了过来，四肢百骸之间都是热乎乎的。

　　甚至是连身外的几件防御法宝光华，都是被染上了一层寒光，结上几点冰晶，可六团红日依旧是熠熠生辉，散发着近乎无穷的热量。

　　子午寒潮之中，除了可怖的阴寒之气以外，还有有着巨大的旋转撕扯之力，他自身无恙，还有功夫去观察那些海中被卷起的精怪，要么就是变成了一块块的冰渣，要么就是变成了一团模糊血肉。

　　他在子午寒潮中是能如此岿然不动，其他几人就是没那么好了，就连燃尽烟头都是不得不随着寒潮卷动方向退后，以消减刮在自己身上的阴寒之气。

　　好在另外四人，因为之间就是相距较远，所以受到的波及也是轻微一些，否则在第一时间就有可能变作了几坨冰渣。

　　即便如此，几人左支友挡，还是表现的很是狼狈吃力，只有凡欲又是取出了一件法宝，将卷至面前的寒潮纷纷化解，从他两旁流过。

　　一只球体法宝，上边七孔八窍，缓缓旋转着，并且是有日月影射。

　　就是凭着这一无名法宝，凡欲在子午寒潮当中表现的游刃有余。

　　叶荣将这件球体法宝看在了眼中，眉头微微一蹙，有些眼熟的样子就是一时间想不起来。

　　“估计是哪件有名法宝的仿制品罢了，不去管它……不如趁着这个功夫，逆流而上，俺直接去讲这头百眼巨鲸给干掉算了！反正它这会儿也是剩了不多气血了，应该是没什么反击力道了。”

　　这大胆想法转了一圈，觉得很是可行，便是剑光开路，盯着子午寒潮就是向前冲了过去。

　　有着六团红日护身，虽然是剑光歪歪斜斜，但还是让他冲了过来，等到了百眼巨鲸身旁时候，这子午寒潮反而是消失的一点不见。

　　百眼巨鲸瞪大了眼睛——除了它背上那数百对用来攻击的眼瞳之外，头上还有一对眼睛——死死盯着这个突然到来的不速之客，只是这会儿它的气力耗尽，没什么反击能力，只能是将背上的百道青蓝色寒光汇聚在一起，一道光柱就是扫了过来。

　　“瞪什么瞪，看俺慢慢炮制了你！”叶荣正在不以为意时，突然是感受到这道光柱中蕴含的恐怖威能，虚灵遁术一闪，就是躲了开去。

　　“我去！这光柱就是那什么百眼神光罢，果然有点门堂，老子差点就是中了这暗算！”

　　这百眼神光，若是这头百眼巨鲸全盛时期，估计是能凝聚成三五道，横纵贯穿，他还需要退避三舍。但如今只剩下了孤零零一道，刚才要不是大意，哪里是会被百眼神光差点轰中了自己。

　　有了防备之后，叶荣随意变幻了几处身形，就是让百眼神光纷纷落在了空处，平白浪费了力气。

　　等到后来，这头畜牲就是连催动最后的百眼神光力气都是没有，慢慢的阖上了双眼，连背上的数百对眼瞳都是慢慢闭起，身形也是向着海底沉了下去。

　　“喵的，莫跑！木有想到这头百眼巨鲸居然如此刚烈，死就死了，居然要将尸身沉入海底，免得受得俺这人的凌辱！”

　　这片海域是仙界神人用了大神通造就，每一个水泡其实都是压缩了数千万吨的海水形成。

　　百眼巨鲸一死，说不定这个气泡就是会消失，要是让它沉到了海底，说不准就是没法再寻到了。

　　此刻百眼巨鲸还有最后一口气在，自个儿使力往着海中沉去，这速度可是比正常下沉快了许多。

　　一想到辛辛苦苦战斗了半天的战利品，很有可能随着海水一卷被系统收了回去，叶荣就是心急了起来，赶忙是追了下去，跟在后边各种手段齐出，对着百眼巨鲸就是乱轰了起来。

　　除去两道剑光之外，六团红日连成一线，轮流一击击的轰了出去。

　　而九琉金灯上边的九朵乾焰真火，更是被他一催动，钻入了百眼巨鲸体内，使劲的烧着。反正就是剩着一口气的家伙了，就连驱赶自己体内九朵乾焰真火的力气都是没用了。

　　此外，各种火系法宝也是祭出，将百眼巨鲸的身体上边的血肉一块块的舔舐了下来。

　　“还不死，还不死，还不死……你倒是快点死啊，好让我们两个都解脱了成不！”

　　不愧是一百四十多级的精怪，叶荣一口气追出了数十里，轮番手段上阵，就是没能将只剩下了一口气的百眼巨鲸彻底击杀，顽强的跟九尾猫妖一般。

　　就在他快同祥林嫂似的的念叨之下，百眼巨鲸突然是身形一散化作无数光点，他这一剑就是落了空。


第五百二十三章 机关图纸，优先选择

　　就在某人快成祥林嫂似的的念叨之下，百眼巨鲸突然是身形一散化作无数光点，他这一剑就是落了空。

　　“这百眼巨鲸，总算是挂了？”

　　他有些不敢置信的揉了揉眼睛，百眼巨鲸恐怖的气血值让他都是产生了一种错觉，以为面前这精怪是怎么也杀不死的怪物了。

　　剑光一卷，带回了一页正是飘飘荡荡要往海底沉去的图纸过来，顺手看了一眼就是塞入了乾坤袋中。

　　“元磁核光罩……俺应该是将这图纸藏了呢，还是藏了呢，还是藏了呢……”

　　叶荣心里嘀咕着，这运气也太他喵的巧合了，头一只联手击杀的精怪就是爆出了一张机关部件图纸来。元磁核光罩的大名他早就是听自己组织中的那名机关师念叨过了多遍，几乎是能搭配在任何九级机关傀儡身上，防御性能堪比九阶防御法宝。

　　冲出了海面之后，就是见到五人都是聚在一起等候着他，子午寒潮早就是已经散去。只不过他们并不知道叶荣是从哪个方向追着百眼巨鲸潜入了海底，所以想要跟着上来也是没法。

　　飞天神牛最为着急，抢在前边问道：“一剑，你追了下去，那百眼巨鲸是爆了什么东西出来？”

　　眼神炯炯，一副生怕被他掩下了什么好东西的样子。

　　“不过是一张图纸罢了。”

　　叶荣浅浅一笑，将元磁核光罩的图纸掏了出来并是将属性一展，果然是看到燃尽烟头的脸色就是变了。

　　他在上来途中就是想好了，几人之间可不是只合作一次的关系，藏下了这一张机关图纸没有必要。何况青帝盟内的那名机关师，等到能够应用到元磁核光罩的时间还要好一段距离在。

　　元磁核光罩图纸，九级机关傀儡配件，防御值一万八，对于五行内法术皆有百分之四十的伤害豁免。

　　燃尽烟头面上表情连连变化，嘴唇微动，但还是什么话都没有说出来。

　　“不是吧，只有这么一张机关图纸？这可是一百四十多级的精怪啊，百来级的大怪都是能爆好五六件法宝来着，难怪这怪物等级越高越是吝啬不成？”

　　飞天神牛扯着嗓子喊道，眼神在元磁核光罩图纸上边和一剑枯荣身上徘徊，又是拉上了别人：

　　“凡欲道友，你说这是不是很奇怪？”

　　飞天神牛虽然是没有说明，但话中意思却已经是非常清楚，是认为叶荣私藏了部分的爆落物品。

　　“白痴！”燃尽烟头冷眼瞥了飞天神牛一眼，向前走了两步，“这元磁核光罩图纸价值本就是不比九阶法宝来的差，落在合适的人手中，就算是三五件九阶法宝都是换不走，在所有九级机关配件当中是最为稀罕的一种，居然还指望百眼巨鲸爆出其他的好东西来。”

　　燃尽烟头话语虽然说的轻，但却是能让几人都能听见的音量，狠狠的鄙夷了一番飞天神牛。

　　飞天神牛面皮涨红，赧色浮上面孔，想要张口反驳两句，又是强自按捺了下来，但心中想来是不服气的很，不过是畏惧两个天榜强者都站在了同一战线上。

　　“该死的！叫你们无视我，等我将大暝仙山彻底掌握，学到了仙阶法术之后有你们好看的！”

　　飞天神牛心中想的什么，燃尽烟头这会儿是没有心思是去想的，他的注意力全部在那页薄薄的元磁核光罩的图纸上边——

　　按照先前的约定，他和一剑枯荣是有着优先挑选爆落物品的权力，可在两人之间并没有分出了一个先后，或是对哪类物品有着更高的优先择取权。

　　这也是因为第一次联手击杀异兽精怪，燃尽烟头根本是没有想到，这一下就是会爆出了机关图纸来，还是自己最为需要、日思夜想的元磁核光罩。

　　要知道，为了这张机关图纸，他早就是通过旧雨楼开出了天价报酬来。任何人只要有元磁核光罩的图纸同他交易，就是会双手奉上一具九级机关傀儡，二十万两黄金，再加上一个燃尽烟头的欠下的人情。

　　可即便是如此，至今也是没有听闻到了元磁核光罩的信息。

　　没想到在这头百眼巨鲸身上，却是突然爆了出来，让他都是有些措手不及。

　　“那一剑枯荣是单独下潜入海中击杀的百眼巨鲸，如果愿意完成是能将这张图纸藏了下来，他既然是没有这样做，定然就是愿意和我做这笔交易的，只不过是开价高低的问题罢了！”

　　想到了这点，燃尽烟头心中就是安定了许多，舔了舔嘴唇私密传音了过去。

　　叶荣轻轻一笑，将元磁核光罩图纸给收了起来，他要的就是燃尽烟头主动来找自己谈判。

　　“哼哼！区区一张九级的机关图纸算什么，这才是第一头异兽精怪，就能爆出这样的物品来。等到后边精怪等级更高，好东西还在后边呢，莫急……”

　　两人通过百里传音，将各自的交易条件来回磋商，来来去去持续了十几分钟。

　　其余几人也是知道，这两人这会儿正是在做着交易，但即便是飞天神牛也只是气呼呼的喘气，并没有做出额外的举动来。

　　机关图纸是一剑枯荣抢回来的，这两个家伙又都是有着优先选取权，既然他们看重了，哪还有四人的份，剩下的不过是在两人之间磋商谈判的结果了。

　　又过了顷刻，叶荣脸上露出了一丝满意微笑，将手中的元磁核光罩图纸一拖，就是缓缓的朝着燃尽烟头飘了过去。

　　“燃尽烟头道友愿意是为了这张元磁核光罩图纸，行使了他的优先选择权，之后掉落物品中，在我们所有人都是获得过一遍之前，无法再是行使。”

　　燃尽烟头接到元磁核光罩图纸的第一时间，就是当即使用了，迫不及待：“今后我们两人的优先选择权之间发生冲突时候，飞剑、服饰类装备以我为先，法宝、道书以一剑枯荣道友为先。”

　　这么一划分，今后他们两人看中同一件装备的时候，就是有了可以依照的依据。

　　叶荣对于这个结果也很是满意，如果说飞剑法宝是基本同样重要的档次，那么服饰类装备的重要性就是差了许多，而道书则是很特别的一份资源。不光光是阶位，还有是否合适自己的因素，不过重要程度肯定是在服饰类装备之上。

　　这样的划分结果，自然是对他有利，也是燃尽烟头对于自己拿出了元磁核光罩图纸的回报了。

　　“俺手中九阶飞剑也是有了，除非是十阶飞剑，一般的飞剑也是不大能引起注意力了。不过要指望能从这些异兽精怪里爆出十阶飞剑来，少说也得是去对付那些两百级以上的精怪才有可能实现，俺还不如想想如何从宗门中到手十阶天都、明河可能性更大点……”

　　“飞剑不选，法宝自然是要拿下，那剩下的两个大项里边道书比服饰类装备肯定是高出了许多。要是运气爆发，爆出了一本准九阶的道书出来，顺便是能将斩神葫芦的麻烦也一道给解决了。”

　　虽然是将元磁核光罩图纸送了出去，不过叶荣一点是没有痛心的感觉。

　　就凭着道书一项比服饰类装备的优势，几次选择之后就是赚回来了，赢到大头的还是自己。

　　“不如我们趁热打铁，再是去对付下一只精怪吧！”

　　飞天神牛见到两人间的交易完成，突然是插话说道，看来在一旁已经是忍了很久。

　　“今天就是算了，说好先连杀击杀一只看看而已。我在内陆还有事情没有办完，等到下次行动再是击杀异兽精怪好了。而且趁着这几天里边，你们的实力也是要好好的提升一番，下回可是没有像百眼巨鲸这么弱的精怪了！”

　　燃尽烟头摇了摇头，他得了元磁核光罩图纸已经是满意至极，哪里还愿意在这里待下去，恨不得立即回去炼制元磁核光罩出来，让自己的机关傀儡更进一步。

　　而且他说的也有道理，另外几个人的实力的确是太弱了一些，百眼巨鲸已经是六人千挑万选出来的最差劲的异兽精怪了，想要再寻一头差不多同一水准的都是困难。

　　下次的选中的异兽精怪，等级上边起码要提升了十级二十级的，如果没有进步单靠叶荣和燃尽烟头两人，对付起来就是会越来越困难了。

　　“那我们将下次的行动时间定下吧，五天之后，如何？”空空子虽然这次没有收获，可对于异兽精怪能够爆出些什么也有了个了解，自然也是跃跃欲试，有再击杀上两头的想法。

　　“三天吧，以后我们每三天团体活动一次，去联手击杀异兽精怪！”

　　“三天太过频繁了，每七天一次好了。”

　　叶荣摇了摇头，飞天神牛这家伙是有足够时间投入在仙山上边，自己可没有这么空闲。

　　仙山虽好，可其他方面也是不能放弃了，无论是宗门方便还是青帝盟，都是需要只要投入了时间。太过频繁的进行这山使活动，显然也是会让自己的等级提升速度受到了影响。


第五百二十四章 遗迹地图

　　武侯墓遗迹地图，页九。

　　“俺这算是好人有好报呢，还是歪打正着呢……”

　　叶荣摆弄着手中的这张武侯墓遗迹图纸，口中喃喃道。

　　这是离开仙山时候，燃尽烟头递给自己的，说是自己放着无用，作为元磁核光罩图纸的报答之物一并送给他了——和武侯墓遗迹地图页九放在一起的，还有一张震级六阶的图纸，一份只有三分之一的宝藏图。

　　除了那张莫名其妙，并不完整的宝藏图以外，其余两件都不算是鸡肋，怎么都不可能是燃尽烟头口中的无用之物。只能说明这人极不愿意欠了人情，当场就是想要还清。

　　“其他两样不论，这样武侯墓遗迹图纸页九可真是帮到俺大忙了，羽灵那妮子在俺跟前烦了好久，老是说遗迹地图缺了页九寻不到，这会儿居然是通过了这种途径给到手了！”

　　想来，燃尽烟头应该也是知道武侯墓遗迹地图中页九是最有价值的之一，所以才是会留在了身上。不过一直以来没能集齐，就是干脆转增给了他人。

　　“一剑哥哥，找我干嘛！”

　　水晶宫中属于叶荣的房间，两刻之后房门就是咚咚的响了两下，一个风风火火的身影冲了进来。

　　还是那套曝露了许多雪白肌肤在外边的大红衣服，手脚上边都是一对金铃，走起路来就是叮铃叮铃的响，让盟内成员都是知道这个小祖宗来了。

　　羽灵还不是一个人跑来了，一手还是拉了一个小女孩，真正的小女孩，大概是七八岁的样子。

　　粉粉团团，将嫩嫩胖胖的手指咬在了嘴里，黝黑的一双眸子望了过来。

　　身上一件件可爱至极的衣饰，都是粉色系的，里边还有一件粉色的小肚兜。两条小腿也是粉圆粉圆的，整个人看上去就是最为精致的婴儿肥洋娃娃，让人忍不住想要揪住她的肉用力揉上两下，转上两圈。

　　“羽灵，你从哪里拐带的小女孩？”

　　叶荣目瞪口呆，彼岸不是十二岁以上才能进入游戏的么，难道上次更新之后将准入标准都是调低了？

　　看来将血腥画面一减再减，就是为了这个缘故，是能让更低年龄层的玩家进入游戏当中，又能吸收了一批新鲜血液进来。

　　“什么拐带，这是茵茵妹妹，一直以来都是我带着她练级的！”

　　羽灵双手插腰，很是骄傲的说道，这个动作让她颇具规模的身材展现了出来。

　　这个粉团粉团的小女孩，也是奶声奶气的说道：“是哦，灵灵姐姐跟我最好了，还送了我好多法宝。”

　　叶荣一番追问，才是知道这个乖茵茵是青帝盟中一名女生的小侄女，不过羽灵是一见到之后就是喜欢的很，将照顾她的工作要了过来，整天都是由她带着。

　　“整天乱跑，你的武侯墓遗迹图纸收集齐全了没有？”

　　“没啊，就差了最后一张页九，怎么都是找不到，好像是从没有人得到这一页一样。”一提起这个话题，羽灵就是装出了一副可怜样子，“一剑哥哥，我知道你最好了，快是帮我去找找。”

　　“你看这是什么。”

　　“呀！页九！”

　　羽灵接过了武侯墓遗迹地图页九，雀跃的尖叫了起来，这尖叫声简直是突破了天际。

　　“快点去准备准备，既然武侯墓遗迹图纸齐全了，过几天我就是陪你下一趟武侯墓，把宝物都取了出来。”

　　“好！”羽灵答应了一声，拉扯茵茵跑走，又是突然转头回来。

　　“一剑哥哥，你还没有给茵茵妹妹见面礼呢。你这个大盟主，可是不会小气罢。”

　　叶荣没想到这妮子跑回来是为了敲自己一击竹杠，不过这个小女孩太过可爱，连自己都是忍不住喜欢，送她几件法宝也是无所谓的事情。

　　就怕这样小的女孩，没有多少时间能够拿来练级，等级太低是用不上他送出的法宝。

　　一问之下，茵茵果然是只有了五十三级，这还是因为长相太过可爱，讨了盟中成员的欢喜，一上线就是有人带她练级的缘故。

　　不然凭着这个小女孩，到现在为止能不能练出个三十级都是很大的问题。

　　“这个糟糕，五十三级能够用上的装备俺身上怎么是会有。就算是七阶的飞剑法宝，俺也早就是清理的差不多了，低于八阶的是正眼都不瞧一下。”

　　叶荣在自家乾坤袋里翻了半天，面有难色，尴尬了咳嗽了两声，就算不见找到合适的装备。

　　要是随便寻了口八阶的飞剑送出去，人家茵茵又用不上，自己这东西等于白送。而且太过普通，哪里显示的出来自己身为青帝盟盟主的特别来。

　　恨了狠心，干脆是将那枚枯竹令递了出去，塞到了茵茵手里，顺手还是拉了下她肥胖胖的小脸——他前边已经是问过，茵茵就是最普通不过的一个青城弟子，拜的无名NPC一个。

　　“这枚枯竹令是能让你成了枯竹老人坐下的一名童子，比当个普通的青城弟子肯定是好多了。反正我也是用不上，干脆送给你好了。”

　　“谢谢一剑哥哥。”

　　叶荣心里原本还有些不舍，被这小女孩奶声奶气的谢过，就是再无一点挂念了。

　　反正他自己也是不可能去做什么枯竹老人座下的童子，交易过来纯粹是因为听人说起过枯竹老人别府这件事情，做个预防打算。如果正好是发现，手中有枯竹令也是能够立即开启了出来，省得一时之间市面上是收购不到。

　　不过那都是飘渺不定的事情，又不是实实在在摆在眼前了，何况就算真有一座枯竹老人的别府，他也未必是会多在意。毕竟仅仅是别府而已，不可能是会藏了太多的好东西，枯竹老人的几样最强宝物也肯定是随身带着或是放在大荒山的洞府中。

　　他当时交易，也只是心中一动，觉着这东西肯定对自己有用而已。

　　……

　　以一枚枯竹令，让茵茵高兴了半天，叶荣也总算是摆脱了羽灵这个烦人的妮子。

　　这次出海，原本是两个目的，一个是去一趟蓬莱仙山，一个是看看能够寻到闵道姑交代的上古神人仙府。没想到前个目的不仅仅是达到，而是超标完成，直接是成了蓬莱山使，有种炒股把自己炒成了股东的感觉。不过至于后个目标，则是连个影子都没，也根本没时间去海面上边溜达。

　　不过这会儿，他可是没有继续出海寻找上古神人仙府的意思。

　　反正是成了蓬莱山使，估计今后要同海外世界打交道的时间还多着呢，不用是那么着急的赶赴了海外。

　　倒是内陆的这一搭子事情，以后肯定是要分散了注意力，不能太多的照顾到。

　　原本自己就是在盟内的时间极少，这样一来，估计都是要成甩手盟主，彻底的不管事了。

　　他也是趁着现在还有时间，将压在身上的事情尽可能多的给处理掉了，先是一口气接下了同无尽林海有关的五个宗门任务，再是将青帝盟最近这段时间开发无尽林海中碰到的难以对付BOSS全部记了下来，冲入林海就是一个个定点清除了过去。

　　这些BOSS，在如今的叶荣眼中已经是家常便饭，平素对付的刷怪对象就是这个等级的存在。

　　青帝盟倒不是没有实力去清剿了它，只是要调集了大队人马，而且必定是要付出了不小的伤亡，才是将这一只只的BOSS暂且放过，没有立即动手，就是等着一剑枯荣或长腿御姐这两位核心分子中的一人归来，再是采取行动。

　　由盟内战斗小队领路，叶荣一路厮杀过去，那些BOSS纷纷倒在他的剑下。

　　唰！唰！

　　有人配合着，在一旁牵制了一下面前这条口中一会儿喷吐烟雾，一会儿是喷着火焰，如果杂耍一般的长蛟，叶荣剑光一震，已经是从它身上切过，砍成了七八段的样子，死的不能再死。

　　“老大威武！老大无敌！”

　　照例是有几个拍惯了马屁的玩家在一旁呐喊了两句，早有人冲上去将爆出来的装备拾取了起来。

　　一百十五级的长蛟，才是十几分钟时间就是成了剑下亡魂，这马屁也不算是过分。

　　千穿万穿，马屁不穿，还是有些道理的。

　　虽然这几个家伙拍马屁的功力差劲的很，词汇贫瘠，翻来覆去就是这么几句话，不过听着也是舒坦。

　　青帝盟如今在无尽林海中扩张开来的势力范围，已经是比先前大了不知几百倍，有着数千成员在里边刷怪练级。

　　一路将这些BOSS精怪清剿掉，也是顺便着完成了好几个宗门任务。

　　回去将宗门任务一交付，居然是人品连连爆发，总计不过的宗门任务居然是得了三天的祖师堂精修时间奖励。

　　若非这奖励是由系统直接发动，叶荣都是要怀疑自己开了后门，才有的待遇。

　　不管如何，他身上的祖师堂精修时间已经凑齐了二十天，无尽林海这边的事情做完，就是回到宗门径直进入了祖师堂中。


第五百二十五章 天残子的飞剑传书

　　“呼，一口气将祖师堂精修时间用完的感觉，真是爽呐！”

　　叶荣从祖师堂中被传送出来，用力的伸了一个懒腰，就算是主动选择费了双倍精修时间，也是整整过去了十个小时。他又是睡了一觉，又是看了一部大片，才是把这个漫长的时间给熬了过去。

　　这次进入祖师堂中，还是直接挑中了微妙通玄加持咒这一增益类型的玉简。

　　高达八十八级的等级，果然是和前次进入时候截然不同，经验值汲取速度基本是翻了两倍。

　　先是修炼乾清上元少阳神雷网，一觉醒来发现正好是到了第八层，想了一想还是将冲虚真经换了上去。

　　这部曾经自己的最强道法，最近这段时间以来是忽略了好久，一直是有旁的道法分担去了经验需求，害得它是没能进步多少。

　　剩下的祖师堂精修时间，干脆是前部放在了它上面，总算是在出来之前险险的冲到了第九层。

　　冲虚真经，第九层，飞剑攻击力提升百分之五十，附带冲虚剑气，虚灵遁术，绕指柔剑芒。

　　冲虚剑气，凝气成指剑，攻击范围三千米，攻击力1020-1280，一定几率无视防御法术；

　　虚灵遁术，将身形融于虚空之中，一闪不见，可在百丈范围之内任意出现，一日之内可催动五次，无间隔时间限制；

　　绕指柔剑芒，以特殊路线凝成剑芒，无任何攻击力，可视等级差距束缚对方一点五秒秒至五秒，发动需准备时间五息。

　　叶荣将升级之后的冲虚真经属性翻阅了一遍，甚为欣喜。

　　“看来俺今后还是应该将大半的精力先放在了这部冲虚真经上边才对，早点修习圆满再说，光是飞剑攻击力的提升就是足够诱人，跟何况还有冲虚剑气准备要献祭换到他化大自在有无形剑气的想法。”

　　升级之后，其他的不说，光是虚灵遁术可以连续催动了五次，这点就是让他的战术有了更多的选择。在陷入了包围圈中的时候，也是能够及时脱身而出，有了可以逃跑的手段。

　　至于绕指柔剑芒，因为发动起来太过缓慢，他几乎是不会用到这一技能。

　　“还有三层冲虚真经才是圆满，而且这一层所需的经验值……靠，这位数太多，俺都快数不清了。”

　　想了想这个恐怖的经验数值，如果是要靠着刷怪来完成的话，就算是将百分之九十九的经验值配比给了冲虚真经，也得两三个月的时间才行。

　　这个效率，太过低下，自己不可能用了那么多时间仅仅是用来升上一级的冲虚真经。

　　“还是多积攒些祖师堂精修时间，然后凭着微妙通玄加持咒快速升级是最好的路子，才有可能在最短时间之内将冲虚真经修习到了圆满！”

　　叶荣念头一转，已经是将今后一段时间的发展路子给定好，除了定期的海外仙山活动以外，都是以完成宗门任务，积攒祖师堂精修时间为主。

　　平时刷怪的经验值，都是分给人物等级，好让自己能够快些将赝品九阶天都给装备起来。

　　空置着这么一口最为合适自己的九阶飞剑在乾坤袋中那么长时间，简直是一种暴殄天物的行为，太过浪费了，自己想想都是心痛。

　　走在祖师堂前的小径上边，将这番事情总结完毕，长出了一口气，就是准备传书询问一声羽灵这妮子有没将前往武侯墓遗迹的准备工作给完成了。

　　毕竟也是有名的遗迹之一，虽然有完成地图，羽灵也是诸葛武侯传承人，但其中也是有着一定风险。如果是没有自己的加入，光凭着这妮子一个人，基本是没有希望得到了里边的传承宝物的。

　　咻！

　　一口淡白纯色剑光飞来，几乎是要融入了云中一般，射下来时还带下了几片云霞，刺的粉碎。

　　“咦，居然是他的飞剑传书？”

　　叶荣接下来一看，传书之人当然是自己的好友，但是最想不到的一人，七灵修士天残子。

　　天残子脱困之后，因为这百余年困顿一处，根基有损，所以就是立刻闭关调息恢复去了。数天之前，长老议会当中已经是多出了一席，虽然还没有确认，但叶荣已经是能猜想的到就是天残子了。

　　以七灵修士天残子的身份，一旦恢复了修为，进入长老议会当中自然是正常的事情。

　　只不过这些日子以来，天残子也是没有同叶荣联系过，所以他也是有些忘记了他。

　　“含秀峰，过去一趟看看，传书给我到底是什么事情。”

　　七灵修士天残子的洞府，就在含秀峰的半山腰上，开辟出来的一个全新洞府，规模也就是勉强比叶荣的私人洞府大了两倍的样子，和陈太真师兄的五行居完全没法相比。

　　“一剑师弟，我因你而脱困，这段时间已经是在调养当中，此等大恩直到今天才是能够向你郑重道谢一次。”

　　面前由一种不知名玉石打造而成的桌面上边，摆放了两盘灵果以及一壶灵酒，天残子热情的倒满了一杯酒推了过来。

　　叶荣举起来轻酌一口，才是愕然发现，这灵酒居然是自己酿造的两元雾峰酒来着。

　　“我去！俺完成任务上缴了一葫两元雾峰酒，难道是被陈太真师兄给转送给了青城上下的NPC了不成。”

　　心中这样想着，他面上当然还是一副淡然如常模样，将这一杯酒饮尽。

　　“天残子师兄过誉了，我也不过做了一点应有之事，再说师兄你不是已经给了我你的修炼心得，也算是回报了我所在的这点事情了。”

　　叶荣心中无声的大喊着，那些个能够增进青城炼气诀、青城剑诀层数上限的手札手册，俺是从来不会嫌弃多的！

　　你想要还了这份恩情，这类东西就是通通的扔了过来就好，俺正是需要着呢。

　　不过天残子似乎是没能领会出了叶荣话中的含义，又是将灵酒倒满，说道：“哪里是小事，这百余年来除了一剑师弟你，还有哪个愿意将自身的功德割舍于我，这是活命大恩！”


第五百二十六章 大雷音星宿戮神正法

　　七灵修士天残子感慨万千，半响之后才是回归了正题，说起这次将他请来是为的什么。

　　“我当初落难之前，得了一块西方太乙真金，原本是想仿佛门至宝六阳神火鉴炼制出一件得力法宝来，后来陷于囹圄自然是没能成功。这次脱困，也是从玄武殿中得了几样宝物，也是没心情去炼制这件法宝了，干脆是转赠于你好了，还能发挥出些作用来。”

　　天残子袖袍一挥，便是一堆原材料落在了桌面上边，其中最为显眼的当属一块金亮矿石，天生造就的一块金属矿石上边，居然是有着一粒粒的洞孔，吞吐着道道金精之气，如同会修炼的活物一般。

　　这块西方太乙真金，不过栲栳大小的一块，就有上千金的重量。

　　叶荣伸手去一提，手里当中好似有根根针芒刺中，有微弱的剑气自从从西方太乙真金中散发了出来，也是一种保护自身的手段。

　　西方太乙真金，十阶炼器材料。

　　又是翻看了其他数种原材料，俱是九阶的炼器材料，目前市面上边都是最为少见的那种。

　　看来当初天残子的志向的确是不小，这样的材料放置出来的六阳神火鉴虽然是没可能同正版相比，但也绝对是九阶法宝当中的上品。

　　不过叶荣看着眼前这一堆每一件都是极为罕见的炼器材料，并不心动，反而是推了回去。

　　“天残子师兄你如今脱困，正好是能重新将这法宝炼制了出来，这百年积累说不得就要比当年设想更胜一筹，师弟我哪里能要了你的东西。”

　　如果是已经炼制成功的六阳神火鉴仿品放在了面前，他或许是会心动一二，可仅仅是一堆原材料他却还是禁得住这点诱惑。

　　叶荣又不是炼宝师职业，就算拿了这堆炼器材料，也得是去请人帮忙炼制才行。

　　而六阳神火鉴这种佛门至宝，这法宝图纸怕是全彼岸的炼宝师也没一个能够拥有的，他拿了回去也不过是一堆废物，又何必做这种事情。

　　让七灵修士天残子欠了自己的人情在，那才是能够在今后起到的更大的作用来。

　　一堆坚决的推辞，天残子也只好将炼器材料收了回来，叶荣的话的确是说中了他的心声。这被困的百年之间，因为实在太过无聊，天残子对于六阳神火鉴做出了诸多的加强改善，添入了许多自己的看法，若非是因为他已经是身无长物，找不到其他东西来表达谢意，也不会愿意将自己当年的一个梦想就此断送掉。

　　所以这炼器材料没能送了出去，让天残子对于一剑枯荣这个小师弟的感激又深了一分。

　　喝了两口灵酒，叶荣突然是问道：“天残子师兄，你可知道我们青城之中，除了基础心法之外还有什么精妙道书吗？像那峨眉，有九天玄经，有帝府天兜率真法，都是绝世道法，就连昆仑也有几部金仙所传天书，难道我们青城就是没有？”

　　叶荣口中说的，正是峨眉最为有名的两部九阶道书，不过至今也是没有一名玩家弟子能够修习到了。

　　不过准九阶的道书，却已经是流传出来了不少，这点上边就是比其他门派强出了太多。

　　可青城上下，一套基础的青城炼气诀之外，根本就没有传下过什么强大道书，只听说有一名人品爆棚的青城弟子在进入祖师堂之后不知怎么的就是让他修习到了一部准九阶道书。

　　这件事情，在青城之中流传甚广，也是吸引了大量对祖师堂的热情更是加深了许多。

　　而作为首席弟子的叶荣，当然更清楚其中的内情，早就是在得知这个消息的第一时间就是前去询问过陈太真师兄了——

　　准九阶道书在祖师堂中的确是有可能习得，不过是没法通过用耗费双倍时间直接挑选的方法获得，只能是完成凭着运气随即挑选时候，才是有可能会出现。

　　这种几率，他从陈太真师兄口中的语气来听，应当是跟中上千万头奖没什么区别，并非是祖师堂中显示出来的那么几部玉简这么简单。

　　而且上清、玉清、太清三道光门之后，每一道光门中只有一部准九阶道书，被人抽中之后也是会立即消失，今后其他青城弟子进入其中之后绝不会出现。

　　叶荣虽然很有一种去祖师堂中一次次选取玉简的冲动，但他也是明白这种撞运气、拼人品成功的概率实在太低，就算有上千天的祖师堂精修时间，也未必是能让他碰到。

　　而作为首席弟子，他显然是应该有更好的办法，而非靠着这种纯属浪费时间的笨法子。

　　“俺就不信了，难道除了祖师堂中青城其他地方就是没有准九阶道书了……按照这种设定，整个青城也总共只有三个玩家能够修习到准九阶道书，这也太不符合常理了！”

　　人家峨眉是九阶道书一部限定了，只能由一个玩家弟子来修习，到了青城就是降低为九阶道书，就算是区别对待也没那么明显的。

　　准九阶道书，和九阶道书，虽然只是一字之差，可事实上边的属性威能可是天差地别。

　　不论是想要装备上斩神葫芦，还是从未来更好的发展前景来看，习得一部准九阶道书都是摆在他面前迫急万分的事情，不比其他任何事来的次要。

　　若非如此，他之前也不会是随便一想，就打到了妖尸谷辰身上的玄阴真经上边。仅仅是为了一种可能，都是专门跑了一趟南疆云贵。

　　宗门基础心法虽然是关键，可到了这个时候后边的提升都是靠着机缘而来，又非是需要经验值投入其中。所以说修习一部高阶道书，也并不会同他的青城炼气诀和青城剑诀，产生了冲突。

　　“这高阶道书上边，我青城的确是弱了人家一筹，别说峨眉、昆仑这样的门派，就算是如今孱弱的武当，说不准在道书上都是能够胜过我们。”七灵修士天残子听了这个问题，面色一沉，“除了祖师堂中是藏有真正高阶的道书，其余就算是两位掌教手中的道书，严格来说也仅仅是准一流而已，和其他宗门的镇宗道书相比起来还是有些上不了台面。”

　　天残子话语之中颇有唏嘘之意，让叶荣心中一黯，难道自家的准九阶道书梦想真是没法走了捷径，从宗门方面来实现？可如果要通过其他的方面，无论是去击杀那些一方掌教还是去完成超级连环得到散落天书，都是一件极难事情，成功率上自然是下降了数十倍。

　　“不过一剑师弟你也不用太过灰心，我们青城两位太上长老手中除了可比青索、紫郢的天都、明河双剑以外，更有无上级的禁法可以传授。”

　　“无上级？不是说宗门里边的七大禁法中最高也是只有玄妙级吗？”

　　“的确，可两位太上长老那里的禁法并没有算在了宗门七大禁法之中，不过听说能够修习的名额也是有限，关键并非是只有青城弟子能够修习，只要是正道弟子都能有拜访修习的资格。”

　　他喵个的功夫熊猫！真是欺人太甚呐！

　　俺们青城本就是家底薄，好不容易有个无上级禁法，居然还是不全留给自家宗门里弟子的，真是见了他个大头鬼的设定！

　　叶荣心中对于系统大神的设定腹诽了半天，不过无上级禁法虽好，可离着他也是遥远，精妙级禁法任务都是差点要了他小命，对于无上级禁法暂时还是避而远之的好。

　　两人又是东拉西扯的谈了半天，之间天残子话语透露出来了不少有关青城的隐秘，让叶荣又是增长了不少知识。

　　这所谓的见识经历，就是慢慢的积累起来的，有着这些宗门高层NPC的亲眼相待，他了解到隐秘消息自然是要比其他弟子容易了太多。

　　像那两位太上长老那里的无上级禁法，现在青城上下就是没可能会有一名玩家知晓，只有他是先行知道了，就能针对此点做出了准备，以在今后抢得了先机。

　　至于天都、明河两位太上长老的习性，天残子虽然也是了解的不多，但也是尽他所能将知道的通通说了出来，这亦是相当珍贵的信息。

　　叶荣或许就是能从中分析出什么关键点，对于得到天都、明河双剑起到至关重要的推进作用。

　　“对了，其实我们宗门内也并非是没有其他的高阶道书了……”

　　谈天完毕，正在起身离开，天残子突然是开口说了这么一句。

　　“是在哪里？”

　　“这部道书绝对是世间最强的几部道书之一，只不过关碍颇大，据说又是有祖师严令不得弟子修习，所以才是被封禁了起来。但在当年，那名修习了这部道书的人可是凭此纵横天下、灭仙屠神，天下间人闻之变色，就连仙界滴落的金仙都只能是同他战成了一个平手。”

　　“那部道书，就是名为大雷音星宿戮神正法！”

　　叶荣听得心神激荡，忍不住开口问道：“这部道书真是在青城之中，我怎么从来没有听说过？”

　　“别说是你，就连师兄我也仅仅是听闻过只言片语，当初因为好奇才是打探了许多，估计就连那两位掌教都是清楚的没有我多！”

　　“这部大雷音星宿戮神正法现今在何处，我都是有了大致的肯定！”

　　“是在哪里？”

　　“就在这含秀峰上的铸剑池里！”


第五百二十七章 武侯墓开启

　　“大雷音星宿戮神正法……这样一部绝强道书居然是放在了铸剑池中，真是古怪。”

　　从七灵修士天残子的洞府中离开，叶荣的脑海中还是回荡着这个名次，一直嘀咕着。

　　天残子将之描述的如此牛叉，他自然是心旌摇曳，产生了极大的好奇——

　　如此神神秘秘，之前又从未听闻过，还不准宗门弟子去修习，这部道书九成九是符合自己所需，就是不知道该如何才能弄到手。

　　“如果真是不想让这道书给玩家习得，那系统完全是没有必要设定出来了这样一个环境，说明这应当只是多了数重障碍，并非是全没修习到的可能。”

　　虽然眼下看来是修习不得，不过他至少是在心里知道了这么一个目标，青城之中并非是没有顶阶道书，可以着重关注这个方面的信息。

　　将这部道书名字牢牢的记在了心中，他就是去无尽林海继续刷怪去了。

　　中间羽灵那妮子也是传书过来了一封，说是已经准备妥当，明日就是可以进入武侯墓遗迹中了。

　　“这就是香云宝盖，看上去毫不起眼呐？”

　　一团金光祥霞，托在手中不住变幻着形体，一层层的云霞披散了下来，正是佛门防御至宝香云宝盖。

　　小马识途笑眯眯的不说话，不过看的出来心中很是得意。花了极大的功夫，去做了一个复杂到了极点的连环任务加上运气爆棚，才是获取了这样一座香云宝盖的法宝胚胎来。

　　这种档次的佛门至宝，在青帝盟中还是独一份，不过还仅仅是胚胎状态，尚未变作十阶防御至宝。

　　香云宝盖和金莲佛座是峨眉李洪手中的两件得力佛门至宝，两两相配起来堪称是固若金汤，神妙异常，多厉害的法宝、异术都不能伤了分毫。

　　这位李洪是峨眉掌教妙一真人九世爱子，又拜在了寒月大师门上，身兼峨眉、小寒山两家的道佛大法，实力在小辈当中是属于最为顶尖的几个之一。

　　这香云宝盖的法宝胚胎，是要从燃脂头陀手上完成了任务得来，只不过目前这个状态仅仅是好看，属性上边写着十阶法宝胚胎而已，并无实际的威力。

　　好在接下来的炼制过程，却是不需要炼宝师插手，玩家自己就能完成。只要持续的注入了经验值和功德值，就能将这件佛门至宝催生到了十阶的状态。

　　“我估算了以下，变作十阶法宝少说也得花去千万功德值，十倍之的经验值，这个工程量可是相当浩大。不过十阶法宝所需的要求等级甚高，正好是能让我慢慢炼制，到时候等级也应该就是够了。”

　　小马识途如今才是七十一级，就连八阶法宝都是只能勉强装备了上去，更遑论十阶法宝这么遥远的东西。所以对于这漫长的炼制过程，倒是一点都没有不忿，反正也就是慢慢炼制罢了。

　　叶荣心中一动，这件法宝看着倒是很适合自己，他身上无处可去的功德值也就有了去向。

　　千万级别的正功德值天劫，尚未有本事渡过，为这笔功德值找一个安好的去处也已经是困扰了他许久。

　　白白浪费了心中不舍，如果是能顺便炼制了一件十阶法宝出来，自然是两全其美。

　　“哇哈哈，俺今后和人对放，香云宝盖、玄牝珠、百毒寒光障、九琉金灯一催，看看什么法术能够轰了进来，防御方面绝对是不用担心了！”

　　向小马识途好好打听了一番有关于这个香云宝盖任务的经过，详细的记了下来，每一点关键都是不曾错过。有着完善的成功步骤，并不代表着再来一次就能成功，毕竟小马识途的成功是有相当大的运气成分在里边。

　　而且向燃脂头陀领取任务，还要一件小寒山信物才行，否则这位隐居在东海的佛门高人可是不会理睬于你。

　　……

　　定军山，诸葛武侯墓。

　　虽然和一些顶级宝藏规模无法相比，但武侯墓仍然是彼岸中最为有名的宝藏之一。

　　一来是因为诸葛武侯名声响亮，二来就是因为这遗迹地图早早的就散落了开来，就连在新手村的时候都能有一定几率得到了其中的一页两页。

　　只不过到了后来，玩家才是渐渐的发现，这武侯墓遗迹地图收集起来并非是想的那么容易。总共九页，可其中的两页却是罕见难寻，大多数有志于此的玩家都是困顿在了这两页地图上边，没法有了突破。

　　所以这诸葛武侯墓的附近，看上去也是苍凉的很，四周并没有太多的玩家踪迹。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道剑光从空中落下，密密麻麻的站满了武侯墓的门前，让零散的几个附近练级玩家纷纷眺望，口中讨论了起来。

　　“这是怎么了，哪家组织要采取行动？”

　　“不晓得，只是这武侯墓没有完整地图，进入其中，可是死路一条！”

　　“难道这家组织是已经收集齐全了遗迹地图？”

　　叶荣目光凝重，虽然是经历过了紫云宫、黄帝陵等超级副本，相比之下这武侯墓完全是小巫见大巫。只不过前边几次超级副本，都是有各个宗门的精英加上大批NPC的陪同前往，不像这回完全是由自己来主导行动。

　　青帝盟出动了三百余名精英成员，就是要势必将武侯墓拿下，避免造成了任何的反复。

　　“羽灵，上去将路口打开，引我们进去吧。”

　　武侯墓门口，是有一块万吨巨石挡在了那里，有海量玩家尝试了多次都是没法让其挪移开，渐渐的就是有了风声传出，必须是要集齐了九页遗迹地图才是能够做到这点。

　　不过他知道，这纯粹是不着边际的谎言，只有羽灵这个得了武侯传承的玩家，才是能够顺利开启了通道。不过如果没有足够的实力，她也照样是没法得到武侯墓中的宝物，反而是会让武侯墓开启，给了其他玩家染指宝物的机会。

　　所以叶荣之前一直是约束着羽灵，让这妮子在没有集齐遗迹地图之前，不要做出任何冒然的举动。

　　有一道黑白双色剑芒从羽灵手腕上边的未央剑中射出，在万吨巨石上一照就是出现了一条条阵法线路，复杂到了极点，旁人仅仅是往上边一看，就是一阵眼花目眩。

　　数息之后，这黑白双色剑芒愈发刺眼，甚至是发出了嗡嗡的噪音，再是剑芒猛的一涨，整块巨石倏然飞走不见，露出了武侯墓的通道来。

　　“开启了！真的是开启了！”

　　羽灵兴奋的握着拳头欢呼了两声，第一个就是朝着其中冲了进去。

　　叶荣带着三百余名精英成员，也是跟着进入其中，成为了彼岸中第一批走入武侯墓的玩家。

　　“纯粹由青铜打造的大殿，真是有种另类的雄壮……”

　　数百根青铜圆柱将这座大殿撑起，有一股古朴肃杀之气在殿中徘徊，他们这群人的脚步声也是显得格外刺耳，和这种肃静的气氛格格不入。

　　小马识途突然脸色大变，大喊道：“俑兵！小心，是活的！”

　　大殿深处一具具积满了灰尘，破损不堪的陶俑居然是发出了咯吱咯吱的难听声音，活动着四肢站了起来，挥舞着手中兵器就是杀了过来。

　　……

　　就在羽灵以武侯传承者的身份，打开武侯墓的那一瞬间，彼岸中每个身上拥有六页以上遗迹地图的玩家都是得到了一条系统提示——

　　“武侯墓已于即可开启，可以正常进入其中。”

　　这些玩家都是立刻跳了起来，有人是立即朝着武侯墓出发，有人则是将这消息传给了自己的好友，又发到了论坛上边，瞬间就是扩散了开来。

　　收集到六页武侯墓遗迹地图，对于有志于武侯墓的玩家来说，不是什么难事。

　　毕竟除了一页、九页两张之外，其他地图只要有心收集，在市面上边出现的频率都是不低，会有足够多的人愿意出售给你。

　　所有有这上千人传递扩散，让武侯墓开启这件原本是很隐秘的事情，在短时间之内就是变成了论坛上边的焦点，热闹了起来。

　　峨眉，凝翠崖。

　　逆水寒正是手中正是有两道剑龙上下翻飞跃动，有异色剑芒从中窜出，凌冽无双。在见到一条系统提示之后，只是淡淡一笑，置之不理，继续祭炼手中的七修剑。

　　昆仑山脉，星宿海北岸。

　　千团神雷狂轰，中间夹杂着两道剑光呼啸，将一名邪道妖人斩杀于雪地之上。甘草子站定空中，蛾眉一蹙，翻阅了这条系统提示。

　　“武侯墓……记得里边有一件七弦琴，虽然于我无用，不过可以取来交好了那人，走上一趟也浪费不了多少时间。”甘草子将手中剑光一收，放出了一艘浮空舰来，便是流光一闪而逝。

　　漫天黄沙之间，有一名黄脸道人正是在对付一头百丈长短土龙蚯，正是砍得痛快时候，突然脸色一变，连这头半死的精怪都是不管，直接就是发动了传送符箓离开。

　　江南水乡，太湖水泽之上，一名男子正是在独舟悠闲垂钓，有两道剑光从远处飞来，落在了他的舟头，急促的向他汇报着些什么。顷刻，就是一道星光冲去，飞遁离开。


第五百二十八章 狂飙猛进，三层BOSS

　　咔嚓！咔嚓！

　　叶荣运使剑光，直接将冲在最前面的两名陶俑兵士给剁成了碎块，还顺便抓了两张图纸回来。

　　“咦，不是说机关图纸相当稀罕来着么，怎么一打就是一张。不晓得是因为武侯墓这类物品爆率极高，还是因为第一次遭受玩家毒手，这些陶俑兵士还不懂得玩家的凶残，将家当都是带在了身上。”

　　这两张图纸，都是六级机关傀儡的部件配方，他顺手藏了起来。

　　虽然事发突然，可这次带来的都是青帝盟的真正精英，从战斗队伍中挑选出来的。不光是有着等级，一身装备、修习的道法都是拔尖，还是那种经常同玩家争斗比剑，战斗经验丰富的类型。

　　面对这些陶俑，谁都没有慌了手脚，纷纷迎了上去，顺利的将第一波陶俑兵士清理的干干净净。

　　羽灵手里边拿了张宽宽大大的图纸，叫了起来：“不要和它们多做纠缠，这是武侯墓一层大殿中刷新出来的基础怪物，是怎么也杀不完的。而且现在开始刚开放数量不多，等下起码是有十倍的陶俑兵士数量出来！”

　　听到这妮子的话，所有人都是一惊，朝着领头的一剑枯荣看去。

　　有了完成的武侯墓遗迹地图，不仅是能明辨方向那么简单，这里会刷新出什么怪物来，数量如何，实力怎样，都是在地图上边标明的一清二楚，就连哪些地方是有机关陷阱，强大禁制，都是在地图上能够找到。

　　所以说，有了这张完整地图，探索武侯墓的难度，就是无形之间下降了大半。

　　“那快些离开，尽快到了放置传承之宝的密室去，路上庞的旁支宝藏可以暂且先不理！”

　　叶荣没有多想，就是当即下了决断。

　　他虽然还不知道武侯墓被开启的消息，在第一时间就被无良的系统大神通知了所有遗迹地图在六页以上的玩家，但想想也是知道这个消息并不能隐瞒了许久。应该用不了多久，就是会有闻讯赶来的玩家，试图在武侯墓中分上一杯羹。

　　传承之人，完整地图，这样大的优势握在手中，他当然是不会允许自己失败。

　　除了最大的一份宝藏，也就是那几件传承宝物以外，武侯墓中还有不少的宝藏，分散在了各处。如果是一一是探索，自然是会浪费了大量的时间，舍本逐末，还不如直捣黄龙取了最为关键的传承宝物再说。

　　那些旁支宝藏其他玩家就算赶来，也不是那么容易就能取走的，大量的机关傀儡、防御禁制，说不定等到他们出来时候也还安然无恙，正好是能一并带走。

　　其他玩家手上可是没有地图在，对于这些宝藏的位置自然是靠自己慢慢搜寻，没可能一举直接到了正确地点。

　　命令下达，阵型变化，就是朝着大殿后方的出口杀了过去。

　　叶荣为剑尖，杀在前边，这些陶俑兵士在它面前就如土鸡瓦狗一般，一具具的化作碎片。

　　不过越到深处，这陶俑兵士的数量也就是越多，而且羽灵说的没错，这刷新出来的怪物数量也的确是越来越多，他倒是还好，可青帝盟的成员就显得有些吃力，前进步伐明显是被拖慢了。

　　这些陶俑兵士，好歹也是八十级的精英级怪物，并非是完全的不起眼杂兵。

　　以青铜大殿的规模面积，是足以容纳数千人玩家在此刷怪练级，现在只有他们一支队伍在，这压力自然是全都到了他们身上。

　　“等到武侯墓中的宝物被取走了之后，倒是很成为一个很不错的刷怪场所，估计今后反而是能热闹了起来，并不会因为宝物不在而冷淡下来。”

　　在这种时候，叶荣反而是还有心情考虑到了这些事情，手中出剑的速度并没有减缓。

　　剑光已经是被催动到了最快速度，在面前的一具具陶俑兵士身上点过，每一击都是轰在了最为关键的部位上，让它们瞬间瘫倒在地。

　　这种类似机关人的怪物，并非是没有弱点可言，攻击四肢关节，让其行动不够灵活仅仅是一个方面。

　　叶荣是直接化作游丝剑光，摧毁了陶俑兵士躯体内的一切，往往被他击中就是成了一堆废墟，连完整的躯体都是留不下来。

　　而这些陶俑兵士的爆率，也是证明了先前头两只怪物就是分别爆出一张机关图纸，更像是开门红包的意思，这会儿死在他手上的陶俑兵士就是超过了两百只，却是一张机关图纸都没能见到。青帝盟队伍中，也仅仅是爆了一张机关图纸出来，说明这里的机关图纸爆率可能是比外界高，但绝没有到了那种恐怖的地步。

　　其外，爆出的几件装备都是青铜材质的法宝，他这会儿连鉴定都是没功夫，只能往乾坤袋中一丢，根本没时间去慢慢琢磨这些青铜法宝的属性。

　　费了九牛二虎之力，才是从一层青铜大殿中杀了出去，好在是没有出现一名阵亡的玩家。

　　“这里有三条岔路，走哪一条才对？”

　　“三天都是能够通往了第二层，不过所要面对的怪物种类不同，中间一条还会碰到机关陷阱……而且，好像还是没法避免触发的，每触发到一个陷阱，就是会有一百团冰火灵焰朝你轰来。”

　　叶荣松了口气，这张完整的武侯墓遗迹地图，的确是能帮上太多的忙了。

　　否则往中间通道那么一走，自己队伍中人数众多，随便触发上几个陷阱，估计出去之后就是十不存一，运气不好自己都有可能被他们害死在了里边。

　　剩下两天通道，稍微看了一眼，两种怪物并没有什么实力上的差别，不过是属性不同罢了。

　　对于单个的玩家还有可能是会有选择上边的区别，可能是会碰上属性相克的问题，他们数百人就是没有问题了，无所谓的事情。

　　选了左边的通道，进入之后百步，通道两旁就是有一只只的飞天金儡冲了出来，等级比前边的陶俑兵士还要强了一筹。

　　因为通道狭隘，最多只能同时经过了五人的样子，队伍就是被拉成了长条。不过在这种地方，反而是成了好事，叶荣在前边开路，以最快速度击杀飞天金儡，后边玩家只要跟上就行。

　　飞天金儡的刷新速度，还没快到了这种前脚走开，后脚就是刷新出来的地步，所以相当于是全部压力由他一个人承担了下来。

　　不过连一百四五十级的精怪，都是猎杀过的叶荣来说，这种八十多级的怪物实在是弱的很。

　　他也的确是好久没有去击杀过这种百级以下的精怪了，一来是经验值太少，就算击杀速度快，算下来也还是不划算；二来怪物等级高些，就算还没法产生了质变，让爆落装备高了一个阶位，但至少低阶的装备爆率提高了许多。

　　杀惯了百级以上的精怪，让他回过头来对付这些怪物，用轻描淡写来形容绝不为过。

　　这条通道，只用了一刻钟的时间，就是顺利通过，杀入了武侯墓的二层。

　　二层是琅嬛迷宫，有九宫八卦阵法布置在了其中，中间刷新出来的机关人虽然实力不强，但甚是烦人，运气不佳在这一层中被困上个十天半个月没法出去都是正常。

　　但对于有了完整地图的青帝盟一行人来说，却是构不成任何困难。

　　羽灵拿着地图在前指路，叶荣在她身边清理机关人，一炷香时间就是从这九宫八卦大阵中走出，离开了这二层琅嬛迷宫。

　　“呼！这速度，应当是没有人能够追的上我们了吧。”

　　叶荣算了下，就算武侯墓附近看到他们进入其中的玩家第一时间将消息传递了出去，从赶来路程上边花费的时间加上没有地图的缘故在一层、二层耗费的时间，起码得是四五个小时，自己一行人已经是有了绝大的优势。

　　而随着层数的深入，有着完整地图的他们，只有是会将这个时间上边的优势越扩越大。

　　只要不在某个关卡上边停滞了太长的时间，就绝对不会有被后来人追上的可能。

　　武侯墓总共是有六层，全部通过，就是能够到达了藏有传承宝物的密室中去，最主要的任务也算是完成了。

　　“武侯墓第三层中，就是有诸葛武侯捉来放在其中的强大精怪了，而非是像前边两层，单纯的机关傀儡而已。”羽灵仔细的翻阅着地图，将下一层的情况讲解出来。

　　“而且这些精怪被杀死之后，是不会被刷新的，所以说第一个闯入其中的队伍从某些地方上来说是要多做好多事情呢！”

　　“杀！不过是几头精怪罢了，俺连绿袍老祖都是照砍不误，还怕什么！”

　　一进入武侯墓三层，就是四周环境一变，居然是到了冰天雪地的世界，天上还在飘着点点雪花。

　　一脚踩在地上，居然是立刻陷了下去，起码是有一尺深。

　　“是一头冰系精怪，以自身实力将这片地方改造成了这等环境，杀了它就是好了！”

　　不用羽灵从地图上边去找这头精怪的属性，叶荣就是凭着他丰富的同高等级精怪战斗经验，判断出来了众人目前所处的雪地来历。

　　而那头精怪的方向，也是很容易就能判断了出来，向着气温更低、寒风卷向的地方而去就是行了。

　　他估计，正是因为那头冰系精怪在吞吐丹气，长年累月下来才是使得武侯墓三层变成了这个样子。

　　一路上边，仅仅是蹦跶着跳了几只雪人出来，都不用叶荣动手就被一旁成员给砍成了飞散的雪花。

　　“从这雪人的实力上来看，这头精怪的实力也不怎样嘛！”听海风的声音一剑将一头雪人砍碎，略微放松的说道。

　　BOSS越强，手下统率的小弟实力也是相应的越强，基本就是这么个规律。

　　可眼前的这些雪人，比第一层中的陶俑兵士还是差了许多，就连羽灵都能轻松的解决两头。

　　这样孱弱的小弟，听海风的声音对尚未见面的冰系精怪小看了一线也是不奇怪。

　　叶荣却是没有松懈，从空气中感应到的波动来看，这头冰系精怪实力绝对不弱。就算是凭着这个多年打造的主场之利，也是能让它凭空增添了一半的实力。

　　“咦，明明就是已经到了最为寒冷的地方，寒风卷起的雪花也是朝着这个方向吹来的，怎么毛个精怪的影子都是没能瞧见……”

　　不止是他一人，数百双眼睛巡视了一圈，都是没能见到所谓的冰系精怪声音。

　　叶荣下意识的就是运用起了荧光之瞳，瞳孔之中有微微黄芒闪动，将这双灵目的功效发挥到了最强。

　　“他喵个的功夫熊猫！这体型……就是BUG啊！”

　　当他扫到十里之外的一座冰川时候，微微一愣，然后就是不敢置信的大叫了起来。

　　看到周围人还是不明所以，他伸手指向了那座连绵数十里的冰川：“那座冰山看到没有，就是这第三层中的BOSS，冰系精怪冰鸱。”

　　这只冰系精怪，亦是亚龙一属，不过已经是将自身血脉淬炼到了极为精纯的地步。

　　或许是因为在武侯墓中没有天地的关系，体型是越长越大，居然是变成了眼下这种超过三十里的离谱地步。不过也正是这种体型，使得它移动也是变得缓慢，平时也不得不经常进入睡眠状态中，以来避海量的力量消耗。

　　“我去！望气术都是失效，比俺还高出了五十级以上，也就是说这个大家伙比百眼巨鲸等级还高！”

　　叶荣得到了这个结果，先是一惊，但很快也是接受了下来。

　　光是凭着这个体型，就算说它是两百级的精怪，他也只能相信。

　　“俺记得那个谁谁谁来着，不是修习了一门独特的道法，号称是加强版的望气术，只要不是神话级的对象，就算超过了一百级都能侦查的么，快点来看看这个大家伙到底是几级的精怪！”

　　如果是一百五十、一百六十左右的精怪，那他还是能够鼓起斗志一战，并非是没法战胜。

　　可要真是两百级的精怪——不对，只要是一百八十级以上就好——那他还是收拾了东西，准备回头就是，或者当着其他玩家进来，看看能不能捡个便宜什么的。

　　“俺砍了绿袍老祖那是特殊事件，系统大神你可不要弄错了呀！”


第五百二十九章 山岳锦帛，天罡星火

　　“一百六十五级，你确定是没有看错！”

　　叶荣再三追问，实在是没法接受这条冰鸱的等级，以为是自己耳朵出了毛病。

　　不是这个等级太高，而是出乎意料的低，让他觉得有些不真实。

　　开玩喜呢，一条身形长度超过三十里，被人误认为是冰山，要靠着荧光之瞳才能发现了其实是精怪的冰鸱，居然才只有一百六十五级！

　　而且还是珍稀级！

　　就算告诉自己这条冰鸱，实际是两百级的传说级精怪，他也一点不会诧异，毕竟这庞大体型给人带来的震撼力度太过惊人。

　　故此，他是让人重复侦查确定了数遍，反复无误之后，才是接受了这一信息。

　　既然冰鸱等级远未有预想中的高，那就不用行驱狼吞虎之法，想法子将其直接击杀硬闯过去就是了。

　　他虽然是成功击杀过了百眼巨鲸，可并不代表面前的这条冰鸱也能轻松拿下——

　　不说等级上边，两者就是相差了快二十级，而且当初有燃尽烟头这样一名不弱的强者在旁助阵，更重要的是有山使组队的攻击力加成，等若是让他手中的两口九阶飞剑再度提升了半个阶位。

　　而此刻，可是没有这种便利在的。

　　不过叶荣带了青帝盟数百精英成员出来，可不是放着看的，就是在这种时候能够派上了用场。

　　如果单纯是为了清理普通怪物，他单身一人同羽灵前来，前进效率反而是能更快一些，浩浩荡荡的队伍就是为了对付高等级精怪时候能有帮手助力。

　　就像那峨眉的虚陵洞天，在上个月时候终于是开发完全，将最后一个宝库攻破，取出了其中的全部宝物来。逆水寒何等实力，也不是要靠着蜀山剑盟数以十万计的成员性命堆了进去，才是能够一步一步艰难的向前，破除了其中的禁制。

　　若是只有逆水寒一人，就算实力再是逆天，也没可能有这样的进度。

　　这虚陵洞天可是从游戏前期就进行开发，一直持续到了现在，虽然投入代价不可计数，但回报也是惊人一件件高阶飞剑法宝，也是让蜀山剑盟的实力膨胀了起来。

　　小马识途手中一件黄峰法宝，不过巴掌大小，却是重峦叠嶂，做的极为精细。

　　更是让人一望之下，就感到了厚重如渊、不可动摇的万钧之质，有层层土褐灵光从黄峰法宝之中散发开来，让小马识途身旁一圈的积雪都是无形的被积压陷落了下去。

　　“列阵！”

　　一共是六十八名成员走出，每人手中都是一块黄色锦帛，上边绣有座座山岳，散发着沉重浩瀚的压力。

　　这些成员以小马识途为中心站立而定，每人身上都是有一道黄光冲出，受那黄峰法宝吸引而去，在它光罩中转了一圈，黄光就是粗壮了一分。

　　叶荣看的是啧啧称奇，这黄色锦帛法宝早在对付沱江神龟的时候就是见过，知道是一种特殊法宝，单人使用形同鸡肋，一旦是凑齐了数量，就能布置起阵法来，可以给一个对象加持可怖的负面之力。

　　这种手段，基本每家组织都是会尽量收集，这可是对付高等级精怪以及超级强者的利器。

　　所谓的人海战术，可不是一窝蜂的就是冲了上去，那样做的效率实在太低，无论是高级精怪还是超级强者，只要是辗转后退，这样的人海战术也就发挥不了多少作用。

　　而有着多人阵法、合击法宝之类的手段，就等于是通过了一个媒介，将众人之力聚合在一起甚或是放大了数倍，起到以弱胜强的作用。

　　只不过这类手段，想要布置起来都是不容易，一般的组织还真难以为之。

　　就像这眼前的山岳锦帛，一共是有六十八块之多，少了一块都是没法布阵。光是将这些山岳锦帛收集起来，就是不知花费了青帝盟多少功夫，或是派遣大批成员去做任务，或是高价收购，种种手段才是凑齐。

　　这还亏得一开始，就是因为得了一张宝藏图，一次性取出了三十多块山岳锦帛，让这行动才是简单了许多。

　　有了山岳锦帛，还需要手持这法宝催动的玩家是修习了一部专门的道书。

　　好在这事情，倒是不难做到，花了数千两黄金就是从他人手中购得。

　　而最近，小马识途又是通过和人交易，换来了手中的这件黄峰法宝，居然是能和这山岳锦帛相合，配套使用这阵法威力可是增加了一倍以上。

　　“老大，既然这条冰鸱是冰系精怪，不如另一个阵法就部天罡星火阵好了。”听海风的声音在一旁出谋划策，小声说道。

　　青帝盟现下手头上边，拥有全部阵宝，能够布置出来几个完整阵法，这次是被叶荣一股脑的全都带了出来，其他阵法也并没有像山岳锦帛那样还要求修习了专门道书，催动玩家上边自然就非固定，临阵就多了几种应变选择了。

　　除了六十八块山岳锦帛之外，还有九十九件钟摆，七十二口飞叉，三十六朵天罡星火，在整个彼岸大环境中来说，都是能算得上一流的合击手段。

　　而眼前情形，天罡星火这种烈性焰火似乎的确是能发挥更大的一些作用。他没有考虑多久，点了点头，同意了这个方案，吩咐下去就是将天罡星火阵布置了起来。

　　两个阵法，只用去了百多人，不过叶荣没有再要布置下一个阵法的意思。

　　不论是山岳锦帛，还是天罡星火，对于催动者的真气要求都是恐怖，甚至损耗的是整个精气神，不是单纯的吞服了丹药就能支撑下去。所以备上足够的替换成员，是相当有必要的准备。

　　另外，一旦惊动了冰鸱，总不可能光靠着叶荣一人，也要有其他成员在旁掠阵攻击，否则列阵玩家的安全光凭着他可是难以维护周全。

　　和山岳锦帛不同，这天罡星火并没有要围绕一人为中心的意思，而是这三十六名成员每人掏出了一盏银灯，形制古雅。

　　一经催动，银灯上边就是光焰飞起，晶芒四射，转风车一般的将点点星火喷射了出来。

　　“动手！”

　　见到所有人都是准备周全，叶荣一声大喝，先是乾清上元少阳神雷网，此外五岳真形神法和太阴戮神法都是同时发动，在这一瞬间爆发出了自己最强的攻击力，向着沉睡中的冰鸱轰去。

　　也实在是因为这条冰鸱给以他的震撼太大，让他容不得有一丝的留手或是试探。

　　再说不动用这等手段，他连攻击冰鸱的哪个部位都是没有办法确定，这连绵数十里长的身躯实在是太过惊人，也不知道哪里才是要害。

　　这神雷网和两大禁法，施展开来之后，都是攻击范围极大的神通。一通乱轰了下去，倒是不用担心有没轰错了地方，是否真的攻击到了冰鸱。

　　而随着叶荣的这一声令下，所有布阵以外的玩家也都是纷纷催动了自己的最强神通，一时之间，眼前光华夺目、雷声震天，那条“冰山”上边也是有多处裂了开来，大块大块的冰雪向下坠落。

　　同时，那六十四道出自山岳锦帛的黄光一震，就是组成了一座巨大的山峰，狠狠的向着冰鸱身躯正中砸了下去；

　　三十六盏银灯之中，则是各有一朵星焰飞出，初时还不过米粒大小的一点，迎风一涨就是成了拳头大小的一团，到了冰鸱上空时候，更是变作斗大。

　　可这样的攻击连番轰了上去，那条冰鸱仍旧是没有任何反应，似乎还没从沉睡中醒了过来。

　　“我们不会是攻击错了，真的在轰击一座冰山罢。”听海风的声音呆若木鸡，嘀咕了一句。

　　的确，若非是荧光之瞳和侦查之法都确认了那冰山就是一条冰鸱的话，这种结果真的是会让人以为那里分明就是冰山死物，否则这种等级的精怪哪里是会反应如此迟钝。

　　叶荣面沉如水，控制着两大禁法的轰击方向，下令道：“继续攻击，不要停手！”

　　如果这条冰鸱真是一直没有反应，那才是最好，反正要通过了这里是一定得将这头精怪给斩杀的，那就干脆将这座冰山轰成平地好了。

　　六十八块山岳锦帛形成的山峰，停在了冰鸱上空，但已经是磅礴巨力施加了上去，使得它这一段身子都是向下陷去。

　　至于三十六朵天罡星火，就不仅仅是辅助而已，直接就是冲了下去。

　　这星焰面前，千百积累起来的冰雪通通融化开来，丝毫的坚持都是做不到。而随着星焰轰入深处，看到那一个个惊人的伤害数字窜起，所有玩家的心思总算是安定了些。

　　真的是在攻击一头精怪，而非是一座冰山死物来着，没寻错了对象。

　　“吼！”

　　星焰的深入，沉睡中的冰鸱似乎是终于感受到了痛苦，第一次有了动静反应，一声嘹亮龙吟。

　　这头沉寂多时，一百六十五级的精怪终于是苏醒了过来，发现了他们这些不受欢迎的客人。

　　一层层的数丈厚的积雪从“冰山”上边滚落了下来，这座“冰山”像是活了起来，向上翻滚窜动，体型也是随之缩小了许多，从三十多里的长度变成了只有十多里。


第五百三十章 水雾神幕，旁支宝藏

　　就算从三十多里身形缩水成了十多里，这冰鸱仍是叶荣所见过的精怪当中，体型最大的一位——视频上边见到的不算。

　　彼岸每次大型系统更新，都是会在官网上边放出数部宣传CG，以供玩家观赏。

　　这次随着海外九座仙山出世，被放出的宣传CG中的一部，其中的主角就是北极之地的一条寒螭，据说是妖族之地的最强BOSS。站在头部，一眼都看不见后边身躯延续到了哪里，视线当中的百里身躯连一半都是没有到。

　　不过冰鸱虽然挣扎一下，到只离地数尺，微不可查，就是又“轰”的一声压了回去。

　　半空中山岳锦帛形成的山峰，怕是有不下千万斤巨力，加上冰鸱本身的沉重身形，想要有所动作自然是难上加难。

　　叶荣心中一动，他已经是有些察觉到了这条冰鸱的弱点所在。

　　剑光一卷，就是对准了一处狠命的轰击了上去，将层层冰层炸开了丝丝白缝，鲜血渗了出来。

　　“难怪是如此体型，只有这样的等级，原来行动之间如此不便，有着这样的缺陷在！”

　　山岳锦帛正好是将冰鸱的缺点扩大到了极点，使得它只能匍匐在了地表，难以动弹，十成真实实力怕是连三成都是发挥不出来。

　　虽然种种冰系法术，近似无穷的从冰鸱身体之中喷发，完全是不用催动时间。这其中，更有不少冰系禁法掺杂在了里边，使得杀伤力更是加倍，一个不慎就是出现了伤亡。

　　特别是有一根冰刺，来去无影，就连防御法宝都能轻易穿透，一出现时候就是在几名玩家胸膛之间穿了几个血窟窿出来，当场化光而去。

　　就连叶荣，被这冰刺一撞，若非是有层层防护在身外，都是差点中招。

　　身前炫彩云霞猛烈晃动聚集，险险的挡住了这根冰刺，但仍是有一股大力传递了进来，让他气血大震，受了点伤势。

　　好在有了警觉之后，冰刺的杀伤力就是没有那样惊人，毕竟冰鸱能够驱动的法宝似乎也只有这一件而已，应当就是它的本命法宝了。

　　场上形势就是渐渐僵持了下来，青帝盟一方虽然占据了主动，靠着两大合击阵法将冰鸱死死的压制住，并是疯狂攻击。可毕竟是一百六十五级的精怪，百足之虫死而不僵，想要取胜短时间内绝没有可能做到——此刻，它已经是放弃了任何反击举动，只是拼命的催动了冰雾神幕将自己包裹了起来，躲在了其中。

　　无论任何攻击手段，轰在了冰雾神幕之上，就是无形的削弱了九成，稍弱一些的，甚至是在冰雾中就是直接消散。

　　也就是因为这冰雾神幕的存在，让击杀冰鸱成了持久战，以目前趋势来论花上七八个小时都是正常。

　　但不论后头赶来的诸多玩家——他此刻已经是知晓了系统在武侯墓开启后第一时间，就是通知了所有握有六页以上地图的玩家——光是眼前的山岳锦帛和天罡星火，催动玩家都已经是到了接近山穷水尽的地步，难以维续下去了。

　　在这样下去，别说冰鸱没法解决，甚至是为后边赶来的玩家做了嫁衣，帮着他们清楚了障碍，将冰鸱耗的精疲力竭。

　　叶荣念及此点，手中剑光更加用力，拼了命的攻击。

　　“他喵个的功夫熊猫！这冰雾神幕不知道是冰鸱的本命法宝还是禁法形成的，居然智能这么高，连哪边承受的攻击更强都是能够分辨的出来，瞬间就是能够分流了冰雾过去支援，害得俺剑光猛轰同一点想以点破面攻破了这防护都是没有办法！”

　　他手中两道剑光虽猛，可一入冰雾神幕，就像是陷入了泥沼漩涡之中，力道一层一层的被消磨减弱，根本不用想创伤到了冰鸱本体。

　　眼下，也就剩下那朵朵星焰是能凭着无可披靡的势头，一路冲杀了进去，只是所能造成的伤害亦是相当的有限。

　　时间一点一滴的过去，他心中也是愈发的焦虑了起来，剑光不耐的横扫了开去。

　　叶荣之前所做的攻击，为了造成最大的成效，都是确保百分百的能够落在了同一点上，试图对冰雾神幕造成超过承受极限的压力，使得它崩溃。

　　不过这冰雾神幕的承受力度，显然是超过了他的预算，无论他落点如何精准、剑光轰击速度再是快捷，也仅仅是让冰雾神幕越来越浓厚而已，半点不见崩溃迹象。

　　而这随意的横扫一剑，却是如同掠水一般的在冰雾神幕上连连轰击了十多次。

　　这一剑，却是产生了他预想不到的效果，冰雾神幕极高的智能当即就是将防御冰雾分散了出去，确保这每个受到攻击的地方都是安全。

　　或许那条冰鸱也是分辨出来了，来自叶荣的攻击最为强悍，所以冰雾神幕在他这个方向也是多有侧重。

　　这一下，却是让冰雾神幕变得稀薄许多，让他心中就是大喜。

　　面上不动声色，手中剑光一分，就是散乱起来，攻击落点变得无迹可寻，并非像之前那样精准的盯着一个地方。

　　事实上，这冰雾神幕随时随刻都在运转当中，如果不是叶荣飞剑操控了得，想要确定在同一位置上边，几乎是没可能做到的一件事情。如今只是让剑光散乱轰下，根本不需要刻意而为，只要随意出手即可。

　　不过在这种看似散乱的攻击当中，其实也是有迹可循，他是在以一个中心点围成的圆圈进行攻击，而这个中心点却是连一次攻击都没有落下过。

　　顷刻之后，冰雾神幕就是按照受到攻击最多的几个落点形成了重点防御，这个圆圈上的每个点都在争抢冰雾，反而是使得中心位置变得极为薄弱，和之前完全是天壤之别。

　　他这一举动，也算是声东击西的一番运用，只不过连着形成了好几个东边。比先前彻底凝聚于一点的时候，力量还要分散了许多。

　　“着！”

　　叶荣为了这一击，可以算是隐忍多时，不仅是多了许多无用功夫，连几个青帝盟成员因为飞的太近，居然是被冰雾神幕一下卷了进去，他都是没有出手。

　　两道九阶剑光合拢那么一卷，虽然不曾双剑合璧，但在他操控之下也是发挥出了近似的效果。

　　巨阙剑光和辟闾剑光前进途中是相互配合，融洽一体，隐隐有融合成同一道剑光的趋势。

　　这也亏得是两口九阶飞剑同属四大名剑之一，虽然不具备双剑合璧的效果，但至少是同出一门，在配合上边肯定是比其他九阶飞剑多了几分默契。

　　就如锐器裂帛，嗤然声响，冰雾神幕居然是在他这一击之下出现了好大的一个破口，让其一举轰入了其中，露出了冰鸱的真身来。

　　水雾神幕一破，冰鸱的命运如何，就是已经下了定论。

　　管它一百六十五级的精怪气血有如何雄厚，如果没有水雾神幕的防护，在数百名精英成员的联手轰击之下，就算是有着数百万的气血值也是坚持不了多久。

　　……

　　数十分钟之后，这条盘踞武侯墓三层千百年的冰鸱就是彻底被击杀，并且在今后也是没有可能继续刷新出来，可以感觉得到，这冰雪之地也是在慢慢消退，想必过上一段时间这里就是会恢复了正常。

　　冰鸱爆出了一块骨质长板，上边刻着密密麻麻的蝇头小子，不过是一个字都不认识。

　　系统给出的提示是《太阴元磁真法》，正宗级禁法，只是这会儿处于封禁状态无法修习。

　　叶荣对于这块骨质长板，相当重视，小心的收了起来。

　　这东西可是正宗级禁法呐，自己拼死拼活修来的宙光宝日指才是精妙级禁法，都比它低了一个档次。

　　除了冰鸱武侯墓三层自然就是一路通畅，那些普通怪物这会儿还没刷新了出来，只要一个劲的赶路就行了。

　　“哪里有一个旁支宝藏。”羽灵突然是伸手一指，点向了一个和这会儿前往武侯墓四层的岔路方向。

　　叶荣张望了一眼，如果可能当然是想将这些旁支宝藏纷纷的取到自己手中，问道：“那宝藏离这儿有多远，有着什么防护在？”

　　“因为是武侯墓中的第一处宝藏，所以防护不算严密——离这儿是有三十里，一群机关人，一道防御禁制，从地图上来看应该是威力不会太强。”这武侯墓遗迹地图也是只有在羽灵这个传承玩家的手中，才能显出这样多的内容来。换了他人，就只能是标出通道方向以及是这层会刷新出来的怪物，绝不会这样详细，这点也是刚才遗迹地图到了叶荣手中发生了变化，才是发现。

　　“那宝藏应当是一干机关图纸和制造机关傀儡的原材料，其中有诸葛武侯独门的三具九级机关人全套配方图纸。”

　　叶荣心下一动，这些物品可是足以打造出两三名高级机关师来，对于整个青帝盟都是非常有用。

　　虽然早先是定下对于所有旁支宝藏不加理会，这会儿还是忍不住犹豫，难道真是就这样错过……


第五百三十一章 七阶空竹剑

　　要是后边几层的旁支宝藏也就罢了，这武侯墓中的第一个宝藏，后边玩家赶来基本是肯定落入他们手中，等不到自己回头出来时候收取了。

　　叶荣目光一扫，落在一人身上：“小鱼，你带着一队成员，赶去那旁支宝藏。若是能够闯过了那防御禁制和机关人，就将里边宝物全部取走；若不行，就隐藏在一边，等待后边玩家到来之后再想办法借着其他人之力，冲入其中。”

　　“是！”鲈州鱼兴冲冲了应下了，带着一小队玩家就是御剑改向。

　　他虽然年纪不大，可论实力来说，在青帝盟中已经算是不错，只有不多的几个高层能够胜过了他。

　　既然不可能为了旁支宝藏浪费时间，那么派出小队人手看看能否捡个便宜，也是唯一的办法了。

　　武侯墓四层，只一片郁郁丛林，这一层的镇守BOSS却是一头木系精怪，一株万载空竹。

　　这株空竹，已经是生长的有百丈之高，并且根枝繁茂，仅仅是一株就同一片小竹林一般。

　　万载空竹本身是一百五十级的精英级怪物，可它那些分支虽是一体，可实际上也是一个个独立的精怪，等级多在一百到一百二十级之间。

　　这样算下来，这片竹林里边就相当于是有超过两百头空竹精怪。

　　而且空竹还有一个极大的特点，那便是可以在瞬间移动了身形，使得本应该受到的攻击落空。就算是采用了分割消灭，层层推进的法子，想要解决了如此数量的空竹精也不是容易的事情。

　　这个时候，来时所做的准备就是体现出来了作用，叶荣一股脑携带上了青帝盟所有的合击阵宝，其中有一样便是那七十二口白玉飞叉。

　　这七十二口白玉飞叉本身就是有着不俗的攻击力，结成阵法之后更是多出了一项能力来，便是可指定了一个目标将其挪移到了白玉飞叉阵法之中，进行围攻。

　　这一手段，简直就是以多欺少的超级无耻战术，就算你是在层层保护之中，被锁定之后也照样是能挪移了出来，只要在白玉飞叉三百丈有效范围以内即可。

　　叶荣一开始听到白玉飞叉的附加技能之后，也是目瞪口呆，心中生出了一股深深的忌惮之一来。

　　“喵的，这彼岸之中果然是无奇不有，连这种法宝都是会出现……幸亏这种东西在自家组织的手上，提前有了个了解，否则要是被对手埋伏的时候突然使出，俺可是要挂的莫名其妙！”

　　七十二口白玉飞叉，果然是神妙无比，连扎根于泥土之中的空竹精都照样是能挪移了出来。

　　而且挪移的对象，如果是玩家，只要等级没有超过了催动法宝玩家平均等级二十级，就是无法抵御这种挪移之力。而NPC和精怪，更是要超过了六十级，才是能够避免被挪移围殴的下场。

　　选出来操控白玉飞叉的玩家，都是青帝盟一行当中等级最高的一群，甚至连叶荣自己都亲自操上了一柄白玉飞叉。

　　这么一群平均等级在七十级以上的玩家，也就是说一百三十级以上的空竹精都是没法抗拒，自然是被一一的挪移出来。

　　聚成一片，相互援手，更有它们老大支援时候自然是难以对付。可一旦落单，七十二人一顿围殴，简直是轻松加愉快的事情，简简单单就是将一株株的空竹精怪轰杀。

　　“空竹剑，七阶飞剑……呸呸呸，你好歹也是有个一百二十来级的等级，居然就爆了两口七阶飞剑出来，还是出了名垃圾的竹剑，真是够吝啬的哩！”

　　三层冰鸱爆出的怎么说也是正宗级禁法道书，虽然暂时还未能修习，但从本质上边来说却是不凡。

　　可四层空竹精，居然是比外边的同阶怪物还要来的小气许多，这难免是会让他产生了抱怨。

　　谁不知道，竹剑属性之差，在彼岸之中已经是无人可以竞争，同阶之中毫无疑问的垫底货色。就算是拿上三五口换同阶的一口正常飞剑，都未必是会有人愿意交易。

　　七阶竹剑又怎么样，俺连上品七阶飞剑都懒得正眼瞧上一眼了……等等，七阶竹剑！

　　“我去！真的是七阶竹剑，可以搭配成套的七阶竹剑！”

　　叶荣以六戊神照术鉴定之后，才是确定了自己猜想的没有错，这真的是和竹山飞剑同属一脉的竹剑，以量多质差而闻名。

　　“哇哈哈，俺发财了，居然是寻到了七阶的竹剑，那些个竹山玩家还不一个个求到跟前来，想要什么他们都得乖乖的掏了出来！”

　　竹山自己的竹剑，能够炼制到最高也就是五阶而已，如今根本不被竹山玩家看在眼中。

　　而另辟它法，这成套竹剑，目前最高的也就是六阶的天香竹剑，六阶的百雷竹剑等寥寥数种，而且炼制起来还相当的麻烦，代价甚大。

　　何况就算是六阶竹剑又能如何，就算布下剑阵，对于真正的强者来说也是不值一提。

　　但六阶飞剑和七阶飞剑之间，有着明显的鸿沟，这竹剑剑阵也同样是如此。

　　七阶空竹剑的属性，虽然依旧是在七阶飞剑当中垫底，也已经是值得注重，如果成套之后的剑阵威力不凡，自然就是能够引起了强者的兴趣。

　　一般竹山玩家能有多少财货被首席大人看重，要敲诈自然就是敲诈竹山首席弟子风一般男子。

　　这位曾经的天榜三甲，门派的劣势已经是渐渐的显露了出来，近来已经是落到了天榜第五的位置上边。但瘦死的骆驼比马大，空竹剑想要赚到了最大的好处还是得要从这位身上着手。

　　“空竹剑阵……速度+1800，空竹剑丝……地阴火术层数上限+30！”

　　看到了七阶空竹剑布成剑阵之后所有的属性，叶荣咧嘴笑了出来，空竹剑在手这风一般男子还不乖乖的上钩。

　　地阴火术，便是竹山目前已经流传出来的初级禁法，已经是有不少竹山玩家修习到手。

　　虽然很有可能风一般男子心中十分看不上这地阴火术，但叶荣相信他作为一名竹山弟子还是已经将这初级禁法习得。当中并不会重视，估计到现在为止都不会练了几级。

　　风一般男子可不是一般竹山弟子，除了宗门的初级禁法之外，没法通过其他手段修习到更高明禁法。

　　和叶荣一样，估计也起码是精妙级禁法才能让风一般男子稍微满意，愿意投入了精力时间去将等级修炼上去。

　　可如果说是能将地阴火术层数上限一下提升了三十级，叶荣相信就算是风一般男子也是会愿意转头将地阴火术拾起。

　　这是个什么概念，等于就是只要将地阴火术修炼到了二十级，就能一下子跃升变成五十级。

　　而初级禁法修炼速度比高级禁法可是要快出许多，修炼到二十级花费不了多少时间，就算旁人修习了精妙级禁法、正宗级禁法又能如何，在五十级初级禁法这样超出太多的等级优势面前，阶位优势也是起不到多少作用了。

　　“这五十级的初级禁法，估计威力起码是能和二十五级的精妙级禁法相当吧……喵的，真是舍不得，俺的宙光宝日指想要修炼到三十级都不知道是猴年马月的事情呢！”

　　叶荣确认风一般男子得知空竹剑属性之后，会不惜一切想办法得到还有一个原因便是——

　　这竹山弟子所修习的竹山心法，在各个方面都是相当平庸，只有在催动竹剑时候才能展现出来其威力。

　　除非风一般男子愿意舍弃自己的基础心法，从头再来，否则一套竹剑才是他最好的应敌手段。否则其他再是高阶的飞剑，在他手中都是不如竹剑来的趁手好用。

　　YY着凭空竹剑能够从风一般男子手中挖了多少好处出来时候，第二只空竹精也是被轰杀，一次只爆了一口空竹剑出来，这让叶荣一惊。

　　“对了，七阶空竹剑再好，也得有足够数量才行，否则连一套竹阵都布置不起来，风一般男子怎么可能愿意出大代价！何况这种竹剑最是垃圾，一通激烈大战下来折损上个五六口都是很正常的事情，一点都不为奇，也就是说最好还得有充足备货才行。”

　　叶荣深吸了口气，能够卖出一个好价钱，就看自己能够在这里收获了多少数量的空竹剑了。

　　七阶空竹剑，一共是需要一百零八口才能布置起来了剑阵。

　　好在这里空竹精数量不少，足足有两百多头，最起码凑齐一套竹剑是没有什么问题。

　　之前还是嫌弃这里的空竹精太多，这会儿只觉得太少，恨不得再来上几百头才好。

　　十口，二十口，五十口……随着一头头空竹精的倒下，叶荣手中的空竹剑也是越来越多。等到外围小弟全部清理干净，他乾坤袋里已经是装下了三百四十余口空竹剑了。

　　也亏得竹剑垃圾之名，因为单柄飞剑的属性太差，所以爆率也是极高，每头空竹精都起码能够爆出一口竹剑来。


第五百三十二章 强者皆至

　　武侯墓一层之中，此时的陶俑兵士刷新数量已经是比先前刚刚开启时候翻了数倍不止。

　　青铜大殿每一个角落之中，都有陶俑兵士立足，而且杀死没有多久便是会立刻刷新了出来，让大队人马进入其中清空了场地出来，都是不切实际。

　　而且离着武侯墓开启时间不长，收到系统提示的玩家当即赶来还是可能，但想要召集了大批玩家，就没那么容易了，就算是组织当中的核心分子也没可能行动如此快捷。

　　此时进入武侯墓中的玩家，多是独行高手或是召集了三五好友同行而已。

　　一道剑光远远飞来，落在武侯墓前，看着此时蜂拥而入的情景，这名男子眉头一蹙。

　　面如冠玉，剑眉星目，这名玩家在外形上边可以说是相当抢眼夺目的存在，走到哪里都是众人关注的焦点。如此出色的外表，可不是光光靠着创造人物时候的些微调整就能达到的，必定是现实中就有着出色容貌才行。

　　此人见到武侯墓前拥挤情形，人人都是想要抢着进入其中，反而是让进入速度变得更慢——主要也是因为武侯墓的入口不大——手中剑芒一闪，面前挡着的两名玩家已经是被劈成了两半。

　　剑芒之中带着点点寒星飞出，刹那之间就连空气之中的温度都是下降了不少，像是来到了寒冬一般。

　　他居然是凭着手中掌中剑，一路杀向前，没有一名玩家是他一合之敌，纷纷化光而去。同时反掌一拍，就有一棵青碧巨木砸下，将武侯墓入口的一群扫飞，清空了一片场地出来，得以顺利进入。

　　真正的高手早就是已经进入了武侯墓，这会儿还在外边等待的都是实力寻常之辈，居然是没有一人能够出手阻拦了他，就让他这样施施然而去。

　　良久之后，才是有声音打破了这片寂静，发出了比先前更响亮数倍的嘈杂声来。而纷争也是很容易就变成了比剑斗法，出现了许多的玩家伤亡情况。

　　“刚进去的那人好像是烟雨楼的小楼一夜！”

　　“原来是他，难怪如此嚣张！”

　　“听说这人是江南第一高手，近来在天榜上边也是前进势头很猛，都已经杀入前十了！”

　　众人的议论声才是刚刚小了一些，就又是一道黄沙卷来，靠得进的几个玩家被这黄沙一卷都是直接化光而亡，连哼都没来得及哼上一声。

　　这道黄沙之中的人影也不现身，直接就是冲向了武侯墓入口，路上的玩家见到前边人的下场，自然都是纷纷避让不及。

　　“白沉香，天榜十七的白沉香，那黄沙正是他的九阶法宝后土神砂！”

　　有见识不差的玩家认出了黄沙中人的身份，在场中人俱是倒吸了一口冷气。

　　这个白沉香虽然天榜排名还不及小楼一夜，却是凶威更甚，毕竟这武侯墓也是同长安区域更为接近，受到的影响远比江南之地大——

　　白沉香这人喜怒无常，出手杀人毫无留情，而且完全没有天榜强者的身份顾忌。

　　便是四五十级的菜鸟，他若是看不顺眼，照样是愿意花费了时间将对方一级级的杀掉了十级。至于什么一人灭了哪家小帮派数百人之类的消息，更是流传甚广，有着好几十个版本。

　　区区一个武侯墓居然是引来了小楼一夜和白沉香这样两位超级强者，让这些玩家手中心中震惊。

　　一小部分玩家心中顾虑，觉得其中不是自己可以染指，就是退去离开；

　　不过更多的玩家反而是更为踊跃的向着武侯墓中冲去，连这等超级强者都是被吸引来了，不正是证明这里边有着高阶宝物，说不准自己也有希望在混乱中抢到了两样！

　　……

　　甘草子全身被一圈白芒裹在了其中，于石壁之中缓缓穿行而过，视之无物。

　　她一得到系统提示就是赶来，仗着浮空舰之力，也是属于最早达到的一批人当中。不过她并没有是进入了武侯墓中随大流往下冲，而是取出了一张符箓往身上一帖，就是融入了武侯墓石壁当中，自如穿梭。

　　无论禁制还是山石，都是没法阻挡她前行步伐。

　　虽然这穿梭速度是慢了一些，但胜在毫不停歇，没有阻拦。

　　“有这诸葛神箓在手，我定是能够第一个进入了最下层的密室当中，得到武侯宝物。那未央剑、未央心经也就罢了，对我来说用处也是不大，七弦琴也是必须拿到手。若是凭着此物交好了她，我古昆仑弟子的身份就是多了两成的把握，不日就能展开行动了。”

　　甘草子在穿梭之间，心中默默想道。

　　她在正道宗门大比上边败给逆水寒，没能取得一座云基之后，在昆仑之中的地位就是出现了下滑。

　　其他三名执事玩家原先虽说不算是对她依顺听从，可至少表面上边还是给她几分面子，大方向对外上还是承认她这个为首的位置。

　　可自从大比落败，这三名执事玩家就明显是多了许多的私底下运作，同她开始争抢起更多的昆仑宗门权力来。

　　甘草子在这段时间中可是所是处处忍让，为的就是那个古昆仑弟子的身份，获得真正的昆仑传承。

　　若是计划成功，所谓的四大执事身份又算的了什么，就算是三十三天古道都仅仅是这个身份的一个附加产物罢了。

　　“可恨！若非当日抽中了逆水寒，换上其他任意一人我都能夺得一座云基，后边的步子也就不用这样局促……”

　　正道宗门联合大比的失利，让紫云宫一行甘草子都是没能参加其中，损失可不仅仅是一点点。

　　……

　　“一口，两口，三口……居然是三十三口空竹剑，还真是个大方的人呐！”

　　叶荣一五一十的数了两遍，这最为中心的这头空竹精虽然等级是高，可少了旁边一众小弟的帮忙，势单力薄之下，也是只能饮恨当场。

　　死时砰的一爆，居然是一下爆了一地的竹剑出来，吓了众人一跳。

　　虽然这些青帝盟成员不清楚自家老大为何一副捡了金子的表情，将这些垃圾竹剑收拾的好好地，半点没有嫌弃的模样。

　　“如此多的空竹剑，布上两套竹阵都是有余，想来就算折损速度再快，也够用上好长一段时间了。回去之后俺就传书给风一般男子，同他好好的做一笔交易，桀桀……嗯，俺好像同他没打过什么交道，最好是找个跟他有往来的玩家才好。”

　　将这些空竹剑收好，叶荣心中已经是在想着改跟风一般男子开什么交易条件才好了。

　　怎么说也是长期以来的天榜三甲，至今还未出过天榜前十，创建的组织虽然没法跟蜀山剑盟相比，但凭着风一般男子个人的名声，规模比青帝盟目前还要略微大上一些。

　　加上跟本草堂有着密切的战略合作，想来其身家也是极为的丰厚才对。

　　“有了，出去之后找血色罂粟就是，他们本草堂同竹山剑盟是战略合作伙伴关系，想来之间是有着联络在的。也不知道风一般男子是否跟逆水寒有仇，连个组织名字都是起的这么类似，不过规模上边可是差的远了。”

　　竹山教毕竟只是旁门小派，别说跟峨眉相比，就算是比青城都要差了不止一个档次。

　　若非风一般男子凭着自己名声，拉拢了数个帮派进来，竹山剑盟的实力应当是还不如青帝盟才对。

　　“既然是有七阶的空竹剑，是否在这上边还有更高阶的竹剑来着呢，若是有八阶甚或九阶的竹剑，那一旦是布成了竹阵威力可就是更加可怕，也不用担心一场大战下来直接损坏太多了。”

　　九阶竹剑就算属性再差，能够将其直接斩断的也只有是紫青双剑这种档次的飞剑了。

　　而且一旦竹阵布成，想要斩中飞剑本体，也不是那么容易的事情，操控竹剑的玩家只要稍加注意就能避开。

　　叶荣想了片刻，就是摇了摇头：“就算是有九阶竹剑，又跟我有什么关系，还是快些进入下一层再说，在这一层可又是拖延了不少时间了。”

　　武侯墓第四层，同样是有着一座旁支宝藏，不过这回他就是没有动了任何心思，有派遣小队人马去的意思了。

　　据羽灵所说，那旁支宝藏中有大量武侯当年所藏的法宝，不过门口是有六道防御禁制，加上数量过百的机关人在。

　　这种阵仗，除非是叶荣亲自带人过去，才是有可能成功破解。

　　和传承法宝相比起来，这旁支宝藏自然就是显得重要程度大减，捡了芝麻丢了西瓜的行为他当然是不会为之。

　　先前的分兵，也是因为那旁支宝藏中的内容诱人加上防御措施并不强大的缘故。

　　第五层中，尽是无数机关陷阱搭配着机关人，每走上一步都是困难重重。

　　超级高手单身通过倒还是容易，但带上一批成员就是困难加倍了许多，几乎是没有可能。

　　好在有羽灵这个传承者在，手上未央剑光一闪，就是让这些机关陷阱暂时失效，解决了机关人之后就是快速通过，离开了武侯墓第五层。


第五百三十三章 大五行周天禁制

　　武侯墓六层，除了正常刷新的机关人以外，并没有镇守BOSS。

　　但在通向最后的密室唯一一条通道上边，却是设下了重重禁制，必须是要硬闯了过去才能达到密室。

　　“大五行周天禁制……喵的，这就是说根本没法强行破去，只能硬抗了！”

　　叶荣朝着笔直的通道之中望了一眼，五色岚光来回穿梭晃动，将一切空隙都是添堵的严实。他先前也是凭借着自己九阶法宝的防御能力，强冲试探了一番，当即就是退了回来。

　　不过数息，九琉金灯所修成的护体仙气就是被这大五行周天禁制轰的支离破碎，若非反应及时，就连全身而退都是未能。

　　羽灵小脸上边也尽是愁色，眼看着传承宝物就在眼前，却在最后一道关卡前被阻挡住了。

　　“按照遗迹地图上边所言，想要通过这禁制，起码是要三十息时间。连一剑大哥你都不能坚持下来，我们这里又能有谁撑下这么久的时间。”

　　彼岸之中，若论五行禁制，自然是幻波池的那位圣姑为最。

　　这位圣姑兼修佛、道、旁门、梵教等诸家之长，几乎是无师自通，而幻波池也是成了彼岸中超级宝藏之一，引得无数玩家的垂涎。

　　大五行周天禁制，可是普通五行禁制的加强版本，除非是本身修习了五行禁制之术，加上手中凑齐了五行破阵之物，否则就是只有硬顶着五色岚光的杀伤力冲过这么一个途径。

　　“九阶法宝的防御能力还是不够，根本来不及注入真气值便是瞬间被击的粉碎，至于嗑药回复气血就是更来不及了，连六千气血都是不到，一个瞬间就是会被卷成灰飞了。”

　　叶荣根据自己先前在通道之中所承受的大五行周天禁制威力来揣摩了一番，得出了一个大概的杀伤数值。

　　“要是俺有个十阶纯防御法宝或是一对十阶飞剑，以剑光护身，当是可以岿然自得的从这通道中走过，或者有个十几万气血值，能够有反应时间可以不停的吞服丹药也是一个办法……”

　　十几万气血值……有了！

　　十阶飞剑或是十阶法宝，自然不是眼下能够变出来的，但十几万气血值或许不成，但数万气血值却并非是天方夜谭。

　　只不过这数百成员，就没有可能一同跟着过去了，只能留在这里了。

　　好在只剩下最后的密室，应当是不会再遇上什么高级精怪，他一人加上羽灵的传承者身份就是足以应付，不用担心太多。

　　吩咐了一番，让小马识途领着数百成员在武侯墓六层之中刷怪等候，并不需要阻拦后来人进入这通道——这大五行周天禁制，就算不做阻拦，彼岸之中也不见得有几人能够顺利闯过。

　　原本是想让他们在这段时间里边去探索一番位于六层的旁支宝藏，但羽灵却说这旁支宝藏机关最多，有足足十七道防御禁制，而其中的大半她这个传承者都是可以控制，所以干脆是等到收了密室传承宝物之后再是一道去取。

　　安排好了一切，叶荣一催身上的侏罗古象袍，便是有一股蛮荒之气注入体内，沿着气血从四肢百骸散开，身躯一热，就是变作了一头通天古象。

　　“哇，一剑大哥原来你还会变身法术来着，真是厉害！”

　　羽灵两眼之中冒着金星，充斥着好奇之意。

　　妖族玩家可以修习到化人之术，但人族玩家变化妖形却是少见，更何况这通天古象从身躯上来说也是充满了震撼，力量感十足。

　　特别是就在一种玩家的身旁，感觉自己都是变得渺小了许多。

　　“叫什么，小心我一口吃了你！”

　　叶荣将羽灵抓在了手中，声音在变身之后也是粗犷浑厚，有若闷雷滚滚。

　　化身古象之后，他的气血真气两值都是变作十倍，一下就是有了五万多的气血值和真气值。如此数字，就算大五行周天禁制如此牛叉，也是不可能一下秒杀，足够他狂吞丹药冲过了这条通道。

　　将羽灵护好，就是一头撞入了通道之中，庞大身躯也是很快就被五色览光遮掩了起来。

　　“老大居然还能变作一头大象……”

　　“是啊，这种变身法术可是从来没有听说过，难道是我们青城的绝学不成？”

　　“莫非盟主其实是一名妖族玩家不成？”

　　就在叶荣冲入通道数刻之后，就是有后来玩家进入了武侯墓第六层——

　　三四两层的BOSS都是被青帝盟一行人解决，后来人可是径直通过，这两层一下就是让他们缩小的大把的时间。那迷宫和机关陷阱虽然烦人，可总归是有那么极少数玩家拥有对应法宝，是能够快速的通过。

　　这三三两两的玩家出现，见到第六层中已经是有了这样多人，心中都是大惊。

　　这些人，都认为自己会是最快赶到第六层的一员，没想到抢在前边已经是有那么多人了。稍一联想，他们就是想到了开启武侯墓的那批人，不过因为青帝盟众人并没有表现出阻拦的意图，倒是没有发生了冲突。

　　一番查看，大五行周天禁制果然是难住了所有玩家，有两个不死心的家伙还里边一冲，当即就是化成白光。

　　少顷，有轰隆之声刮来，是一道滚滚黄沙，直接卷到了通道之前。

　　紧跟其后的，便是一汪如水剑光，前后只相差了毫厘。

　　“靠！居然是大五行周天禁制，这是在玩老子吗！”

　　黄沙落下，露出了其中一名黄脸道人，略微观察过后就是破口大骂。

　　这一路上边，他是大开杀戒，前边几层挂在他手中的玩家少说也有五六百之数，为的就是在最后争夺传承宝物时候减少了一些麻烦。

　　虽然这些杂鱼小兵他并不畏惧，可人数一旦，这产生变数的可能也就是随之增大了。

　　至于扣除的功德值，白沉香才是不惧，他清楚自己并没有渡过二次天劫的把握，所以扣个几十万功德值还正好能帮着自身将功德值降下来一点。

　　他们这些真正强者，除非是修习了一门极耗功德值的道书或是有特殊用途，否则这功德值只会太多绝不会嫌少。

　　白沉香焉能不怒，原本按照他的观察，前边数层只见到了小楼一夜一个真正被他看在眼中的对手，其余人根本没被他放在眼中。

　　就算是普通的天榜强者，和他这种已经入了前二十的，也是有着极大差距。

　　若非手上有着累累斩杀天榜强者的战绩，也没可能取得了如此高的天榜名次。

　　可一见到这大五行周天禁制，白沉香就是心下一凉，知道自己这次得到的几率不大了。凭着他实力硬闯，就算这通道不长，能否通过也在五五之数，这种五行禁制最好的办法就是慢慢调集了人手，将五行破阵宝物一一收集过来，再是一举将整个禁制破开。

　　只不过这样一来，所耗费的时间就肯定是要长了，白沉香所在的组织在规模上边也是远远不及小楼一夜的烟雨楼，这可是大大的不妙。

　　相比白沉香的暴怒，小楼一夜似乎就是平静许多，一双星目在五色览光之间盯着，像要一举探入其中深处一般。

　　“小楼，看来这次我们两个都是要做无用功了，这事情一耽搁下来蜀山剑盟岂会放弃这块肥肉，估计是凭白为他人做了嫁衣！”白沉香眼中闪动着一丝精芒，转头说道，“不过更惨的是开启武侯墓的那批人，前边两层的BOSS估计都是打的辛辛苦苦，在这大五行周天禁制面前还不是白搭。”

　　两人在之间也算是有过数面之缘，不过交情并不算太深。

　　小楼一夜对身旁这名黄脸道人的唠唠叨叨似乎是充耳不闻，顷刻之后突然是身上层层水光冲起，将自己严实包裹起来，就是咻的一声冲入了通道当中。

　　白沉香的唠叨就是戛然而止，紧紧盯住了他冲入的方向，神色紧张。

　　数息之后，隐隐传来一声闷哼，一道重生白光闪过，还有一件五色光华的法宝落在了通道当中。

　　“哼！这个小楼一夜果然性子最是高傲，根本容不得快要到手的宝物飞了，这大五行周天禁制哪里是这么好闯的。仗着自己有一件五行法宝就要硬闯，挂在里边了吧，可惜那法宝都是掉落了，也根本没法子再是捡出来。”

　　白沉香哼了一声，心中得意的想道。

　　他心中的计算可远远不像表面上边透露出来的那样简单，心思阴沉的很，只不过很多人都是被他表现给蒙骗了过去。

　　殆于大五行周天禁制，必然和普通的死亡惩罚不同，就算是有替死护身类的道具也没用。

　　估计小楼一夜不仅仅是掉了一件五行法宝，本身等级也应该是掉落了一级，也算是让这位天榜第五实力折损了不少。

　　“不过开启武侯墓的那人去哪儿了，他能如此速度将前边两层的BOSS解决，显然也是天榜前段的强者，难道也是跟小楼一夜这傻瓜一样死在大五行周天禁制里边了？”


第五百三十四章 十阶断玉钩

　　啵！啵！啵！

　　一道道五色岚光在通道之中横冲直撞，这古象之躯虽然皮肉糙厚，但仍是忍不住狂呼叫痛。

　　叶荣手里抓了大把的丹药，一刻不停的往嘴里塞，就见到自身气血值跟坐上了过山车一般，上上下下，手上动作一个倏忽就是要跌宕到谷底。

　　变身为这异兽古象，身上只留下了一个武器栏和两个法宝栏，跟人身状态时候大不相同。

　　自己的两口九阶飞剑威力相仿，不过巨阙剑光相对宽厚一些，用来护身看着也是安心一些，另外又是将百毒寒光障和九琉金灯装备了上去。

　　九琉金灯毕竟不是纯粹的防御法宝，坚持了两息就是砰然破碎，裂成无数缕缕仙气。

　　百毒寒光障虽然并非前古奇珍，因为他一直以来升阶走的都是着重防御路线，倒是坚持了三息。

　　按照这五色岚光的伤害力度，他发觉大五行周天禁制的攻击力大概在六千五到八千之间，幸亏自己变身之后气血堪比精怪，否则定是会挂在了其中。

　　就算如此，要是一次性被五六道五色岚光击中，仍然是相当危险的一件事情。

　　用掉了数百颗丹药之后，眼前一亮，终于是冲出了大五行周天禁制的笼罩范围。

　　“呼！总算是过来了，这武侯墓还真是难闯……”

　　羽灵跳下地来，她一直是被古象身躯所遮掩，一点伤害都没承受。

　　冲过了这通道之后，似乎就是一片通途，不再有任何机关禁制，顺利的进入了密室当中。

　　羽灵手上未央剑芒一闪，密室石门就是自动升起，兴奋的跑了进去。

　　这间密室不过数个平方，正中位置悬浮着一本玉板道书，左边则是一张古琴，右边是一道黑色交错融合的剑光，其中隐约可见一口飞剑，和羽灵手腕上边的未央剑极其相似，就是放大了数十倍而已。

　　不用她主动催发，那黑白双色剑光就是自觉轻鸣一声，化作一道剑龙投入了羽灵手中。

　　“未央剑……喵的，看的俺真是眼馋来着，这属性比同为九阶飞剑的巨阙和辟闾还要强出不少，估计是九阶当中最强的那种了。”

　　叶荣看了这口未央剑的属性之后，心里痒痒的羡慕，羽灵这妮子的飞剑居然还是要比自己好了。

　　不过未央剑也只有她这个武侯传承者才能真正使用，其他玩家得了未央剑也仅仅只能当做普通九阶飞剑，上边附带的三个精妙级禁法中，两个都是没法催动使用。

　　身为一口九阶飞剑，居然是能附带三个精妙级禁法，光是这点就已经远超九成九的同阶飞剑了。

　　就在羽灵伸手向那块玉板道书抓去的时候，叶荣心间突然是升起了一丝莫名的警惕，手指一点，就是有一道剑光向着虚空之中砍去。

　　乒！

　　原本空无一物的虚空被这道剑光一撞，居然是砍出了一口弯钩来，发生了一声金玉交击之声。

　　果然是有人！

　　叶荣瞳孔蓦地一缩，便是抢在了羽灵身前，两道剑光猛的展开，将那口弯钩死死的拦在了外边。

　　“还愣着干嘛，赶快收取宝物！”

　　他朝着呆住的羽灵大喊了一声，心中仓惶之意却是不可遏止，这口弯钩上边传来的熟悉波动居然是让他想起了绿袍老祖身旁的百毒诛仙剑。

　　这口弯钩仙气凛然，和百毒诛仙剑绝不可能有任何关系，那么唯一的解释便是这口弯钩同样是十阶飞剑来着。

　　弯钩轻点，在刹那之间就是同时攻击了七个方向，让叶荣都是一通手忙脚乱。

　　这十阶兵刃同九阶飞剑，在攻击速度上边的差距太过明显，而且那弯钩几乎就是有了自己灵性一般，更是显得棘手。若非他剑术了得，拼尽了全力阻挡，这会儿估计已经是被那弯钩突破了防线。

　　“好了！”羽灵在被点醒之后，手脚伶俐的将那玉板道书和古琴都是收入了乾坤袋中——

　　她作为诸葛武侯传承者，在收取宝物上边是可以一蹴而就，完全无视了那些防御禁制。

　　叶荣一把拉住了她，剑光一纵，就是冲出了密室想要离开。

　　这个突如其来的神秘玩家实力彪悍，等级绝对不在自己之上，飞剑操控技术可能是稍逊了一筹，但以一口十阶兵刃之利，就是轻松的将他压制，甚至是不需要其他手段。

　　“两位道友慢走，我只要那七弦琴，其他传承法宝你们自可以带走！”

　　一名女子身形显现，五指一张，就是有一层先天太乙神雷网织成，拦在两人面前。

　　“若是送上七弦琴，两位道友今后就是我本草堂的座上宾，我甘草子欠你们一个人情。”

　　“他喵个的功夫熊猫！居然是甘草子那个悍妞，原本就是如此了得，居然还被她得了一口十阶弯钩。俺手上这两口九阶飞剑质量不行，等俺有了趁手兵器，再来同她战过！”

　　叶荣一听对方自曝家门，更是不敢停留，他能否战胜无十阶弯钩在手的甘草子都是没有把握，天榜前十的强者没有一个是好相与的。

　　甘草子说的好听，可他也绝没有停下商谈的意思，到手的宝物哪有在吐出来的道理。

　　虽然进的不是自家乾坤袋，但入了羽灵这妮子手里，也算是自己人。

　　何况这谈判也是要在两边实力在同等情况下进行，才是可以进行，如今明显是甘草子占了优势，如果真是信了对方的话将七弦琴交出，要是再得寸进尺讨要其他法宝又该是如何。

　　面前先天太乙神雷网他不管不顾，剑光轻挑，左右震动，将一团团神雷飞快拨开，最多是只有一半数量的先天太乙神雷轰在了他身上。

　　密室离着通道不过数十步距离，叶荣想都没想身子一晃就是变成了异兽古象，又是冲入了大五行周天禁制当中——伽罗古象袍的变身能力，并无冷却时间限制，反正每天是能变身半个小时，用完作数。

　　甘草子能够出现在密室外，那就是有很大可能她也有依仗通过大五行周天禁制，不过这会儿叶荣根本不及多想，冲进去再说。

　　撒开象腿，在通道之中狂奔，眼角余光看到前边似乎是有异彩一闪，伸手把那东西抓了过来。

　　“估计是哪个倒霉鬼死在这里将身上法宝给爆了出来，便宜俺了。”

　　一块五色丝巾被他一把抓过，看都没看都是塞入金莲佛戒中，生怕甘草子从后边追来。

　　不过一直等到他冲出了通道良久，也不见后边动静，才是长舒了口气。

　　……

　　“怎么可能！”

　　甘草子眼中异光一闪，走到通道之前，视线之中尽是五色岚光在闪动。

　　她对七弦琴觊觎已久，有心关注之下，也是早就了解了大五行周天禁制的威力，这才是费了一件九阶法宝才跟人换来了诸葛神箓，可以避开一切禁制直通密室。

　　没想到一到，就是发现已经有两名玩家在取宝当中，一出手便是她的最强手段。

　　只是出乎甘草子的预料，她已经是将对手实力预估的很好，没想到还是超出了她的计算，居然是被他们冲出进入了大五行周天禁制中。

　　“我那断玉钩位列彼岸四大钩类飞剑之一，在十阶飞剑当中都是处在中游，还在斩断对手飞剑上边有着特别加强，刚才碰撞斩击了那么多下，那人的飞剑都是不见损伤，可见两口飞剑都是九阶。而且实力比我未得断玉钩之前相差不多，这样的玩家我应该相当熟悉才对，就算有剑光遮掩也能第一时间认出……”

　　甘草子素手在断玉钩上拂过，心中难定，神思激荡。

　　她虽然近来在天榜上边名次连连下滑，可彼岸中能够处在同一档次的玩家也不过寥寥十数人，刚才那人虽然身形有些眼熟，可绝对是之前并不熟识之人。

　　而且就连动用了断玉钩，都是没能留下对方，让她信心也是大受挫折。

　　这口十阶的断玉钩，可是甘草子奋斗多时在成为了半个古昆仑弟子之后，所被赐下的飞剑。

　　虽然因为等级缘故，如果是想要使用，必须得催动一门特殊道法，每三天也才是最多有一个小时的御使时间。

　　可断玉钩出，自己都没能取得心目中的效果，显然是极其失败。

　　要知道，得到断玉钩的消息甘草子是小心隐瞒，就连本草堂中的几位核心分子都是不知晓，原本是计划着在关键时刻一鸣惊人，起到绝佳效果的。

　　“可恨！”

　　甘草子愤愤跺脚，七弦琴既然是已经被带走，她留在这儿也是无用，这大五行周天禁制可不是她能通过，那诸葛神箓也已经在进来时候消耗了。

　　“只是没了七弦琴，得是寻了其他法宝去交好那人，尽早确认古昆仑弟子身份才行。”

　　断玉钩首次对外出动就是失手，让原本信心满满的她又是多了两分考虑。只不过十阶飞剑的要求装备等级都在一百级以上，就算是用了降低使用需求的装备也很难将这个要求降低到百级以下，这就是造成了两难。想要装备上十阶飞剑，就得过了一百级，渡过二次天劫才行！


第五百三十五章 未央心经，层层禁制

　　等了半天也不见甘草子出现，叶荣才是放心，想来她是借助了法宝之力才能通过了一次大五行周天禁制，再来一回法宝尚未冷却，就是没这本事了。

　　“他喵个的功夫熊猫！十阶飞剑，那可是十阶的飞剑呐，这悍妞今后谁还是她的对手！”

　　虽然隐约察觉到，这个等级就能装备上十阶飞剑有些不对头，这里边肯定是借助了什么特别手段。不过首席大人这会儿心中尽是羡慕嫉妒恨之情，对那断玉钩眼红的一塌糊涂，这些事情自然是被他自动忽略了。

　　他从大五行周天禁制中出来时，围聚在通道前的玩家都是已经散去，连小楼一夜这样的强者都是殆于其中，白沉香都是退去，这些玩家自然是不敢在尝试。

　　这倒是给了叶荣不少便利，否则他这样出现肯定是要引得了他人注意。

　　“一剑大哥，这口古琴也是九阶法宝耶！”

　　“一剑大哥，这本玉板道书是准九阶道书耶！”

　　羽灵得了传承宝物，这妮子这会儿笑靥盈盈，脸颊都是红彤彤的。

　　啥，准九阶道书道书？

　　对于这个名次特别敏感的首席大人耳朵立刻就是竖了起来，露出了大灰狼外婆的和善表情，笑呵呵的说道：“灵妹妹，那本道书借给我看看？”

　　一本准九阶道书，让他身怀斩神葫芦这样的重宝无法使用，更是限制了他今后的发展前途，可以说已经是成为了他的最大心病。

　　否则也是不会从玄阴真经到大雷音星宿戮神正法，听到一部符合要求的道书就是兴冲冲的蹦了起来，就是见到肥羊的大灰狼一般。

　　羽灵小脸骄傲的一抬，露出一副姐姐早就猜中了你心思的表情，将玉板道书递了过来。

　　未央心经，准九阶道书，诸葛武侯所留，变幻天象，有神鬼莫测之威……修习条件，诸葛武侯传承者，已修习六阶以上八卦类道书一部，六阶以上推衍类道书一部，六阶以上五行道书各一部。

　　“我叉叉你个系统大爷！”

　　叶荣前边看着还是挺欢喜来着，只是到了末尾一行小字未央心经修习条件时候，心头就是一凉被打入了九层深渊。

　　这杂七杂八的那么多修习条件，光是开头的一条需诸葛武侯传承者身份一条，就是将他彻底咔嚓了。

　　“破道书一本，丫头你慢慢去修习那么多道书吧，有的你去慢慢找了！”

　　叶荣将未央心经扔回给了羽灵，只是语气怎么听都是有着一股酸意。

　　首席大人那个悲啊，有一本准九阶道书就这样从自己眼前溜走了，虽然修习条件复杂了点，可八卦类、推衍类、五行道书都是要求六阶以上而已，花些心思就能得到，并不困难。

　　听听这介绍，有神鬼莫测之威，这道书要是让自己修习了也多少能够弥补回来今天见到十阶断玉钩之后的悲哀心情。可这会儿连道书也是落空，等于是他这回武侯墓白跑了一趟，全当是帮羽灵这妮子做了一番苦力。

　　那九阶法宝七弦琴他当然是更不可能跟羽灵去要了，这东西也只有在她手里才能发挥出最大的功效来，到了自己手中也是明珠暗投，他也不少这么一件九阶法宝来着。

　　哦，还有一块在大五行周天禁制之中捡到的五色丝巾，否则真的是要空手而归了。

　　“走，走，走！去旁支宝藏，俺要把所有的宝藏都是去搬空了！”

　　叶荣发了一个信息给小马识途他们，知道青帝盟众人这会儿正在六层旁支宝藏中，就是立刻领着羽灵前往。大头宝物没自己份，小东西多抢一些，充实下自家的乾坤袋也是不错。

　　最近一段时间，他上回在无尽林海中打到的那批佛宝都是已经一一出售，让他小号当中已经是拥有了大笔的黄金。

　　前两天兑换了人民币出来，已经是不小的一笔资金，这不起眼的一件件七八阶法宝，反而是他收入的主要来源。

　　所以他也有心趁着这次武侯墓，多多收拢一些市面上边最为热门，最好出手的法宝，好再赚上一笔。

　　冲到那旁支宝藏前，一眼看去就是大堆的玩家拥在了那里，疯狂的向着前边挤去，更是一言不合就会朝着身边玩家展开了攻击——

　　大五行周天禁制隔绝了前路，众多玩家只能在六层中分散了开来，慢慢的就是有人发现了旁支宝藏的位置，引发了争斗。

　　这第六层的旁支宝藏，足足有十七道防御禁制，大量的机关人。

　　这会儿那些机关人在前驱玩家涌入之后，倒是被消灭的一干二净，不过那些防御禁制还是得一层层通过，依旧存在。

　　“小马他们这会儿已经在第七层禁制中了，据说还有玩家冲到了他们前面，我们得是加紧了。”

　　“看我的！”

　　羽灵拍了拍自己胸脯，对于此事大包大揽，拉着叶荣就是直冲防御禁制。

　　果然一连三道防御禁制，都是不曾造成了阻碍，被他们一举通过，沿路也是能够看到一些玩家被困在了禁制当中。

　　“呃，这层禁制不是我能直接破解……”羽灵小脸一红，轻声细语的说道。

　　刚刚夸下了海口，这会儿就是碰上的壁垒，让她也是有些不好意思。

　　叶荣对于这道晶砂壁垒看也不看，剑光一划，就是撕开了一道缝隙，两人快速钻了过去。

　　就这样两人联合，或是凭着羽灵传承者身份直接通过，或是靠着叶荣击破禁制，顷刻之间就是追上了小马识途他们的进度，已经是到了第八层禁制。

　　这层禁制之中，全是冰冷阴水，隐约是能听到其他地方传来了两声惨叫，让人头皮发麻。

　　“一剑大哥，这地方不会是有鬼吧。”

　　“鬼倒是没有，不过那几个家伙的惨叫声还真是烦人，痛苦承受能力差就老老实实跟俺一样，将痛楚真实度调到最低，偏偏还要撑什么好汉……”

　　叶荣在那儿嘀咕，底下突然是冲起了一条黑色龙蛇般的凶兽，百丈长短，头角皆备。

　　剑光斩过，就是聚散分合，随聚随散，将这一手玩的是熟练无比。

　　砍了半天，真气值消耗了不少，这头黑色龙蛇凶兽却是半点不见缩小，剑光就跟轰在了水中一般，又能起到了什么效果。

　　同这条黑色龙蛇凶兽战了半天，他心中不耐起来，见是寻常手段收拾不了，手掌在胸前一拍，便是六团红日飞出，一股热流也是驱散了附近的阴寒之意。

　　六团红日和这黑色龙蛇凶兽两两一撞，就是噼里啪啦的一阵乱响，底下整个水潭都是晃动了起来，就跟海面上边刮起了超级飓风一般。

　　不过这层禁制也是在这种情况下，出现了一丝亮光缝隙，让他一举冲了出去。

　　“我去！俺只是战的不耐烦，想要试试看水火相克有没道理，没想到还真被我闯过去了。”

　　稀里糊涂的冲过了这层禁制，后边几道甚难禁制都是有羽灵出手，直接通过。

　　渐渐的，他在每层禁制当中所见到的玩家是越来越少，直到一人都无。

　　他虽然晚进入这旁支宝藏很多时间，可以他的实力突破禁制速度本就比这些玩家要来的快速许多，加上还有羽灵这个作弊器在一边，一半都是可以直接通过，反而是让他超过了前边人。

　　当叶荣剑光一聚，将眼前最后一块青石轰碎之后，他脚下一轻终于是离开了全部禁制。

　　“咦！”

　　这旁支宝藏当中，已经是有人在其中，回头诧异的望来。

　　“一剑枯荣？”

　　白沉香疑惑的问了一声，他认出了前来两名玩家其中的一人，可他身旁之人却非是那名经常一起出现的美女强者翩跹梦蝶。

　　“他居然是来的这么快，我可是第一个进入这旁支宝藏的，也就是说他突破禁制的速度比我还要快上一些。”

　　想到此点，白沉香面色如常，心中却是有了一些计较。他也是才刚刚通过十七层禁制没有多久，连这旁支宝藏中一件宝物都是没有来得及收取。

　　“既然你也是来了，那我们就六四分成如何，毕竟我是先到了一步。”

　　白沉香自然是对着一剑枯荣说的，另外那名女子玩家他根本是不认识，当然不可能再是分出去一份。在他想来，自己天榜名次高过一剑枯荣，又是先达到这旁支宝藏中，这样的分配方案已经是谦让到了极点。

　　若非是他对一剑枯荣的实力略有顾忌，怎么也不可能提出了这样的方案来。

　　“非佛非道同我说过，这个一剑枯荣实力非同小可，我当时还没放在心上，今天看来倒还真是如此，小看不得。”

　　白沉香心中衬道，就是听到呼啸之声，视线之中两道剑光不断放大。

　　“六四开你妹，这旁支宝藏全是俺的！”

　　放在平时，叶荣十有八九都是会答应了这个看上去很是不错的提议。

　　不过今天受到刺激太多，先是被那十阶断玉钩一惊，还是久违的绝对压制，再是被未央心经准九阶道书的消息刺激了一番，哪里还会同意这种方案，听也不听便是悍然出手。


第五百三十六章 后土神砂，神猪威武

　　白沉香大名，叶荣当然识得，天榜排名比自己还要高出了十多位。

　　这样的名次差距，在论坛上边已经是足以被人当做相差了半个档次的强者，胜负基本可分了。

　　他果断出手，倒也不全是为了这区区一个旁支宝藏中的这点宝物，也是想要检验一番自己的身份。

　　甘草子目前是排名天榜十一，不过如果她将断玉钩祭出，那又是可以轻松回到前十，甚至是前五的位置，所以实力上边差距还有些明显，他之前已经是体会到了。

　　所以眼前这个白沉香，显然是很好的一个检验实力的对手，不会太强到无法对付，也不会太弱的毫无斗志。要是胜了，也是好大的一笔积分，说不准下期榜单自己就又能前进个几名。

　　到了这个名次，若不发生瞩目的高档次战斗，想要前进个一名真是千难万难。

　　首席大人在天榜三十一名上边，已经是停留了快半个月之久，这位置也是做的有些腻味了。

　　不过一交手，就是感觉到了这白沉香果然不是好相与的，自己剑光除了在最先的几剑上边占了点便宜，到了后来就是无论如何都没法突入他身前——

　　那铺天盖地的黄沙，瞬间就是笼罩他自身周围，剑光同那一粒粒黄沙互相激荡，炸裂不休。

　　一股股极强的震力从飞剑上边传递了过来，让叶荣双手都是有些酸麻，那小小的一粒黄沙居然是蕴含着不俗的威力。

　　“难怪这个家伙也不见他使用什么飞剑，也能占据这样的位置，这后土神砂可真是难缠，俺最讨厌这种神砂类的法宝了，简直是太赖皮了，绝对要削弱才行！”

　　到了游戏的现下，那种走纯法宝路线的玩家想要成为超级强者的路已经是越来越窄，并不是手中有着几件强力法宝就行的。身上法宝不仅是要威力无匹，还得极为适合自身，并且无论群战还是单挑，都能发挥出不俗威力才行。

　　当然，这技术也不能太差，你不善飞剑操作是可以，但也必须在法宝操作上边有些心得长处——

　　虽然相比飞剑，这法宝上边的变化就显得狭隘许多，要论长处其实是更难。

　　可这种神砂类法宝，却绝对是走法宝路线强者的最爱，攻守兼备，没有任何明显的落点，而且在操作上边其实也是有着无限的可能。

　　而且神砂类法宝，其威力并不受阶位的限制，几乎是没有上限。

　　只要神砂数量积累了起来，这威力也是会随之越来越大，超出其本身的阶位也非常正常。

　　这后土神砂，虽然并非是彼岸中威力最强的几种神砂之一，但也是九阶法宝，这就造成了它不会在斗法过程中造成大量的折损，一场下来大半神砂都是被毁了。

　　而且相比其他神砂，后土神砂无疑是相对来说比较好收集炼制的一种，有好几个强者都是炼制了此种法宝，但其中最为有名的无疑是白沉香，他手中的后土神砂数量少说都是超过了三千粒。

　　据旧雨楼的消息，大半是白沉香所得的一名上古天仙传承遗蜕中所留，再加上自己长期以来的收集。

　　这后土神砂运转起来，三千多颗的数量已经是显得无穷无尽一般，叶荣用尽了手段都是没法冲破，反而是被它压制了回来，体内真气值疯狂消耗，只能是大把大把的丹药吞下去。

　　“真是糟糕，难道俺今天是要连续踢到两块铁板不成！”

　　他手中剑路一变，从凌厉凶狠的攻势慢慢缓和了下来，变作较为省力的守势。

　　剑光化圈，将一颗颗后土神砂的凶猛来势一一化解，又是陷入了僵持局面当中。

　　白沉香心中，也是在暗暗叫苦，没想到对面的这个一剑枯荣这么能撑。

　　不是他不想用了其他的手段，直接三千多颗后土神砂已经是足以用尽了他的全部真气，再多分割出一丝来都是不成，这严谨密实的后土神砂就是会出现了破绽。

　　之前的交手当中，他已经是感受到了一剑枯荣剑术极为高明，他每每想要有所动作时候，就是会立刻发现了自己的破绽，剑光所指就是漏洞所在，连续几次都是没有例外让他干脆就是放弃了这种举动。

　　平时对敌，基本都是后土神砂一卷对手就是化光而去，像这样僵持许久的情况从未发现过，弄得他一时之间也是不知道该如何应对才好。

　　“拼了！我就不幸三千多颗后土神砂还磨不死你！”白沉香脸上厉色一闪，狠狠的想道。

　　……

　　“奶奶的，也不晓得羽灵这妮子会不会聪明点，趁着这个功夫将旁支宝藏里的宝物都是给收刮走了！”

　　叶荣这会儿是欲哭无泪，他同白沉香的一战已经是持续了一个多小时，谁也奈何不了谁，就这么僵持在了那里。

　　但两个人都是不敢放松，精神高度集中，一个倏忽定然是会让对方寻到了破绽，必定挂在当场。

　　好在至今还没有一个玩家闯过了那十七层禁制，进到这里打搅了这两个缠缠绵绵多时的家伙。

　　越是战的长久，叶荣越是感觉到白沉香这个家伙实力不简单，居然是将这后土神砂运用到了这种程度，自己之前从未想过的地步。

　　他对于法宝流的玩家，心里想来是有着一分鄙视，认为不如御剑青冥来的潇洒自如，纯粹就是拿着强力法宝乱轰而已。

　　但白沉香显然是同那些普通法宝流的玩家大为不同，在后土神砂上边真正下了功夫，居然已经是能够将神砂变形操控，反而仅仅是一团直直的轰来，圆圆的砸去而已。

　　虽然离着将每一颗后土神砂都能操控到的YY境界还有着十万八千里，到起码已经是能将全部后土神砂分割成了十几部分，同时操控。

　　后土神砂不为一个整体，从表面上看是威力下降了许多，但分作十几部分可就是等于变作了十几件法宝，可以组成了种种灵活运用，什么声东击西、背后偷袭等等，套路层出不穷。

　　若非叶荣拿出了狠劲，开动了百分之一百二十的马力，老早就是糟了暗算，呜呼哀哉的回归重生点去了。

　　这份技术和神经反应速度，就算是换了飞剑流，照样是超一流的剑术高手。

　　叶荣也不晓得，这个白沉香为何更为容易的路不去走，偏要花费了数倍的精力去研究后土神砂。

　　但他至少是知道，这个该死的白沉香和自己一样，同样是隐藏了实力，和天榜名次有所不符。

　　就像他有信心同没有断玉钩的甘草子一战，起码是不会落败一样，如果白沉香这个位次就有如此实力，那他是无论如何都没可能是甘草子对手的，但事实是他并没有在甘草子身上感受到了那股压制性的优势。

　　只有一个解释，那就是白沉香的真实实力，同样是超过了自己的天榜名次。

　　“喵的，旧雨楼你们这帮混蛋呐，这天榜名单真实性真是越来越延后了！”

　　虽然知晓对面的白沉香，肯定也是油尽灯枯之地，但叶荣觉着这场战斗这样拖延了下去，绝对不是个办法，完全成了拼两人身上谁带的补给品更多了。

　　有了金莲佛戒储物空间不用怎么担心之后，他每次出门都是保证了上千颗的紫金丹加上其他一大堆的丹药，已经是自认这种储备不会输给任何一人。

　　可没想到现在看来，对面这个家伙也是跟自己差不多，同样是带了大把的补给丹药在身上。

　　在身上几样装备上巡视了一番，搜刮着还有没有什么能够破解了眼下局面的手段，眼睛蓦地一亮，在乾坤袋中发现了一件装备。

　　“他喵个的功夫熊猫！丢脸就是丢脸了，能够挂了这家伙，俺现在是什么都豁出去了！”

　　叶荣虽然没有花费很多时间在练习催动法宝上边，可更换身上法宝的速度却也是神速至极，不会出现任何的破绽。

　　将一件用不上的法宝换下，一面幡旗偷偷换了上去，看到自己状态果然是一变，口中就是赫然大喊一声：

　　“看俺飞天神猪的厉害！”

　　身上彩光一闪，叶荣瞬间是变作了一头粉扑扑可爱的圆头圆身小猪，但是手中剑光不变，仍旧是狠狠的撞了过去。

　　虽然看不见白沉香的嘴脸，但叶荣仍然是能感觉到在这一刻他惊愕的神情，就连后土神砂都是禁不住一晃，出现了一丝微不可查的漏洞。

　　他猛的身剑合一，合身扑了上去，朝着后土神砂中心轰去。

　　那一颗颗后土神砂砸在了圆头圆身小猪身上，片刻就是将几件防御法宝彻底轰爆。

　　不过原本在接连被数颗后土神砂轰中，应该是化光而去的叶荣却是依旧坚挺，那圆头圆身小猪脸上甚至是露出了一丝人性化的嘲讽笑脸，剑光依旧。

　　“一剑枯荣，算你厉害！”

　　在一声不甘的大喊之后，后土神砂蓦地一缩伴随着重生白光消去，白沉香就这样挂在了这头圆头圆身小猪的手上。


第五百三十七章 未央宝珠，大祸临头

　　叶荣气喘吁吁，两只手腕酥麻，还在微微颤抖——确切的说，是一对粉红红的猪蹄。

　　“喵的，这神砂类法宝果真是牛叉，要不是炼制起来太过麻烦，俺都是心动了想要去弄上一件来。”

　　先前硬顶着后土神砂冲上，剑光瞬间爆发，两口飞剑同一颗颗神砂相互碰撞、格挡，向着四下弹开，虽然成功将白沉香击杀，不过这一刹那之间起码是同后土神砂相击了数百次。

　　这一股股厚重潜力传递过来，换做一个寻常玩家，早就是使得手中剑光偏离了方向。

　　“变，我变，我变变变……我靠，这变身飞天神猪和化身古象不一样，居然不能主动解除了当下状态，必须是要熬到持续时间结束才行！”

　　面对这一结果，叶荣目瞪口呆，这神猪状态可是能持续三十分钟来着的。

　　他刚才是换上了落妖幡，这特殊成长类的法宝在上次斩杀了通天大圣之后，就是变作了六阶。装备上之后，御剑速度+550，气血上限+2000，还有个辛金神雷的技能，一旦发动了飞天神猪变化，更是能再增五千点气血值上限。

　　并且最为重要的一点，这变身神猪仅仅是外形变化，不会影响到了任何飞剑法宝、道法的使用。

　　落妖幡上边的主元神，就是一只粉扑扑的可爱小猪，四肢胖胖的蹄子不停的挥动，呼哧呼哧奔跑的形象，这让叶荣是断绝了使用这法宝的念头。

　　变身成古象这种威风霸道的形象还算不错，可变成一只粉红宠物猪，这可是大大的丢脸的事情。

　　只是刚才同白沉香的一场大战，实在是没有其他办法，才是想到了冷冻许久的落妖幡来。

　　一下是多了七千点气血，可以多承受许多的伤害，加上白沉香也是被突然出现的这只粉红小猪形象给震惊了一下，让叶荣的搏命一击才是成功。

　　想到还要保持这种状态快半个小时，他心里就不是滋味，五味杂陈。

　　“哇，好可爱的小猪猪！”羽灵惊喜的喊道，一把将这只粉红小猪抓了过去，使劲了揉啊揉的。

　　叶荣努力保持着镇定，道：“喂，喂，死丫头，不要捏我的脸来着！”

　　变身神猪，虽然外形发生了变化，但身体触感还是跟人身时候差不多，没有变为古象之后那种力大无穷、血脉贲张的感觉。

　　能够清楚感到自己脸颊两边，两块肉被用力向外拉扯着，力度之大让他怀疑自己变回人身之后是否会出现皮肤松弛的情况。

　　正是准备厉喝两声，让这妮子将自己放了下来，突然是四面空间一紧，自己陷入了一个极为柔软的环境中，像是被最为绵软的海绵被包围着。

　　口鼻之间，有一股淡淡的乳香传了过来，羽灵是伸手将他用力抱在了怀中。

　　“好软，好舒服，唔，还极富弹性来着……镇定，镇定，俺是正人君子来着的。”

　　换了俯视角度，就能看到一只圆滚滚的粉红小猪惬意的躺在了羽灵胸前，猪头还转动了两下，像是在寻找一个最佳的位置。

　　叶荣感受着这软中带硬的青春少女身躯，颇有乐不思蜀的意味，赖在其中懒得起来了。

　　俺是被强迫的，挣脱不得呀，木有办法！

　　“这旁支宝藏里边有什么宝物来着？”身陷温柔乡中，不过他还算是没忘了正事。

　　羽灵兴奋劲头稍减，将粉红小猪肚子上边的一圈圈救生圈用力弹着，口中道：“好多，我刚才趁着你们打的激烈，将最外边几个架子上边的东西全都是收走了，已经是将我的乾坤袋装满，还剩下还多东西呢。”

　　飞天神猪本身就是具备着凭虚飞天之力，不用御剑也行，果然不愧它名字当中带着的飞天二字。

　　只不过这飞行速度，也是同飞天神猪的外形很是相配，不会比一口五阶飞剑快上了多少。

　　这旁支宝库里边，总共是有三十多张机关图纸，上千份的材料，不仅仅是制作机关傀儡有用，还有很多的炼器材料。光是这些东西，就足以让青帝盟中的那名成员成为一名不会逊色于燃尽烟头的机关师。

　　里边几层，每一层架子上边都是摆放着清一色的相同装备，估计是诸葛武侯当年成规模炼制出来的。

　　其中八品服饰类装备有上百件，九品有五十多件，还有十来件十品的服饰类装备。

　　叶荣在其中挑选了一番，从十品服饰类装备当中翻了两样适合自己的，更换了上去。

　　其中一根腾蛇环，上边是附带了六个豢养灵宠的空间格子，倒是算得上罕见。

　　玩家要收服灵宠，都是得必须先备好了拥有收拘精怪空间的法宝装备，但基本上都是一件装备对应一只灵宠，能够收拘多只灵宠可以能够卖出一个不俗的价钱来。

　　这一批剩下的服饰类装备，他虽然看不上眼，不过可以是分发下去给这次青帝盟参与行动的玩家，也算是津贴奖励了。

　　一股脑的全都收到了金莲佛戒当中，并没有仔细的去查看，服饰类装备的价值相对来说还是太低。

　　最后一层架子上边，是立着一颗颗鸽子蛋大小的晶莹明珠，上边仿佛有一层薄薄的雾莎笼罩。

　　叶荣朝着晶莹明珠一挥手，便有一只金青大手抓了上去，因为是有一排十多颗的数量，所以他心里也没多大的重视，认为不过是普通法宝罢了。

　　谁知道触碰之后，居然是有一根根丝线，将每颗明珠都是相连了起来，熠熠生辉，将这片空间都是照的亮堂。

　　“身份检测中……为正道弟子，检测通过，可接受未央宝珠灌注。”

　　就见到那一颗颗晶莹明珠一闪一灭，就是有一道明光落到了他身上，接连不停。

　　未央宝珠传送经验值两百四十万，功德值十二万！

　　未央宝珠传送经验值两百四十万，功德值十二万！

　　未央宝珠传送经验值两百四十万，功德值十二万！

　　……

　　此等系统提示，接连是在叶荣耳边响了十二声之后才是停下，那十二颗未央宝珠也是尽数破碎。

　　“原来是这么个作用，灌顶大法么，怎么不给俺来上个千八百颗的，也好直接升上个几级。”

　　打个哈欠的功夫，就是白得了数千万经验值，离着九十级都是只差了一半经验条了。

　　还以为是能够一次性干脆让自己升了一级呢，自从等级越来越高之后，这种好事也就是越来越少了。

　　叶荣眯着眼，从骤得数千万经验值的喜悦中恢复了过来，以他现下的实力这点经验虽然不少，可也没到了让他失态的程度。

　　“不对，俺肯定是忽略了什么事情！”

　　四处巡视了两眼，旁支宝藏中的所有宝物都是收取了一干二净，连一件都是没有落下。

　　“小猪猪，快走了，我们还要去下一个旁支宝藏呢！”

　　羽灵拍了拍他的脑袋，口中囔囔道。

　　叶荣翻了个白眼，很想摆出一副严厉的神情斥责一下这个愈发没大没小的妮子，只是他眼下的这幅身形，怎么都是摆不出凶狠的表情。

　　只能是嘴里哼哼了两声，加快朝着外边奔去。

　　进来时候需要通过了十七层禁制，出去就简单了，往门外一站就是已经直接离开了旁支宝藏。

　　也不御剑而起，直接将万里焰空轮一催，就有一团红云将自己严严实实的裹了起来，免得如此形象暴露在了众人面前，引发了围观。

　　将羽灵一带，就是催动万里焰空轮向着五层旁支宝藏而去——

　　那些还在十七层禁制中奋斗的青帝盟成员，他早就是发了信息给那些人，让他们直接退出去其他几层的旁支宝藏，不用在这里多浪费时间了。

　　好在是有红云包裹，没有人发现了坐在其中的其实是一头可爱小猪来着。

　　若是换做御剑飞行，这等奇观必然是会引发了他人的瞩目，被人拍摄下来放到论坛上边去，要那批考据党人肉出来了真实身份的话，首席大人的一世英名定然是要不保。

　　所有玩家都是从五层朝着六层，六层外围朝着旁支宝藏而去，只有这团红云是逆向而行。

　　不过万里焰空轮的速度够快，也没几个玩家发现了这其中的端倪，或是根本没空闲去考虑，一路冲到了五层。

　　轰隆隆！

　　“咦，这武侯墓中怎么也会打雷，头顶上边好像还阴沉了下来？”一声闷雷，羽灵好奇的朝着空中一望，发现四周空气都是压抑了几分。

　　听了羽灵这妮子的无心之语，叶荣心头狂震：“我去！大祸临头了，俺刚才居然是没想到，这未央宝珠可不仅仅是带来经验值，还有不菲的功德值来着！”

　　他连忙是一看自己的个人属性栏，功德值果然是已经到了一千万的整数之上，突破了这个界限。

　　叶荣的功德值原本就是超过了八百万接近九百万的样子，之前还想着怎么削减下去的事情，只不过因为正好武侯墓开启的事情耽搁了一下。

　　被刚才未央宝珠那么一灌注，一下涌入了一百四十多万的功德值，就是冲破了临界点，引发了二次天劫的到来。


第五百三十八章 玄黄二气神球

　　“警告！警告！你的功德值已经达到天劫濒临数值，一个小时之内将引来千万正功德值天劫！”

　　尖锐急速的系统提示声响起，叶荣抬头看了一眼，空中果然是有一朵乌云在隐隐成型中。

　　这天劫是无视任何事物，就算身处在了武侯墓中，照样是不会延迟了一时半刻的。

　　羽灵这妮子，连首次天劫都还没渡过，这会儿就有些惴惴不安：“我听说那些个尝试渡二次天劫的高手，一个个都是被劈的粉身碎骨，等级大掉，一剑大哥你有没把握渡过？”

　　何止是掉级，连全身家当被劈的干干净净，一样都没留下的都有好几个！

　　叶荣心里破口大骂，这渡劫详情他比羽灵自然了解的更多，敢于去挑战二次天劫的无不是天榜强者，自认实力算是不俗，而且都是等级到了一百级——要是渡的是千万级正功德值天劫，就算通过，紧接着的百级天劫就会成为三次天劫，成为不可逾越的天堑鸿沟。

　　可那结局，是一个比一个惨，连坚持到了天劫最后两劫的都是没有。

　　他就算再是大胆，在面对天雷时候，都是不敢自言实力无碍，何况是这种毫无准备的情况下。

　　不是身家丰厚的玩家，根本渡劫不起，每一次天劫之下损失个数十件炮灰飞剑法宝，都是寻常。为了渡劫，把自己渡成穷光蛋的玩家，也是不再少数。

　　就凭眼下备有的手段，就算来的是二次天劫中最容易对付的那种，成功几率也不会超过了三成。

　　“喵的！难道俺最近这段时间顺风顺水，没有碰上什么挫折，惹得系统大神都是眼红看不过去了？”叶荣盯着空中越来越是浓厚，闷雷声越发密集的头顶乌云，嘴里乱七八糟的胡诌着，“人品守恒不愧是宇宙第一定律，前边用掉的后面肯定是要还上来，不承认不行呐！”

　　让羽灵是远远躲开，反正她待在这里也帮不上什么忙，天雷劈下一道来，估计当场就是挂在这里了。

　　他也是准备豁出去了，将金莲佛戒中的备用法宝一样样的翻了出来，仔细盘算该是如何运用，才能起到最大的效果。就算失败，也要在天劫下多撑一段时间，让自己下次渡劫时候好多些经验准备。

　　“上个礼拜刚打到的那套六阴火鉴没有卖掉就好了，虽然只是八阶法宝，可那阴雷可是对付天劫时候最佳的手段之一，起码是能让俺在天劫底下多撑几个回合来着……等等，这个是什么！”

　　叶荣手里突然是掏了一个眼珠大小的圆球出来，上边有密密麻麻的纹路交错布满，一愣之后就是咧嘴大笑了起来。

　　“贼老天，老子不陪你玩了，这天劫你就给我乖乖的收回去罢！”

　　玄黄二气神球，内蕴玄黄天地之力，有无穷杀运，使用此物之后德值瞬间下降五百万，等级上升五级，只能使用一次口不可交易、不可掉落、不可遗弃。

　　在无尽林海那无名破落洞府中，最后两个水缸禁制里飞出的就是三颗名为五运神球的球型物品，分别是先天清气神球、太初紫气神球、玄黄二气神球。

　　这三颗五运神球各有作用，并且都是不可交易，不可掉落，不可遗弃的“忠贞”物品，跟上一个主人之后就是再也没法更换。

　　他之前还是想过，太初紫气神球和玄黄二气神球作用太过鸡肋，自己有可能是一辈子都不会用上。

　　没曾想到，现下这玄黄二气神球就是救了他一命，让他躲过了迫在眉睫的天劫危机。

　　将玄黄二气神球一捏，就是化作一股玄黄之气升起，凛冽冲天煞气更是让头顶劫云都是一散，钻入了他的体内。

　　系统提示：使用玄黄二气神球，即可扣除五百万功德值，人物等级+5。

　　叶荣身上，升级白光接连闪动，一次性闪烁了五回，让他一下是变成了九十四级。

　　“太爽了！原来这五运神球是这么好用的东西，俺先前真是冤枉你了！”

　　以他当时等级，还是看不到今后刷功德值是会变成如此容易的一件事情，五百万功德值可是天文数字，根本不敢去想象使用。

　　身上功德值一下是对半腰斩，回到了五百万的安全区域当中，更重要的一点是那九阶赝品天都终于是能装备上身——九十八级的要求使用等级，置入非想非非想剑匣中，九十三级就是能够用上。

　　不过九阶赝品天都，还有另一要求就是青城炼气诀、青城剑诀两大宗门基础都是要修习到了三十层以上才行。

　　他离着这个要求还是各差了几层，毕竟之前没有将主要精力花费在了这个上边。不过也并非是没有补救的办法，对于这点他早就是有了应对的手段，两枚青色别针一样的装备，要占据两个服饰类装备的位置，却是能各自提升青城炼气诀、青城剑诀俱是两层的上限。

　　这两件装备，是青帝盟里边有人完成了一个连环宗门任务之后，得到的青松别针碎片，慢慢的有好几个成员完成了相同任务，数件碎片凑在了一起才拼出来的完整装备。

　　叶荣得知之后，就是通过第一核心分子的权力，偷蒙拐骗到自己手上的。

　　有了这两枚青松别针，装备上九阶赝品天都才是不成问题。

　　手指向前一点，一道久违雷芒呼啸而出，将离着自己最近的一头嚼金兽斩成了两半。

　　这种得心应手、不含一丝艰涩的流畅感觉，让他都是忍不住口中长啸了一声，雷芒跳动，慢慢缩回成数寸一道，环上了手腕。

　　这九阶天都还有一个好处，那便是不用再将飞剑一定要收在背后的剑匣中或是腰间，直接幻化成一道雷芒收于手腕或是袖间都是可以。

　　“自家炼制的飞剑就是不一样，家花不如野花香这个道理用在飞剑上边显然是行不通的，要是能再给我一口相匹配的九阶明河来，就算是二次天劫俺照样是有七成把握能够渡过去！”

　　将手中的雷芒剑光来回操纵了两下，首席大人可谓是信心爆棚。

　　九阶赝品天都相比现今武器栏中的其他两口九阶飞剑，不仅仅是杀伤力属性上边的那点优势，出自自家的飞剑以青城心法催动起来发挥出百分之一百二十的威力来也不是梦想。更何况天都还是附加了使用者青城炼气诀层数上限+9，青城剑诀层数上限+9，所有青城剑诀威力增加百分之五十的属性，让他更是有了一种如鱼得水、猛虎入林的快意。

　　羽灵见到乌云消散，也是大概猜想到发生了什么变故，又是驾驭着新到手没有多久的未央剑飞了过来。

　　三言两语将大致经过一说，把这个好奇妮子打发了过去，让她知道天劫危机已经是消除就可以了。

　　听到一剑大哥不用再是被天雷劈了，羽灵小脸露出又喜又忧的表情来，让他不由得追问了一声。

　　“人家还从来没有亲眼见过玩家渡劫的场面，想要看看这天上劈下的天雷到底是怎么回事呢！”

　　叶荣自觉关闭了听觉，随即又是发现了一件很不合情理的事情来，羽灵这个等级居然是能够装备上了未央剑！

　　这口未央剑，是诸葛武侯随身佩剑，九阶当中的上上品，各方面属性比他刚刚装备上的赝品天都都是要强了一个档次，没有个百来级的要求使用等级，都是配不上它这属性。

　　可羽灵只是将未央剑上的一条属性一显，就是让首席大人哑口无言——

　　武侯传承人装备未央剑时，无使用等级需求。

　　“哇靠，要是你这丫头十级时候拿到了未央剑，岂不是能把当时的逆水寒杀上一百遍再是蹂躏上一百遍来着，彼岸任你横行啊！”

　　羽灵小胸脯一挺，摆出一副姐姐当然很厉害的表情来。

　　……

　　没了天劫危机，飞身神猪的变身时间也是已经过去，叶荣就是跟羽灵两人将旁支宝藏一层一层的搜索了过去，四五两层都是已经被人捷足先登，没剩下什么好东西。

　　倒是三层旁支宝藏，他们赶到的时候正好是看到鲈州鱼领了一群青帝盟成员在同其他玩家战斗当中。

　　青帝盟成员虽然在实力上边有着优势，但所面对的敌人起码是有数倍之多，若非是相互依靠在了一起，靠着组织的属性加成，这会儿早是被消灭的一干二净了。

　　叶荣懒得过问缘由，手中雷芒一闪，唰唰几下，就是砍翻了挡在面前的两个玩家。

　　一旦有天榜强者在不顾及功德值损失，主动展开杀戮时候，这种普通玩家阵仗就是显得有些不够看了。

　　加上首席大人又是新装备了九阶天都，正是要找人试剑来着，凡是挡在面前非青帝盟成员的，直接就是一剑砍了上去。

　　他剑光一圈，其他两口飞剑都不动用，仅仅是靠着一道雷芒剑光就是将数口晃荡在眼前的飞剑截成两段，引得了声声怒喝出来。

　　这些玩家失了手中飞剑，在那大呼小叫，被天都一穿就是连串化光而去。


第五百三十九章 满载而归，海外受挫

　　半柱香功夫，挂在叶荣手上的玩家少说也有了三五十名，让九阶天都头次开张就是大发利市。

　　这群围攻鲈州鱼他们的玩家，并未全是一伙，而非分成了两个帮派。

　　眼见得对手来了大高手支援，自己这方又是拿不出相应的高手顶上去，就是隐隐出现了惧意，包围圈松散了许多，让鲈州鱼他们几个尚存的青帝盟成员都是冲了出来。

　　“怕什么，我们这边还有一百多人，耗也耗死他们了！挂回去也有帮派补贴，这次的替死护身道具由帮里边报销！”一个看上去有些像是领头人物的玩家，挥舞着手中一根长筒法宝鼓舞着士气。

　　只不过未能等到有玩家重新聚集起来冲上，就是见到一道身影连连闪动，雷芒一卷就是将这名头领玩家轰成了白光，脸上还是震惊莫名，想来是没有想到自己躲在那么后边都是会遭殃。

　　“他喵个的功夫熊猫！有替死护身道具就是这点不好，搞得这群玩家都是不怕死了，我看你们到了百级之后没有这类道具用了怎么办！”

　　叶荣嘀咕抱怨了一句，那领头玩家虽然被他斩杀，但先前的话语显然已经是鼓舞起来了士气。这些玩家又是催动了剑光，纷纷射来，百道精虹在眼前乱晃，让他都是不得不后退了一步。

　　天榜强者也不是超人来着，硬碰硬的去挨上百余名玩家的一击，直接就是会打爆了他身上的防御法宝。

　　在这种密集攻势当中连着挨上几轮，估计小命也就是要交代在这里了。

　　身形一纵，三道剑光齐出，噼里啪啦的一阵碰撞，就有好几道剑虹一黯，往下一坠。

　　正当他是想要采用了游击手段，将这百余人慢慢磨死的时候，后边突然是惊雷阵阵，有一片霹雳雷霆轰在了玩家群中，金色雷电像是跟踪导弹，让不少人都是一阵手忙脚乱，一时不知道该是继续攻击还是撤回飞剑防御的好。

　　回头看了一眼，叶荣发现居然是羽灵催动的攻击，看到她手中的未央剑心中就是明了。

　　想来这就是未央剑上边附带的一项禁法之一了，这可是精妙级禁法来着，比他九阶天都上边的旁门级天都神禁还要高出一个级别。

　　这群玩家阵型大乱，他发挥了速度优势出来，接下来一段时间就是连连听到惨呼。

　　杀到这百余人只剩下了一半左右时候，这些玩家总算是丧失了再战的勇气，剑光一收就是纷纷撤退。

　　叶荣也没有追击剿杀的心情，随手剑光卷杀了几个逃得不远的玩家，也就是收手了。

　　一回去，羽灵就是得意洋洋的跑了过来邀功，他又不得不称赞了这妮子一番。

　　不过拥有了未央剑，可以催动上边的三个精妙级禁法之后，羽灵的实力可以说是大幅度上升，青帝盟中能够稳胜她的还真没有几个。

　　而且未央心经，更是让她未来的道路变得异常美好——

　　准九阶道书，除了长腿御姐之外，羽灵就是第二个修习的，连首席大人都是求之而不得呢。

　　“刚才那批玩家是什么来路，怎么跟你们冲突起来的？”

　　“还不是盯上了我们拿到的旁支宝藏宝物……”

　　原来鲈州鱼一行人，居然是被他们在这层旁支宝藏中顺利突破进入，将所有宝物都是收入了囊中包括三具九级机关人的全套图纸配方。

　　只不过正在他们收集宝物的时候，就是又有玩家闯了进来，开口就是要他们将所有宝物交了出来。

　　同对方一边战斗，一边撤退，鏖战了许久就快要坚持不住时候总算是等来了一剑枯荣。

　　“其他的也就算了，这三具九级机关人的图纸配方挂了可是会全部爆出来的，也正是因为这个原因那批人才是盯着我们不放。”

　　鲈州鱼从怀里一掏，就是一叠机关图纸在手上，起码是有五六十张。

　　这要是全部爆了出去，可是相当大的一笔损失，随便哪家组织得到都是能够让自家的机关师瞬间成为能够和燃尽烟头比拟的机关大师——燃尽烟头被称作彼岸第一机关师，也就是因为能够炼制出一具拥有完整配件的九级机关人。

　　“告诉所有成员，撤出武侯墓，让这些玩家慢慢去趟这浑水罢，反正几桩最大的好处都是已经被我们取走了！”

　　所有传承宝物，两座旁支宝藏，此次武侯墓之行基本算是完美，得到了开启者应得的东西。

　　若是想要全包，这难度就是太大，就算青帝盟倾力出动也没可能做到，那得是在武侯墓入口处安排了成员，在开启后阻隔后续玩家进入起码三五个小时才行。

　　这种惹众怒的事情，就算是蜀山剑盟都不敢肆意为之。

　　而且如果前边一座座旁支宝藏仔细探索过去，浪费了大把时间，反而是会让甘草子才行一步到了传承密室中。虽然不具备武侯传承者的身份，不能直接收取传承宝物，不过以她实力花上个把小时足够解除上边的防御禁制了。

　　所以说，旁支宝藏尽收，也未必是一件好事。

　　……

　　海外仙山组队猎杀精怪、疯狂接取宗门任务试图提升青城炼气诀、青城剑诀层数上限、在无尽林海之中刷怪等等，从武侯墓中归来这段时间，叶荣的时间分配又是变得忙碌紧张了起来。

　　一件件事情，看上去都是相当的重要，每一样都是不能拖后来着。

　　海外仙山的事情，是早就商定好的，每个山使都是同意，自然是不能不到。何况这组队猎杀高级精怪，对于他自己来说也是收益颇丰的事情，自然是不会放弃。

　　不过这回猎杀高级精怪，却是没有上次击杀百眼巨鲸那样顺利，出现诸多波折。

　　先是到了约定时间传送到仙山之后，一番联络却发现是燃尽烟头和空空子二人都没有到来，穷极无聊的等了半天这两人才是相继到达。

　　一碰面，飞天神牛就是将两个迟到之人狠狠的冷嘲热讽了一番，燃尽烟头和空空子都是正好有要事缠身，没法脱开，但也知道是自己失理没有多说什么，只是保证下次绝对不会出现这样的情况。

　　这回选中的目标是一头沧水猿，是几人能够寻到的最低等级的一头精怪，不过是传说级的。

　　对于是选择一百七十级的珍稀级怪物还是选择一百三十级的传说级怪物，六人是争执了良久，都是没有一个明确的答案出来。

　　按照惯例来看，每提升一个阶位所相差的实力就是在三四十左右，所以应当是相差不大。但毕竟等级低了些，有些技能就是有可能使用不出来，所以更多的人还是倾向于一百三十级的传说级精怪。

　　只不过这些经验，都是来自于普通级、精英级、珍稀级之间的递进关系，传说级精怪因为见到的数量太少，并没有一个合适的标杆在，就多了几分的不确定性。

　　一进入水泡，见到沧水猿之后，众人都是先松了口气，这头沧水猿起码是从外形来说震慑力并不是那么的大，不过三丈多高，身上一层柔软灰白毛发。

　　但一交手，叶荣就是心底一沉，奶奶的传说级就是传说级，一出手就是正宗级的禁法，直接唤来了两条癸阴水脉狠狠的砸了过来，把燃尽烟头的九级机关傀儡都是瞬间砸飞。

　　剑光同癸阴水脉一碰，就是万钧巨力传递了过来，气血浮动，如遭重击。

　　而更惨的是，没过多久月玲珑就是被一条癸阴水脉一擦，直接回归重生点去了，半响功夫，又是飞天神牛紧跟而去，连挂两人之后组队攻击力加成就是削弱了许多。

　　叶荣见势不妙，就是连忙呼喊让几人退出了水泡，免得遭遇了团灭命运。

　　第二次团队行动，就是遭受到了这样的结局，让以为海外仙山是个可以随意攫取宝地的六人，都是明白了其中的凶险。

　　以他们眼下的实力，对付这头沧水猿还是力有不及，干脆就是决定暂缓行动，等到两个星期之后才是重新展开，在这段时间里边每名山使都是要拼命增强了自己实力。

　　回到内陆之后，叶荣拼了命的为两门宗门基础道书在努力的时候，偏偏是连着好几次宗门任务奖励都是给了祖师堂精修时间。

　　青城炼气诀、青城剑诀层数上限增加的奖励，基本是跟祖师堂精修时间奖励是同一档次，不过是会随意出现而已，他这会儿最需要前者时候偏偏是给了后者。

　　另外刷怪时候，也是将经验值全数分配到了道书修炼栏，半点不敢给人物等级留下。

　　用了玄黄二气神球之后，自己已经是九十四级，再这么刷怪下去说不定一不小心就是会到了一百级，他这会儿可是还没做好渡过二次天劫的准备呢。

　　要有了完全的把握，叶荣才是会去挑战那二次天劫，否则渡劫失败的后果可是他没法承受。

　　至于道书修炼栏，则是将九曜日轮大法和菩提清心咒放了上去，一并修炼当中。


第五百四十章 真正的悍妞，不惧二次天劫

　　九曜日轮大法，自修习以来已经是发挥了好几次用处，叶荣当然是不会忽视了它的存在。选择它，也是因为其层数还不算太多，修习起来不会是显得暗无天日没有出头的一天。

　　选择菩提清心咒，就是更加简单了，利用这道书修炼时候耗费掉一些功德值，免得自身功德值又是积累了上去，让他不得不去烦恼该怎么消除。

　　上回有玄黄二气神球相救，下次可就没有那么好的运气，在一百级之前面临千万正功德值天劫考验，不论渡劫失败还是成功，都是悲惨至极的事情。

　　失败，等级暴跌、身上飞剑法宝被摧毁一空；

　　成功，以一百级不到的等级，几乎就是没有一丝可能通过了即将到来的三次天劫，就是陷入了一个死局当中，再也没有前进的地步，更是凄惨。

　　全身心的投入到修炼道书的大业中去时候，这修炼起来的速度也不显得有太多的缓慢，毕竟首席大人的刷怪效率可是相当惊人，在换上了九阶天都之后更是如虎添翼。

　　如今他刷怪的地点，又是已经深入了无尽林海中五百丈，也是因此依依不舍的放过了伽罗战象这个聚宝盆。其他的同等级精怪，可是没有伽罗战象这种爆率，爆出的还是清一色供不应求的佛宝。

　　不过为了更多的经验值，让自家荷包稍稍受损一些，也是没有办法的事情。

　　三四天的功夫，就是让九曜日轮大法升到了第八层，已经是能够凝聚出八团红日来；

　　而品阶更低的菩提清心咒在完全不缺功德值的情况下，修炼的更快，已经是到了第八层。

　　菩提清心咒，第八层，气血上限被动+800，真气上限被动+800。一经念诵，可对音律系攻击、精神类法术有着极大的抵御效果，不能侵入体内。

　　虽然是同第一层时候没有太多的改变，仅仅是气血真气两值的增长，但他是能够感到抵御音律系、精神类攻击的效果，同时也是大大增强。

　　估计等修习到了圆满之后，自己就是琴箫怜花这类玩家的克星了，可以完全不惧她攻击当中的特殊效果，直冲而上。

　　“老大，出大事了，出大事了！”

　　啄米小鸡着急火燎的跑了过来，口中大声囔囔着。

　　叶荣今天正是领着一支队伍，在攻坚一块怪物刷新区，这里的精怪是一种对付起来极为棘手的鼹鼠，身上长满了一根根的钢刺，就算是九阶飞剑轰在上边都是只能留下一条印记，不得破体而入。

　　更关键一点，是一种极为小气吝啬的精怪，他费了九牛二虎之力将一头轰杀，居然就是爆了一根七阶的飞钩出来，从性价比上边来说是大大的不合算。

　　“干什么，慢慢说，难道是有帮派对我们宣战了不成？”

　　他正是在考虑要不要放弃了这片怪物刷新区，让队伍转战别的地方，被啄米小鸡这么一喊就是从思绪中惊醒了出来。

　　“甘，甘草子渡过了二次天劫！渡劫视频已经是传到了论坛上边，这会儿所有玩家都是疯了！”

　　“啥？渡过二次天劫了？”

　　叶荣眼睛一瞪，他虽然在武侯墓中知晓了甘草子得到了十阶飞剑断玉钩，但怎么都没想到她是会成为了第一个渡过二次天劫的玩家。

　　彼岸绝大多数玩家包括他，都是认为这个第一人还是会落在逆水寒头上，还有少部分妖族玩家，是会认为由万妖殿殿主裂天首个渡过二次天劫。

　　但现在这个结果，绝对是出乎了所有人的意料，让人大跌眼镜！

　　相对来说，他因为是知道甘草子手中有十阶断玉钩的缘故，所以惊讶之情还能稍微少些。

　　“这会儿逆水寒的表情，应该是相当好看吧，居然让一个女人将这个名头抢了过去。不知道他会不会后悔在九十九级上边停留了太久，没能抢先跨出这一步来着！”

　　叶荣在惊愕之后，就是联想到了这件事情的后果，开心的笑了出来。

　　不仅仅是首个渡过二次天劫玩家名号被抢那么简单，逆水寒千年不变天榜第一的位置显然也是会因为这件事情而受到质疑，就算他明天立马是渡过了二次天劫也没用。

　　而下期天榜名单，甘草子名次显然是会毫无悬念的冲回前十，甚至是前五，前三！

　　“喵的！这悍妞真是了得，不过按照上次在武侯墓密室中交手的情况来看，她也就是比我强出了半个档次，不至于能够立马渡过天劫的样子啊，难道是寻到了什么对付天雷的至宝不成？”

　　脑中这个念头兜来兜去的想了几圈，还是决定立刻登上论坛去一看究竟，不是说渡劫视频都已经上传了么，想来看过之后一切就是清楚了。

　　论坛上边，目前最为火爆的一个帖子点进去就是，根本不用寻找。

　　打开视频，一名身着雪兰宫装的女子凭虚而立，脚下是一座八卦阴阳大阵，应当是有削弱天劫威力的效果，而她手中则是空无一物，脸上表情也是淡然完全看不出一丝即将面对天劫的紧张。

　　“是五火神雷劫，共分五批天雷，每次都是一千五百团的天雷轰下！在二次天劫的种类里边，算是中等难度的一种，看来甘草子倒并非运气极佳碰上了最简单的一种天劫混过去的……”

　　叶荣一眼，就是认出了即将形成落下的天劫种类，对于他这种早就在考虑如果渡劫的强者来说，熟悉每一种天劫的特性，显然是相当有必要的事情。

　　否则你都是在渡劫过程中了，连即将落下的天雷种类都是分不清楚，又如何去做出最佳的有效应对，让自己抵御天劫的过程稍微变得轻松一些。

　　根据不同种类，做出最有效率的应对方法，在效率方面跟普通应对起码是可以相差了两三成。

　　这对于每次都是一场超级消耗战的渡劫来说，是相当重要的一个方面，在自身实力没可能大幅增长的情况下，这是最容易做到的事情了。

　　第一批丙火神雷落下时候，漫天之中都是被红芒充斥，方圆数百里都是劫云，不管往哪个方向逃窜都是无法躲避，让人在此等天威之下会产生一种我如此渺小根本顶不过去的念头。

　　而甘草子仅仅是双手一挥，便有两道银虹冲天而起，将这些丙火神雷轻描淡写的破去。

　　可以清晰看到，在这些每一团都是相当于正宗级禁法威力的丙火神雷面前，这两道银虹丝毫不晃，这是连九阶飞剑都没有可能做到的事情。

　　那么，这两道银虹的身份就是很容易就被揭露了出来，十阶飞剑！

　　“他喵个的功夫熊猫！这不是那天她手中的十阶断玉钩吗，难道甘草子居然是将两口断玉钩都拿到手了？”

　　叶荣大吃一惊，心中立即明白，她为何是能渡过二次天劫了。

　　两口十阶断玉钩在手，配合上甘草子的实力，这五火神雷劫的确是算不了什么，就算是碰上难度更甚一筹的天劫她照样是能渡过。

　　在武侯墓密室中，被那口钩类飞剑压制的凄惨，他回去之后立刻就是按图索骥搜寻了一番，发现最符合外形的便是断玉钩了——

　　彼岸之中，十阶的钩类飞剑，也就是那么几口，并不难寻找。

　　而那断玉钩是共有两口，按理应该在峨眉掌教老齐的私生子李洪手中，不晓得是怎么跑到了甘草子那里。这会儿干脆是从一口变作了两口，这威力又是倍增，在武侯墓密室那时候她如果就是有两口断玉钩在，叶荣根本是连逃脱都做不到，十有八九就是被当成斩成两截。

　　果然，这五火神雷劫后边几波天雷甘草子都是应对的很是轻松，连一样法宝都是不曾动用，只靠着手中一对十阶断玉钩，将天劫尽数破去。

　　最后，更是两道银虹一冲，将天上劫云轰散，更是显得余力十足。

　　“太彪悍了，就是凭着这对十阶断玉钩，彼岸中要翻天了！”

　　叶荣略带着一丝幸灾乐祸的心态说道，帖子下边的玩家当中，已经是有人猜测出了视频中的两道银虹就是十阶断玉钩，可见搜索党的强大。

　　这个帖子的发帖人，是本草堂的组织外交ID，将渡劫视频原原本本的发了出来，显然不会是为了造福大众，让其他玩家有更好的应对天劫经验——

　　说实在的，这个视频也是学习不到什么，纯粹就是让人欣赏十阶断玉钩的强大来着。

　　此等做法，显然是在为甘草子造势，让她沉寂一段时间的名声重新响亮起来。而本草堂显然也是要从此次动作当中获益，比如说在昆仑宗门中占到更多的利益。

　　“喵的！太眼红了，受不鸟了，俺也要十阶飞剑！”

　　如果说先前的一口十阶断玉钩仅仅是让叶荣有些许觊觎的话，这会儿两口齐全则是彻底的羡慕嫉妒恨了，更何况那威力在对抗五火神雷劫当中彻底展现出来了。

　　“天都、明河暂时没有指望，其他的十阶飞剑法宝俺也要重视起来了，不能再是将全部指望放在宗门那两口十阶飞剑上了……”


第五百四十一章 十阶法宝任务

　　现今情况下，九阶法宝都还是稀罕难觅，只有极少数高手玩家才能拥有。

　　但其实彼岸中，是连十阶法宝都有明确下落线索指了出来，有好几个任务都是可以肯定得到十阶法宝的——最为有名每个玩家都是可以参与的，莫过于黄帝陵内层中因为法宝生灵而遁走的两件十阶之物，昊天镜和九疑鼎。

　　这两件十阶法宝，都是出自圣陵，威力非同寻常。

　　在前段时间，各大宗派的皇榜上边都是出现了这两件十阶法宝的坐标信息，只是真正接下任务去寻觅的玩家并不是很多，到目前为止都是没有任何的有价值信息出现。

　　以青城来说，昊天镜或是九疑鼎，任意一样的坐标信息获得，就是需要付出两万宗门贡献值。

　　愿意付出这么一笔不菲的宗门贡献值或是说拿的出来的青城弟子，在整个宗门当中都是为数不多，更何况这种行为十有八九都是在拿宗门贡献值打水漂来着，多番考虑之下真正行动的自然就少了。

　　“喵的，这两样法宝估计在十阶当中都是能够列在中上的位置，花上数万的宗门贡献值倒不是什么大问题，反正俺那点存货离着兑换碧沉舟还是差了十万八千里。就是不知道这样漫无头绪的扎入了这两个寻宝任务当中，将大把时间花在了其中是否合算，毕竟有那么多前车之鉴在，彼岸又不是俺家小舅子开的，想要指望人品爆发快速寻到了昊天镜或九疑鼎，这基本是只会在自己梦中出现的场景……”

　　叶荣之前在飞剑上边一直是锁定了天都、明河双剑，至于理想法宝倒是没有想的太多，没有确定了下来。和飞剑不同，还有个和自身的相匹配程度、适手的问题，十阶法宝自然是多多益善，想要找出一个和自己最为相符的出来，反而并不是一件容易事情。

　　而且天都、明河双剑，无论获取难度如何，起码是在青城之中可以有着明确的道路。

　　就算相隔甚远，但获取人群范围就是锁定在了所有的青城弟子当中，而自己在其中无疑是有着最大的希望，至少是比逆水寒获得青索、紫郢双剑的概率还要大了许多。

　　而出名的十阶法宝虽然是更多，但明确摆在眼前的却是一件没有，他自然是不会将视线过多的投入到上边，最多是带上一眼相关的消息，有机缘来到不会错过罢了。

　　除了出自黄帝陵的昊天镜和九疑鼎之外，其他明确可以获得十阶法宝的任务中还有宙光盘，不过这件十阶的峨眉秘宝是只有峨眉弟子才能接到了这个任务，有机会获得。

　　只是从数月前就是开放了宙光盘的任务，数以百万计的峨眉弟子接下了这个任务，都是快将峨眉的每个角落疙瘩都是翻了个遍，但连宙光盘的影子都是不见。

　　还有彼岸中最著名的多宝女仙，韩仙子，继承其父全部遗留宝物的她身家之丰富可以傲视几大宗门的掌教，没人可以相比。

　　在她那儿同样是能接到了一个公众任务，没有门派限制，如果完全能够得到的是天府奇珍，十阶法宝如意水烟罗。

　　同为烟雾类法宝，如意水烟罗催动起来毫无光华、无甚痕迹，防御效果上边更是胜过太乙五烟罗不止一筹，任凭多么猛烈的水火风雷，都是攻打不进。

　　如意水烟罗的任务，有本事接到开头，让任务进行下去的玩家到目前为止也起码是有数万之多了。

　　不过这数万玩家里边，还没有一人能够从韩仙子手中得到的如意水烟罗，可见这个公众任务的难度，十阶法宝绝不是那么好白拿的。

　　如意水烟罗任务的注意，他也曾是打过，想要接下尝试一番。

　　不过一来是时间上边的关系，二来也是因为这个任务是需要一个开启条件，要么就是自己得了任务道具，要么就是有人愿意将自己身上的如烟水烟罗任务转让给了你。

　　一来二去的，后来事情一多，就是将这件事情给忘记了。

　　……

　　通过了旧雨楼，将彼岸中所有有关十阶法宝的任务信息都是收集到了手中，总共也就是那么七八件。

　　一番排除选择之后，居然是发现那如意水烟罗是最为适合自己的一个任务——

　　韩仙子就是隐居在岷山的白犀潭底，离着青城宗门距离并不遥远，驾驭剑光片刻可到。

　　而其他自己能够接到的公众任务，不是远在东海尽头，就是在北极之端，相距何止数万里，光是路上来回的行程都是得花费了大心思。

　　盘算了一番，还是将这个任务记在了心上，如果是有一件十阶防御法宝护身，自己面对二次天劫时候，虽然是没可能像手握一对十阶断玉钩的甘草子那种姿态渡过，但起码是能轻松了许多。

　　十阶法宝和九阶法宝，在防御上边的性能可是天差地别，在天劫这种长久持续考验之下就是显得更为差异明显。

　　不过叶荣也是没有立刻就是将这件事情列做了头等大事，迫不及待的就是去展开来着。

　　那任务道具，还是得要好好寻觅了一番，到手之后一切周全再是出发前往岷山白犀潭。

　　老老实实的在无尽林海当中刷怪，一出现有价值的宗门任务就是立马接下，一个都不放过。外界因为甘草子渡劫成功的消息，闹得天翻地覆，也是丝毫没有影响到了他。

　　果然，没隔了两天就是传出数起天榜强者试图渡过二次天劫的消息，显而易见是被甘草子给刺激到了。

　　不过这几人，都是迎来的渡劫失败的结局，反而是成为了论坛上边的笑柄。

　　倒是先前被人猜测会立刻做出回应的逆水寒还是沉默不言，不见有想要立刻渡劫的动静出来——离着甘草子渡劫成功的时间越久，对于他的声誉影响也就越是明显。

　　叶荣目睹此等情形，也是佩服逆水寒在这种情况之下居然还能沉得住气，不被外边的议论声打乱了自己的计划节奏。

　　晚上几天渡劫没有什么，如果为了平息争议在没有把握的情况下强行渡劫最终导致失败，那才是对于逆水寒致命的打击，甚至会引发他沉沦的开端。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺倒是没想到，彼岸里边居然有那么多个玩家都是冲到九十九级的关头上边，之前是故意停留在了那里而已。要不是这回俺接着玄黄二气神球一下提升了五级，岂不是这等级都有些拿不上台面，被人比下去了。”

　　早些时候，首席大人的等级的确是不高，连好几样装备都是没法立刻用上，成为了实力增长的绊脚石。

　　但等到数通狠命刷怪冲级，将人物等级方面狠狠的提升之后，他可是自认等级算是不错，在彼岸之中绝对属于前列。

　　没想到这次二次天劫的事情，一下是引出来了那么多高等级玩家来。

　　虽然说，等级高未必就代表着实力强，但这几个玩家都是天榜前段的强者，其中甚至是有前十的超级高手。若非如此，他们也不会有强行渡二次天劫的胆量。

　　叶荣自己等级上去，对于现下提升一级的辛苦之处明白的一塌糊涂，这也是他震惊的地方。

　　“俺可是选择了天威星辰骨的，按理来说在升级上边比之大多数玩家都是有着天生的优势，这样都是被这批人落下了这么多级，真他妈的一群练级狂人呐！”

　　他的游戏时间已经算是不短，这几人能够有这样等级，显然是花费了更多的练级时间。很有可能就是那种彻夜游戏，拼命到极点的那种练级狂人，而且应当是将各种做任务、修习道法的时间都是省去了才对。

　　在无尽林海中安稳刷怪，准备是一口气将菩提清心咒冲到了圆满再说，反正全身上下看起来也是只有这部道书离着圆满境界最为接近一些。

　　雷芒剑光一卷，将面前一只古猿身上刺出了朵朵血花，就跟盛开的小喷泉一般，向着外边飙射血箭。

　　这只古猿也是偏向水系精怪，双脚踩踏之地就是会立即生成了一片泥沼水潭，将方圆数十里之内都是积起了浅浅的一层水渍。

　　而四周空气当中，也是水气密布，潮湿无比，让人感觉胸口闷沉。

　　叶荣是将它当做了沧水猿的备胎，努力教训着，以发泄着上次山使队伍猎杀沧水猿失败的愤懑情绪。

　　不过说起来，这头古猿外形上边的确是跟沧水猿有着几分的相似，只不过体型更小了几分，也是缺少了一种傲视众生的霸道气势，难怪只能是珍稀级的精怪。

　　就算等级相同，这实力上边自然是不可同日而语，就算是他一人，对付起来也不是不可能。

　　凭借着九阶天都的凌厉，耐心消磨了这头古猿五六个小时，总算是轰然一声倒地，这时候地上的积水都是已经能够到了膝盖位置，就跟爆发了一场山洪一般。

　　于此同时，头上有一声清越翠鸟鸣叫，一只巴掌大小的翠鸟哗啦啦的飞了过来，带着一抹青光。


第五百四十二章 空竹剑的交易

　　那翠鸟双翅一振，就是化作短短的一柄匕首冲了下来，绕着叶荣不停的徘徊。

　　将翠色匕首一接，上边的飞剑传书内容看过，他就是御剑而起，径直朝着上边给出的一个坐标而去。

　　从武侯墓中归来，就是向血色罂粟传书了一封，说明自己手上有大量的七阶竹剑，请他帮忙连忙联络一声风一般男子，一直是到了今天才有了回音。

　　血色罂粟给出的坐标位置，离着青城山不过数百里而已，可以说就是在青帝盟的势力范围边缘。

　　如此主动前来，也是能够从中看出了风一般男子的重视程度来。

　　剑光在一片竹海上空突然停下，视线当中已经是出现了一艘高阶浮空舰，通体青碧，几乎是透明之色，像是某种奇特液体生生的凝聚起来一般。

　　在这艘青碧色的浮空舰外，有两名玩家正是站在空中，翘首而待。

　　叶荣一出现，就是一道锐利如鹰的目光射了过来，牢牢的锁定在了他身上。

　　“一剑兄，好久不见了。”

　　血色罂粟拱手行礼，他同一剑枯荣的交情虽然不甚深厚，但胜在是早在新手村时候就是结缘，之前他也是请首席大人帮了他两件事情。

　　在本草堂中是核心分子，也是天榜强者，不过血色罂粟的实力可是同风一般男子相差甚远，不过两家是联盟组织，相互之间肯定是说的上话，叶荣才是会找了他当介绍人。

　　否则你直接上门，风一般男子会不会理会不知道，找到他人也是一件麻烦事情。

　　“的确是好久没见。”叶荣同血色罂粟问候过后，就是将目光转移到了一旁的那名男子身上，身形瘦长，一袭宽松的竹山道袍，身上不见任何的飞剑法宝显露，空荡荡的一身。

　　这人显然就是现下的天榜第五，风一般男子！

　　单论在玩家当中的名声，这人名头可是胜过叶荣许多，怎么说也是长期和逆水寒并居天榜三甲的强者，并且是做出个不少惊天动地的事情。

　　风一般男子有一类似非想非非想剑匣的装备，能够多容纳了一口飞剑，这点是早就知道的。

　　这种剑匣名声大震，当时也是因为他凭借多上一口飞剑的优势，大败峨眉弟子引起的。

　　可现在，就连那剑匣踪迹都是不见，孑然一身。

　　以己度人，叶荣目前能够将武器不用显性在外的也就是一口九阶天都而已，其余飞剑都是没法做到。

　　能够做到这一地步，其实力如何不好说，但至少是能证明风一般男子一身的装备都是跟他相当匹配——

　　除了跟自己百分百适应的装备以外，只要是装备使用了三个月以上，经过心神祭炼的飞剑法宝才是能够不用以佩戴的方式显现在外，可以收入体内。

　　而要将一样装备用上三个月以上，这无疑是相当困难的一件事情，除非是十阶法宝，否则不大可能会有诱惑力让天榜强者都是不做出更新换代来。

　　“这位道友就是一剑枯荣？久仰，久仰。”

　　风一般男子主动开口，淡淡的说道。

　　“听说你手中有七阶竹剑，可曾带在了身上？”

　　叶荣看对方这种态度直奔主题中心，也不多说，直接就是拿了一柄空竹剑出来，将飞剑属性也是展览了出来，让旁人可以目睹到。

　　看到空竹剑上，地阴火术层数上限+30的这条属性，场中能够清晰听到血色罂粟倒吸一口冷气的声音。

　　他也是有修习了禁法的强者，哪里会不清楚禁法增加了三十层之后的威力，哪怕只是一门初级禁法。

　　风一般男子面上也是首次变色，有一丝凝重：“这样的空竹剑，你手中一共是有多少柄？”

　　“足以布置三套竹剑剑阵有余。”

　　一堆空竹剑在叶荣手上一闪一显，心中大乐，风一般男子果然也是挡不住这七阶竹剑的诱惑。

　　就怕你不上钩，只要动了心思，想要摆高手风范那是你的事情，俺只管狠狠在你身上割上一刀再说！

　　对于能否卖出满意的价钱，他一点都不怀疑，这种七阶的竹剑在整个彼岸之中都是独一份，完全是卖方市场。

　　虽然风一般男子是所有竹山弟子当中最强的一个，也是最有可能给出好价钱的，但其他竹山弟子里边虽然高手不多，但现实中的有钱人还是要那么好几个的。

　　大不了放出风声去，直接将这些空竹剑变卖成了人民币也是可以。

　　接下来，便是一番艰难和漫长的讨价还价，空竹剑的价值当然不可能是以正常七阶飞剑来衡量计算。

　　自己每一个交易条件被否决，风一般男子的脸色就是难看了一分，短短时间已经是彻底黑了下来。

　　“一剑道友，大家都是天榜中人，今后多的是合作的机会，何必一次交易就将交情用光了呢。”

　　以风一般男子的身份，估计之前是从未有人以这种态度跟他来谈过生意，大部分装备也是通过自己就能解决，很少有需要求人的时候。那些同他交易的玩家，为了讨好这位天榜强者，大多是亏本贱卖，更别说想着狠狠赚他一票了。

　　就算跟人合作，也肯定是以他为主，任务完成之后的装备分配他也都是有着第一挑选权。

　　按照他的脾性，这个时候早就是该帅袖而走了，可偏偏这七阶空竹剑诱惑力对他极大。

　　有了这批空竹剑，完全是可以取代自己目前手中的飞剑，成为最主要的对战利器。和地阴火术一下变作了五十层的初级禁法，让他在很多时候并不一定需要用空竹剑本体去应敌，光光是凭着地阴火术一样是能起到很大效果。

　　自己几次报价都被否决，换做一个普通玩家，风一般男子还能以自己身份来压住对方，来对方知难而退或是用一些用不到的飞剑法宝以极不对等的条件交易到手。

　　可偏偏交易对象一剑枯荣也是天榜上有数的高手，身为青帝盟的第一核心分子，一般的装备是肯定不会缺的，让他惯用的几种手段都是派不上用场了。

　　“是啊是啊，风大首席的实力是我闻名许久，要是有机会能够同你合作上一回，绝对是与有荣焉的事情！”叶荣一面是微笑着大发谄词，一面又是果决的将一个个报价给否决。

　　“当老子是二百五不成，三百多口空竹剑居然就出个几万两黄金和一件垃圾九阶法宝！看来俺平常太过与人和善，给人留下的印象如此可欺不成，看来今后还是要多做几件凶残的事情出来才行……”

　　风一般男子话中的隐约威胁如何会听不出来，不过他还真没将这位天榜第五的威胁放在心上。

　　跟这位胃口如此之大的风大首席合作，自己估计只能喝汤来着。

　　有恃无恐之下，将对方从五万两黄金开始的报价开始否决，一直是提升到了十五万两黄金，他面上表情都是那种贱贱的微笑，但就是不做点头。

　　“你到底要什么，直接说出来就是！”

　　风一般男子以近乎嘶吼的低沉声音喊道，看来他已经是明白用寻常手段是没法交易到空竹剑了。

　　一边的血色罂粟惊讶的看着，他还从未见到这位风大首席如此失态的时候。

　　眼下的报价是——十五万两黄金，一卷完整的初级禁法地阴火术道书，一样九阶法宝山神令。

　　这些东西相加起来，也已经是一笔不小的数字，难怪风一般男子会心态失衡，又是对空竹剑势在必得，又是不肯出太多血。

　　“不如风大首席说说自己那里有什么好东西吧，对于我们这个等级的玩家来说，黄金可是没有多大用处了，只要能够提升战力的物品才是受欢迎的。”

　　叶荣昧着良心大言不惭的说道，实际上这几样东西里边他就是对那十五万两黄金最为重视来着。

　　那初级禁法地阴火术道书拿来有个毛线作用，他连青城的旁门级禁法都是看不上，遑论竹山的初级禁法，这也是他生气的一点，你风一般男子也太小觑人了，或是说太没有交易诚意了。

　　九阶法宝山神令，则是最为多见的那种九阶之中垫底的货色，比百毒寒光障之类的同阶法宝差了许多。

　　他身上这几个法宝栏，还真没有位置能够留给这山神令，拿回来也是立刻就要转手的法宝。

　　只有黄金，以现在一比四的兑换比例，仍然是很大的一笔现金。

　　风一般男子冷哼一声，如果说九阶法宝还能是以黄金论价交易的话，那十阶法宝甚至是顶级的九阶法宝就不能折价为黄金了。

　　基本都是以物易物，如果没有合适的替代品，哪一个得到的强者都是不会轻易出售。

　　除非是手上缺钱，直接谈成以人民币交易了倒也有可能。

　　所以一剑枯荣的话，也不能算是没有道理，风一般男子面色变幻，左手在腰带上边一拂，就有一堆物品浮在了半空当中。

　　飞剑法宝，服饰类装备，道书、奇物，杂七杂八什么都有。


第五百四十三章 五珠齐全

　　“你自己挑选吧，看中什么提出来，再是论价。”

　　最终看来还是对于空竹剑的欲望，压过了心头割肉的痛楚，干脆是一口气将所有可供交易的物品全都取了出来，省得自己一次次加价简直是跟钝刀子割肉似的。

　　“哇！这位风大首席的腰带应该是储物空间比俺的金莲佛戒还要大，这一口气就是扔出来了数百件不同的物品，加上一部分丹药和不愿意交易的装备，肯定是上了千格了。”

　　这么多物品，每一样的属性都是被展览了出来，密密麻麻挤满了面前的每一寸空间。

　　叶荣飞快的浏览了过去，基本是一眼就能淘汰掉的三五件，这简直就是个垃圾收容所，连七阶的飞剑法宝都是有许多，这个风一般男子还真是来者不拒，通通收在了自己乾坤袋中。

　　“九阶飞剑两口，九阶法宝有四样，十阶的当然是一样都木有……不过这里边没有一样是我看的中的装备，看来只能是期待那些奇物当中有一些特别有价值的物品了。”

　　两口九阶飞剑，属性最多就是跟巨阙、辟闾差不多的属性，他当然是不会升出想要更换的念头来。

　　而四样九阶法宝，功能性都是跟他身上的法宝重叠，属性大多还是不如，亦是没有兴趣。

　　“咦，灵峤宫的邀请信函！”

　　一封银色信件，上边有根根金丝镶嵌在其中，随时随刻都有点点赤光从信函上边飘散了出来，用手一碰更是朵朵焰火亮起，精致异常。

　　灵峤宫远在东海尽头天蓬山上，是远离内陆的一大超级势力，其宫主赤杖真人加上门下的一批弟子，绝对是战力还要超过峨眉的一家门派。

　　不过灵峤宫并不招收玩家为弟子，不过和其他不招收玩家弟子的门派一样，会有公众任务发布了出来，只要完成就是能够修习到其中的道法。有玩家出海专门寻找，就是从来未曾有发现过踪迹。

　　但风一般男子既然手中是有灵峤宫的邀请信函，就是说明随着这次系统更新，这海外最大的一家门派也是出现，玩家可以参与到了其中。

　　这份邀请信函，就是相当于一个凭证，可以前往灵峤宫领取那公众任务。

　　叶荣心中一动，将这封银色信件抓了过来，放在自己身旁。

　　风一般男子脸色一阵抽搐，忍不住了没有出声——他拿出来的东西里边，自然是排除了身上的几样要紧装备，就算被挑走了不会导致实力降低。

　　但如果说里边有他较为重视的，那灵峤宫邀请信函无疑就是其一。

　　这封邀请信函他也是因为完成了一个随机任务，救助了一名散仙NPC，从对方手中刚刚得到。

　　对于灵峤宫这种海外庞然大物，身在竹山这种孱弱宗门的风一般男子自然是有所重视，想要凭此从海外修得强力道法而归。毕竟竹山教所拥有的禁法实在太过蛋疼，出来流传最大的初级禁法地阴火术之外，就只有一部旁门级禁法两级阴火神鞭。

　　而且要修习旁门级禁法两级阴火神鞭，还有着极为严苛的要求，必须是竹山掌教或是掌教继承人的身份才行，其他的就算是竹山大长老都不成。

　　风一般男子这个首席弟子的位置在竹山，相比叶荣在青城，可是牢固许多，地位也要更高一些——青城的天枢堂首席弟子仅仅是一堂，还有其他六堂，而竹山首席弟子却是指的整个竹山，其中没有在细分了。

　　但想要修习两级阴火身边，他仍然是不够资格。

　　何况风一般男子如此高傲之人，叫他只去修习了一部旁门级禁法傍身，也肯定是心有不甘。

　　灵峤宫这个地方，显然就是能够获得高阶禁法的最好选择。

　　其他几家门派有公众任务的，但在实力上边和灵峤宫显然都不是一个档次的。

　　不过相比空竹剑的诱惑，风一般男子还是忍了下来，灵峤宫邀请函以后还能再从其他途径得到，这整套的七阶竹剑可是就眼前这么一个来路。

　　“七阶道书，七阶道书，八阶道书，这位风大首席是准备改行做书商么，怎么藏了那样多的道书……我去，连地阴火术的完整道书都是有着三套！肯定是仗着竹山首席弟子的特权，才搞来的那么多。”

　　不过道书虽多，却没有一本是叶荣能够看重的，这些道书修习的再多，对他来说也不会有本质的实力加强，反而是分散了精力，让原有的几部道书都是没空修炼上去了。

　　除非是准九阶以上的道书，否则他绝对不会再分散精力了。

　　“耶，这本道书有点意思，能够有效抵御天劫哩。不对，是修习了之后能够帮别人削弱天劫威力，对自己渡劫半毛钱的作用都是没有，太遗憾了！”

　　叶荣将这卷道书放下，无不遗憾的叹道。不过要真是同自己想象的那般作用，估计风一般男子也是不会大方的拿出来供自己挑选了。

　　如何渡过天劫，几乎是每个彼岸玩家心头的最大难事，如果能有一本专门用来抵御天劫的道书，显然是会大受欢迎，供不应求。

　　不过这部道书上边明确写明了，修习之后可以在旁人渡劫时候发挥了作用，以自身修为帮忙抵御天劫。

　　只是天劫之后，无论成与不成，这门道法都是会彻底归零，需要从头开始修炼。

　　如果帮忙的对象不争气，还渡劫失败了，那连你都是要受到了牵连，等级掉落三到五级不等。

　　“喵的，那么多的限制，难怪这道书名声不显。不然就算是修习了这道书，然后做个专门帮人渡劫的专业户，收收保护费都是能富甲一方了。”

　　一件件排除过去，眼前突然是闪过了一颗眼熟的宝珠，伸手就是抓了过来。

　　阴德木珠，七阶法宝，所有木系法术威力增幅百分之二十，减免百分之二十木系法术伤害，木系法术层数上限+3，要求使用等级六十五级。

　　叶荣心中一动，想到了自己乾坤袋中极为相像的那四颗宝珠，就算傻子都是能从名字和属性上边看出来，这五颗宝珠明显是一套的法宝。

　　不同声色的将阴德木珠一拨，放到了自己身旁，免得被风一般男子看出了自己神色中的破绽。

　　这五颗宝珠他上回在紫云宫中得了三颗后，就是只剩下了这最后一颗木系宝珠，后来也是托雷老虎留心过，但雷老虎那边也是没有消息。

　　没想到这最后一颗木系宝珠，居然是在风一般男子手中，若非今天的交易，他就算花费再多力气也没可能收购的到。

　　此外，叶荣又是选择一块佛门檀牌，持在手中就是能让所有的佛门NPC对你好感度+500，以及一颗佛珠，使用之后小寒山一脉NPC好感度+300。

　　他选择了这两样看似对自己毫无作用的道具，却是为自己的五部佛门明王剑诀做的准备。

　　不动明王剑诀、夜叉明王剑诀、金刚明王剑诀、孔雀明王剑诀、降三世明王剑诀，这五部明王剑诀他都是已经通通修习，满足了将其合一变作佛门至高无上驭剑心法的基础条件。

　　要知道，五部明王剑诀都是各有特殊属性，在所有佛门剑诀当中都是属于威力不算很大，但是极有作用的辅助剑诀。

　　就算是佛门弟子，能够将五部修齐的都是没有几人，更遑论道门弟子了。

　　既然是拥有这样的机缘，他当然不会放弃将五部明王剑诀合一的机会，拥有这传闻当中的十大剑诀之一。

　　只是五部剑诀合一，必须是要通过了重重考验，那么就少不了同光头和尚打交道。

　　有着较高的好感度在，将来打起交道来就是会轻松许多，也是更容易触发任务，小寒山的神尼忍大师更是成就无上明王剑诀不可跨过的一个重要人物。

　　放眼今后，叶荣才是挑选了这两样道具，也算是未雨绸缪了。

　　将这四件物品挑出之后，就是再次再行了讨价还价，足足半个多小时，才是最终定下——

　　除了叶荣挑选的四样物品以外，再加三十万两黄金，交易成功。

　　将三百多口空竹剑拿到手之后。风一般男子清啸一声，将一套空竹剑就是当场装备了上去，一百零八道剑光冲天而起，气势惊人。

　　就算全都是竹剑，如此数量剑光没有布置成剑阵，运转起来也已经是相当惊人。

　　演练了几式，将全部空竹剑又是收入了袖中，风一般男子一言不发直接登上了青碧色浮空舰，立刻走人。看来在这趟交易当中受气良多，连基本的面子工程都是懒得去做了。

　　“一剑兄，你这交易做的，风大首席回去估计得要好几天睡不着觉了。”

　　血色罂粟之前一直是静静旁观，一句话都是没有说，处于完全中立的态度。

　　他这会儿苦笑着摇了摇头，刚才一剑枯荣一开始报出五十万两黄金加四件选中物品的时候，风一般男子铁青的面色以为真是要翻脸了。


第五百四十四章 五德神珠

　　“哪里，风大首席财大气粗，这么点黄金对他来说九牛一毛啦！”

　　叶荣摆了摆手，先前血色罂粟作为风一般男子的盟友身份，关系显然是更亲近一些，但没有出声帮忙压价，让他是多了两分好感。

　　“不过风大首席看来真是人忙事多，交易一结束就是匆匆忙忙离开，我原本还想请他喝一杯水酒来着的，真是可惜了。”

　　血色罂粟心中衬道，还留下来跟你喝酒，他要喝的下才怪。

　　三十万两黄金呐，就算是天榜强者对于黄金不大重视，但当这数量上去其实依旧是不能忽视。

　　让他一下子拿出三十万两黄金，就是根本没有可能，除非是把他身上家当给卖了还差不多。

　　“我帮里边还有事情，不同你多说了，以后有什么任务找你帮忙你可别推辞了！”

　　“放心，老兄你的事情我就算没时间也会挤出来！”

　　血色罂粟来时是搭着风一般男子的顺风车，这会儿要自己回去，祭出了一艘通体由火玉打造，远远望去就像是有火焰环绕燃烧的感觉，一靠近还能感受到其中的磅礴热量，就像是其中孕育了一个微型太阳的感觉，能够灼烧万物。

　　“嘿嘿，我的火神梭，三十三天古道中得来的，如何？”

　　“不错，真是不错！”

　　面对血色罂粟的炫耀，叶荣刚刚交易之后的兴奋之情立刻降低了下来，双眼通红。这艘火神梭就算比不上刚才风一般男子那艘青碧色浮空舰，但也不会差了多少，从外形上边就能感受出来。

　　等到火神梭化作一道赤芒，以六千左右的飞行速度在自己视线中消失，他更是有一种捶胸发泄的郁闷。

　　“奶奶的，连血色罂粟都是一具接着一具的高阶浮空舰更换，俺堂堂首席弟子到今天都是没尝试过拥有一具浮空舰的滋味，太悲哀了！”

　　叶荣长吁短叹了半天，只是高阶浮空舰根本不是有钱就能买到的东西，能够拿到手的玩家都是不会缺那几个钱的人，根本舍不得出售。

　　就算是有了更高的浮空舰，替换下来的往帮派当中或是自己团队里边一扔，也是抢着一堆人要，这就造成了市面上边有价无市的情形。

　　“显摆，这绝对是在俺眼前显摆！等俺拿到碧沉舟之后，一定要去他们本草堂的帮派驻地门口去转悠两圈，才能出了这口恶气！”

　　朝着已经看不到影子的血色罂粟嘀咕了两句，他才是将刚刚得到的阴德木珠以及身上乾坤袋中的圣德金珠、功德火珠、福德水珠、道德土珠全部拿了出来。

　　这五颗宝珠一出现在同一地方，就是自动雀跃了起来，不停的在掌中跳跃，朝着同一个方位相吸。

　　放开了手上的限制，五颗宝珠便是“咔嚓”一声，就跟失散多年的亲兄弟终于团聚在了一起一般，紧紧吻合连一条缝隙都是没有露出来。

　　五种光辉从宝珠上边一圈一圈的荡漾扩散出来，从泾渭分明慢慢的就是融成了一体，不分你我。

　　半响之后，映入叶荣眼中的就是一颗全新的宝珠，比先前的五颗宝珠大了一圈。

　　“五颗变成一颗，这生意做的有点亏本哩！”

　　这等情景，不像是普通的成套法宝归复完整，而像是原本就一体的法宝被人硬生生的切做五块，这会儿才是重新融成一团，回归到了原先的状态。

　　五德神珠，紫府秘宝，九阶法宝，要求使用等级九十级。

　　所有五行法术威力增幅百分之三十，减免百分之三十五行法术伤害，五行法术层数上限+5，先天五行属性+5。

　　将这件法宝的属性一看，叶荣心中大喜，五件变作一件当然是吃亏了，但从七阶法宝变成九阶法宝可是赚大了。

　　如果说先前分散的五行宝珠属性只能算是一般，那么此刻五德神珠便是相当牛叉，就算是对他这个不曾修习了五行法术的玩家来说也是一样。

　　“虽然在俺手中是发挥不出最大的作用来，不过也是不错了，其他让俺在面对大多数法术伤害的时候都能减免许多伤害，等于是多了一件九阶防御法宝了。”

　　大多数法术都是不出五行，所以这五德神珠可以说是适用范围极广。

　　而且和一般的九阶法宝，五德神珠上边还是特意多标注了一条紫府秘宝的注释，让他更是多了几分的关注。这可不是随随便便就能加上去，就跟前古奇珍、上古奇珍、天府奇珍一样，分别是描述了其来历，也是分出了档次高低。

　　很多的九阶法宝，连前古奇珍都算不上，并不一定就是威力孱弱，有可能是因为出自近代修士炼制才是导致。

　　但一般来说，少了这行描述的九阶法宝，都是九阶当中的垫底货色。

　　可五德神珠这个紫府秘宝，叶荣是从未有听过，相当陌生的一个名次。不过从感官上来说，起码应该是比前古奇珍更强才对吧。

　　“紫府秘宝……紫府者，职居紫府，统三十五四司，可是东华帝君的代称呐！”

　　叶荣另一个身份可是西王母的属神，对于仙界的神职了解可是比一般玩家多上许多，这东华帝君亦是仙界一位大佬，其十里同西王母相差不多，全名为东华紫府少阳帝君。

　　按照字面意思上来解释，这紫府秘宝很有可能就是出自东华帝君之手或是他手上属神使用的。

　　将五德神珠装备到了身上，不用催动就是有一道五行彩光铺在了身上，如果披上了一条彩帛。好在这道五行彩光平素是能够隐藏的，否则走在外面无时不刻都是这种造型，也太吸引人目光了。

　　不过片刻之后，五德神珠上边就是传来一阵一阵的热力，像是在召唤着什么。

　　这种感觉，同五颗宝珠尚未结合之前很是相似，不过更是加倍了百倍而已。

　　“难道附近还有跟五德神珠有关甚至是相配的法宝，还是说这法宝就在我的身上？”

　　他将真气值注入五德神珠当中，虽然这件紫府秘宝并不需要催动，就能被动发挥了作用。但在有真气灌注的情况下，五行彩光更为耀眼光亮，散至有数丈长短。

　　并且是隐约察觉到了吸引力的来源，就在自己的身上，将每一件装备都是放到五德神珠面前试过，终于发现是大智腰带所引起的。

　　在拥有了金莲佛戒之后，原先的第一储物装备大智腰带就是慢慢的被淘汰，作为第二储物装备，用来放置一些不是经常的物品以及大量的丹药。

　　此刻大智腰带引起了五德神珠的反应，要么就是大智腰带本身，要么就是其中储藏的物品。

　　按照他的感觉，应该还是后一种的可能更大一些。

　　将大智腰带中的每一样物品都是一一取出，放在五德神珠面前试着看看，反应是否会发生了变化。除了丹药之外，里边的东西并不是很多，所以很快就是得出了结果，居然是一条五色丝巾。

　　这条五色丝巾，是他在武侯墓从大五行周天禁制中出来时候，顺手牵羊得来的收获。

　　回去之后鉴定了一番，是一件八阶法宝，所以就是没有太多的重视，扔到了大智腰带里边就没有多管。现在想来，属性倒的确是跟五德神珠很是相像，都是能够对五行法术豁免部分伤害，并且是对五行禁制有一定的抵御作用。

　　想要就是因为，五色丝巾才是会被它的前任主人带进了大五行周天禁制当中，试图凭此冲出。

　　没想到半途就是挂了，还把五色丝巾给爆了出来，落到了他的手里。

　　心中一动，直接将五色丝巾往五德神珠上边一盖，这两样法宝居然就是渐渐融合到了一起，五色丝巾消失，五德神珠上边出现了一层朦胧烟云。

　　叮！

　　系统提示：融入本源法宝，紫府秘宝五德神珠属性发生变化！

　　等到他再看五德神珠属性之后，这件才是新出炉没有多久的法宝又是再次发生了变化——

　　五德神珠，紫府秘宝，九阶法宝，要求使用等级九十级，部分封禁当中，目前封禁层数3/3。

　　所有五行法术威力增幅百分之三十，减免百分之三十五行法术伤害，五行法术层数上限+9，先天五行属性+9，附带旁门级禁法五行神光。

　　五行神光，催动之后可加持于法宝之上，使得防御值三十分钟内提升百分之五十。

　　“哇咔咔！三层封禁，俺没眼花吧！”

　　叶荣兴奋的差点手舞足蹈起来，还有三层封禁没有打开就是九阶法宝，如果全数打开百分百都是十阶法宝，属性比现在更要增强泰半。

　　这类拥有封印的法宝，他之前只有一件九琉金灯是这种类型，接触的不多。

　　但也知道，法宝的封印层数越多，代表着它的发展潜力越大。

　　五德神珠虽然只有三层封禁，可本身阶位就是九阶，就显得相当难得。

　　稀里糊涂得来的五德神珠，转眼之间就是成为了自己身上最为重要的一件法宝，甚至是有可能超过斩神葫芦的意向。


第五百四十五章 圆满境界的菩提清心咒

　　“紫府秘宝，东华帝君……”

　　融合了五色方巾之后，五德神珠上边比原先更添了几分异彩，被笼在一群烟云当中，若隐若现。

　　叶荣的几项先天基本属性里边，五行一项是最差的，这也是导致了一直以来他对于五行方面的道法兴趣不大，结果到了现下是一门都没有修习过——

　　不是说五行属性低就不能修习五行道法，只是在这上面的前景肯定不如那些五行属性卓异的玩家。

　　五行先天属性越高，给五行法术带来的伤害加成也就是越大，在游戏前期时候这点优势甚至是能让这类玩家在练级时候领先许多，效率更快。

　　五德神珠留在他掌中，滴溜溜的转着，有一根根的丝线被吸纳进入又是吞吐而出，像是一只结茧中的生物，不停的吐息壮大。

　　轻轻一弹，就是发出一道仙音，清越脆响，仿佛将心灵洗涤了一遍。

　　只不过翻来覆去的将五德神珠研究了好几遍，都是没能发现这件紫府秘宝上边的三层封禁应该是如何做才能解开，丁点提示都无。

　　按理来说，这种被封印住部分威能的法宝都是会有明确说明，就跟以前的九琉金灯一般，好让玩家知道该朝着什么方向去努力，就算再是渺茫，至少有个指望。

　　可连提示都没有，则是完全要碰运气了，难道还指望今后再是得到同五色方巾这样的法宝，跟五德神珠融入一体，产生惊奇变化不成。

　　这种好运能有个一次，已经是相当不易，可不能指望这个虚无缥缈的东西每回都能帮上忙。

　　“俺还有颗先天清气神球，可以直接解开任意法宝一层封印，这个时候倒是能用上了……”

　　三颗五运神球都是在无名破落洞府中得到，上次玄黄二气神球已经是在天劫危机时候救了他一命，几颗五运神球的属性又是回到了他脑海当中不会轻易忘记，这回又轮到另一颗先天清气神球了。

　　将先天清气神球摆在五德神珠面前踟蹰了良久，还是暂且放下收了起来。

　　这种法宝封禁，肯定是一层比一层的解开难度大，这种能够无视阶位直接破解的好宝贝最好还是放在最后一层的时候使用才是效果最佳。

　　抱着这种想法，他才是强忍着一把将先天清气神球往五德神珠上砸过去的冲动，按捺了下来。

　　将五德神珠和斩神葫芦并列拿在了手中，叶荣左看右看，心中还是隐约察觉要斩神葫芦更强一些。虽然从眼下表现出来的属性看，五德神珠是紫府秘宝，还有三层封禁的发展潜力，而斩神葫芦仅仅是上古奇珍残品，应该是反过来才对。

　　但是不要忘了，斩神葫芦同样是有着提升的可能，只要继续融入了斩仙飞刀赝品/斩神飞刀残品，就能将这法宝的属性继续提升，出现衍生道法或禁法。

　　而且斩神葫芦那种超强的爆发力，斩尽天下万物的肃杀气息更合叶荣的胃口，对于这件法宝的好感自然也是更多。

　　否则，他也是不会为了能够尽快装备上斩神葫芦，对于准九阶道书如此的急迫了。

　　整理了一番这回从空竹剑交易中的所得，二十万两黄金可不是一个小数字，分别传书一封给雷老虎和啄米小鸡，让他们两个分别帮自己找买家接手这笔黄金，好兑换成人民币。

　　这下子太多的黄金出手，一般人还真是吃不下去，一般的人民币玩家也就花钱兑换个几千两金子，上万的已经算是大户，雷老虎如今生意规模越做越大，已经是彼岸职业商人当中排名前十的人物，而啄米小鸡专门负责青帝盟的商业往来，这两人都是肯定有稳妥渠道。

　　能够让小寒山一脉NPC增进好感度的佛珠，叶荣第一时间就是服用了，至于佛门檀牌和灵峤宫的邀请信函则是小心收了起来，总有用得上的时候。

　　特别是那封灵峤宫邀请信函，叶荣当时挑中时候还是明眼看到风一般男子变色，嘴唇微张的，若非极为要紧，对方绝不可能出现这种变化。

　　对于灵峤宫这家海外第一门派，他也是多有好奇，只要有了明确方位肯定是要走上一遭的。

　　成功将空竹剑出手，用一堆得来容易的竹剑大大赚了一票的叶荣心情还算是不错，继续往无尽林海中一钻就是潜心刷怪去了。

　　他已经是打定注意，不一口气将菩提清心咒冲到了圆满境界，是不分心在其他事情上面了。

　　这无尽林海也的确是不愧无尽之名，青帝盟如今已经是将大半的力量转移了过来，还都是组织当中的精英成员，可至今探索的范围也不到整片林海的十分之一。

　　就算是已经探索的面积，也是有许多被划成了禁区，提醒自家成员不要误入了其中，更别提那些更深处的神秘地盘。

　　叶荣单身一人，仗着实力高强，深入地段自然是比普通成员多出许多。

　　但就算是他，最多也就深入无尽林海四分之一左右，就停滞下来脚步不敢再往前。这种时候出现的精怪，就已经不会有百级以下，普遍都是一百二十，一百三十左右的大怪。

　　每一头精怪，都是要他全力以赴，拼了老命才能对付，一头都得鏖战超过一个小时，碰上两头就绝对是只有落荒而逃。

　　这种险境中，也是免不了挂了两次，一次是被三头灵雀围上，平均等级都是在一百四十级以上。三头灵雀联手一抓，让叶荣一个照面就是弹飞，一口鲜血喷了出来，想要逃跑却是在灵雀接近一万的飞行速度下无处可逃。

　　还有一处更是委屈，连自己的对手都没能发现，就发觉天上一道黑影一闪，好像是被一只黑色巨掌压成了肉饼。

　　今后刷怪，就是自觉避开了好处地方，以首席大人眼下实力能够如此轻松秒杀他的，起码是超过两百级的超级精怪，老老实实躲开，根本不用想着报仇的事情。

　　好在等级未至一百级，护命结偈咒还是有效，半点死亡惩罚都是没能承受。

　　就在这种惊险夹杂刺激的刷怪过程中，他的菩提清心咒终于是缓慢而坚定的爬向了十三层圆满。虽然中途一层层修炼起来，增加的属性都是废材的很，让他一度是想要放弃，但此刻修炼完成却是有一种苦尽甘来的感觉。

　　“叮！七阶道书菩提清心咒修炼圆满，若有得到后续道书可继续修炼！”

　　耶，这本破道书居然还有后续来着！

　　当初刚刚得到时候，叶荣手里边的七阶道书已经算是稀罕之物，应该说当时整个彼岸都没有几本七阶道书，加上菩提清心咒的描述又是相当牛叉，什么道法圆满，可通神明，抱有了极大的期望。

　　可一路修炼上来，除了抵御音律系、精神类法术攻击这个偏门效果之外，就是单纯的增加些气血真气两值的上限，这让他相当失望。

　　想要增益气血真气两值，叶荣完全去可以去修习墟霆本源心经这部名气不小的道书，同样的七阶道书，可是每层增加的气血真气上限效果可要好上数倍。

　　别说那后续道书的影子在哪都没个谱，如果圆满属性没法让他满意，就算后续道书放在眼前都未必愿意投入太大精力去修习了。

　　菩提清心咒，第十三层，圆满境界，气血上限+1200，真气上限+1200。

　　一经念诵，可对音律系攻击、精神类法术有着极大的抵御效果，天魔不能侵入体内。

　　有菩提炼宝诀，可将九阶以下（包括九阶）魔兵/魔宝炼化成玄门法宝，催动此炼宝诀一次菩提清心咒掉落一层，需重新修炼到圆满境界，方可继续使用菩提炼宝诀。

　　比起先前时候，如今的菩提清心咒作用可是多了许多，越往下看眉头就越是纾解。

　　“天魔不能侵入体内……如果没有记错，前两次天劫时候虽然是没有天魔考验，但三次天劫凝结元婴时候，就是会降下天魔念头分身来！如果一个不当，被天魔侵占肉身，乱了神智，别说渡过天劫了，今后游戏时候都是会时不时出现入魔状态，非常的麻烦。”

　　“菩提清心咒这项作用倒的确是很有效，将来三次天劫时候就不用考虑天魔这方面的问题了。”

　　“还有菩提炼宝诀！俺想着将这门将魔兵、魔宝炼成道门法宝的道法很久了，之前没有办法甚至还是考虑过找佛门大光头出手帮忙来着。既然眼下自己有了这本事，就是不用求人了。”

　　让佛门高僧大德出手，让也是不得已而为之的备选手段，若有办法叶荣才不会选择这样的法子。

　　佛门神僧神尼一炼，魔气倒的确是没有了，可魔兵/魔宝也变成佛兵/佛宝了，他这个道门弟子虽然可是正常使用，但肯定是会受了影响，没可能百分百发挥出完美的威力来，只是比先前好上许多罢了。

　　有了菩提炼宝诀，叶荣当然是不会舍好求次，自己身上那几件魔宝的归宿就是已经定下了。


第五百四十六章 蜀山剑侠故人

　　由百毒真经炼制而来的百毒七宝，就是最为彻底的魔宝，想要催动之间如臂指使，毫无滞碍，用菩提炼宝诀炼化一遍是必须的。

　　不过这菩提炼宝诀每使用就得害道法下降一层，菩提清心咒的第十三层修炼起来也不是那么轻松，叶荣之前怎么说也是用了整整一天的时间。

　　他现在身上玄牝珠还只是八阶法宝，当然没有必要做了这样的去魔炼化，倒是百毒寒光障已是九阶法宝，没有了继续提升的可能，不用再等待什么。

　　将菩提炼宝诀一催，就有一股青翠欲滴的气团升起，如蛟似龙，向着百毒寒光障中用力钻去。

　　这件九阶法宝，都是发出了咯吱咯吱的声响来，像是内部出现了裂缝，在崩散开来的样子。

　　不过他清楚，百毒寒光障亦是烟岚类的法宝，其本体就是一团炫彩云霞，承受能力比其他类型法宝本来就是强出许多，目前是很正常的炼化过程，并不会对法宝本身造成什么损伤。

　　叮！

　　九阶法宝百毒寒光障去魔炼化成功，转为玄门法宝！

　　一道异光在手中这团炫彩云霞上闪过，菩提炼宝诀炼化完成，菩提清心咒已经是跌回了第十二层。

　　而百毒寒光障的属性跟之前没有丁点不同，但将真气值注入一催，就能感受到了这中间细微的差别，原本需要消耗一百点真气值才能做到的事情，现今九十点真气值就是足够。

　　法宝祭出收回之间，大概也是有快了那么零点一秒的时间，让他无形中暴露在对手面前的破绽又少了一分。

　　验证了菩提炼宝诀确实有效，叶荣还打算继续刷怪，将菩提清心咒重新冲回圆满境界去，突然是有了一道传书飞来，说是在无尽林海中的一个练级点有不明玩家闯入，实力高强，请他这个老大回去援手。

　　将传书上边内容一看，他二话不说就是御剑飞起，朝着上边记着的坐标而去。

　　平素盟内事情管的是少，可那不代表他能坐视有人欺负到自己头上来了，这会儿两边相距不到千里，当即赶过去说不定还能将那几个外来玩家给堵上。

　　无尽林海虽然勉强可算是青帝盟的势力范围，可因为面积太大，飞剑巡逻队伍还没能安排了起来。

　　帮派频道只能是呼叫方圆百里以内的组织成员，用飞剑传书通知虽然相距不远，但在时效性上已经是慢了一步，所以他也没有把握能否将闯入青帝盟练级点的这几名外来玩家给追到。

　　“北冥剑阵斩杀玩家五名，扣除功德值一千！”

　　“北冥剑阵斩杀玩家三名，扣除功德值六百，有七口飞剑被毁！”

　　“北冥剑阵东北方向有两口北冥剑被毁，闯入玩家不明！”

　　数道帮派信息传来，让叶荣脸色大变，大骂了两句，朝着帮派驻地和无尽林海练级点两个方向踟蹰片刻，还是朝着先前预定方向而去。

　　这两个方向南辕北辙，根本没可能兼顾到，只有是选择较近的一个点。

　　“他喵个的功夫熊猫！今天是有人特地上门来找麻烦么，还给我连着来！”

　　在帮派驻地四周布下北冥剑阵之后，接下来那段时间里又是渐渐寻到了十多口和阵图相配的北冥剑，埋入了剑阵当中。每多一口北冥剑，北冥剑阵的杀伤力就能多上一个百分点，让北冥剑光的伤害增强了不少。

　　在北冥剑阵刚布下的一段时间里，每日里都是要斩杀不少入侵的玩家，四名核心分子一分摊，叶荣还得被扣除上万功德值，对此还是担心不已。

　　后来青帝盟名声渐起，加上功德值攫取效率越来越快，才是将这份担心放下。

　　刚才信息中若只是正常斩杀玩家，他也不会察觉什么，可连剑阵飞剑都是被毁甚至还包括了重要的北冥剑，显然是帮派驻地附近闯入了高手来，否则绝不可能做到这一步。

　　想要毁掉北冥剑阵中的飞剑，至少得是以九阶飞剑连续攻击同一目标才能做到，一下有那么多飞剑被毁，要么就是来人实力极强，要么就是有一群高手闯入。

　　想到这里，他心头更忧，御使着的剑光更快两分。

　　一阵风驰电掣，远远的就看到不少自家组织成员和四人对峙在了一起，不过并没有在交手。

　　“无尽林海什么时候成了你们青帝盟的后花园了，真是笑话！没有那么大的本事，就别圈那么大的地盘，再不离开，别怪我们……”

　　“不让又能如何！”

　　在空中正好正好是听到了这个声音，叶荣手指一点，一道雷芒剑光就是带着满腔的怒气轰了下去。

　　那人反应也是极快，两道青虹一卷，就是将所有的攻击路径都是封死。

　　叶荣冷哼一声，一催天都剑光，将万千雷芒电流瞬间散开，只留下一道剑丝，以不可能的角度找到了两道青虹之间的空隙，撕裂了看上去严实的防线。

　　雷霆剑丝在那人身上跳转数圈，已经是将对方道袍自动激发的防御光圈防御度消耗一尽，就要往他脖颈间一割时候，有一道同样细若游丝的剑气冲了进来。

　　这道细丝剑气并不同雷霆剑气正面碰撞，或许也是看出来了正常手段在时间上边来不及救助了队友，化成缠字诀，将雷霆剑气包裹了进去，倏然一转，就是雷霆层层削弱，达到了目的。

　　“我去！有高手呐！”

　　叶荣心中一沉，朝着那四名玩家打量了过去，自己那道雷霆剑光虽然孱弱，却是极为刁钻，不是实力强劲就能用强横剑光破除的。没有相匹配的精妙剑术，用上粗蛮手段，反而是会让他们那名朋友死的更快。

　　刚才说话那人辱青帝盟无人，他被一件件突发袭击提醒弄得心情极差，一上来就是下了狠手。

　　一剑斩杀了对方还显不出本事来，要让对方自己出手，把身边朋友加速害死，才是能显得首席大人剑术精妙，叫对方狠狠记住了这个教训。

　　“咦，这不是那个谁谁谁来着……哦，莫大先生，旁边那个是邪月道人么，这两个人怎么混到一起去，还杀到俺青帝盟头上来了。”

　　四人当中，有两人他都是认识，邪月道人是前次前往海外仙山时候同船，是磨球岛离珠宫弟子；而那莫大先生是好久之前，极乐佛国那次行动里边碰过，还跟自己在奕剑台上比剑过一次。

　　这两人都是天榜强者，特别是那莫大先生，名次在四十以前，算得上独行高手当中最强的几人。

　　站在前边一步的，就是刚才大发厥词差点被叶荣一道雷霆剑光被斩杀的玩家，却是一名留着短发的女玩家，容貌也算是出色秀美，只是两条如剑的蛾眉破坏了五官整体形象，给人第一印象就是觉着此女十分强势，不好对付。

　　不过叶荣的目光仅仅是在她身上略微停留就是错过，移向了后边一人，也正是刚才出手以剑气化解了自己雷霆剑光的玩家。

　　面目之间很是眼熟，但他仔细回想了数遍，都是没有发觉自己在彼岸中有见过这么一名玩家，记下的天榜强者资料里边也没有这么一人。

　　“一剑兄，莫要急着动手，我们几个并没有恶意。”邪月道人看清来人之后，连忙高呼，并是将那名女玩家用力拉了过去，否则看她不甘表情，说不准还想要出手还击来着。

　　“邪月道人，怎么来无尽林海也不和我打个招呼，更是伤了我青帝盟的成员？”叶荣淡淡说道。

　　虽然剩下两人身份不名，但光是莫大先生加上邪月道人两个天榜强者就是相当大的一股力量，难怪盟里成员阻挡不了。而从先前表现来看，那名眼熟男子的实力也很是了得，就连短发女玩家都有风轻云淡这个水准的实力。

　　面对这样队伍阵容，他也只能暗地里通过帮派频道让附近的几支战队队伍调了过来，以面对可能发生的最差结果。

　　就他一人，还真是应付不了。

　　这样的阵容，起码是三名天榜强者，不知是碰巧闯入还是有意来为难青帝盟？叶荣暗自衬道。

　　如果眼前四人跟帮派驻地闯入的玩家是同一群，那眼前局面还真是有些棘手，说不准将是遭遇创帮以来的最大危机。

　　“这事……”

　　“一剑道友，可还记得当年蜀山剑侠故人？”

　　那名面熟男子突然是朗声大笑了一声，向前迈出一步，打断了邪月道人的说话。

　　叶荣面有疑色，听这人口气难道自己还跟他是旧识不成，但当然蜀山剑侠那个帮派里边可没有这么一号人物，否则绝不可能认不出来。

　　在一旁的莫大先生脸上掠过，心中蓦地一动，开口说道：“苍生？你是九剑苍生！”

　　“一剑道友风采更胜从前，没想到还记得我。”

　　居然是他！居然是九剑苍生！

　　面前这位眼熟男子，和记忆中的那人身影无缝重叠了起来，终于是想通了这种眼熟的印象来自何处。

　　的确，彼岸中是从没有和他打过交道，可在蜀山剑侠中的时候这位九剑苍生却是印象最深的一人之一。


第五百四十七章 两大神剑再聚首

　　一剑枯荣定生死，九剑恸哭镇苍生！

　　蜀山剑侠时候，以用剑闻名的玩家是有很多，但其中最强被称作神剑的却是只有一剑枯荣和九剑苍生两人，后来名声越传越响，最终形成了那两句谚语。

　　叶荣是因为当初还不是全职玩家，没有那么多时间去做任务得了法宝，只能将全部精力专注于手中飞剑，既有天赋也有努力才是让自己的剑术突飞猛进，以一笔笔血淋淋的战绩成就了偌大的名声；

　　九剑苍生却是不同，他一直以来就是蜀山剑侠中最强的探险类型帮派，成员不过数十人，但当时的百强中却有超过十人在那个帮派中。

　　各种强大法宝九剑苍生完全不缺，是因为对于飞剑的偏好喜爱，才是专精在此道。

　　两人那时候打的交道并不多，也就见了几次面的交情而已，有次海外任务一道合作完成来着。

　　叶荣自信剑术不会比九剑苍生差了，但两人虽然并称两大神剑，可实力并不在同一层次上边——

　　因为游戏时间的关系，他等级比对方低了有四十多级，等级不是唯一也对，可当差距到了这种程度时候，就不是凭着所谓剑术能够弥补回来的。

　　更何况对方同样是一名剑术高手，身上装备每一件都是最强的那种，想要以弱胜强完全没有可能。

　　那日在极乐佛国的奕剑台上碰到莫大先生，就是从他口中听到过九剑苍生的名字，当时叶荣就是在想他是否也进入了彼岸当中。

　　以九剑苍生对于东方仙侠类游戏的喜爱，没理由会错过彼岸，就是一直到今天没有听到他的名号比较奇怪。这样一名剑术强者，又是有他的影响力在，应该是很容易在彼岸中成为一名超级强者才对。

　　像他这样的人，用惯了一个ID之后，也不可能随意去换上一个马甲来。

　　至于被人抢注了ID，就更是不可能的事情——每款大型游戏的有名高手，在达到了游戏协会的数个要求指标之后，就能将这个ID同自己身份证绑定，进行实名验证。

　　也就是说进入下一款游戏，此ID依旧是只有原主人能使用，杜绝了被人恶意抢注的行为出现。

　　影响力越是大，参与玩家越是多的游戏，相对就容易获得游戏协会的承认，像之前的蜀山剑侠，估计整款游戏运营到结束，最多也就两三个ID能够通过。

　　就像叶荣的一剑枯荣，凭着此时在彼岸中的成就，已经是将此申请为个人专属ID的资格。

　　“一剑道友，我只是想要进入无尽林海做一个任务，并无意冒犯贵盟，之前的冲突纯属意外。我小妹口气冲动了一点，我代她向你道歉。”

　　九剑苍生放低姿态到如此程度，叶荣还有什么好说的，好在自家成员损失也不大，大多人都是被打入了濒死状态而已，看的出来的确是没有想要大肆杀人。

　　而且所谓的势力范围也仅仅是阻拦一些普通玩家，对于真正的高手就算拦住了一次，无尽林海那么大，人家总能找到突破的口子。

　　“几位都算是同我相识，想要进入无尽林海只要传书一封就可以，何必强闯，造成这些不必要的误会。”叶荣目光在邪月道人和莫大先生脸上略一停留，淡淡说道。

　　换做素不相识之人，强闯无尽林海不用给你青帝盟面子倒也是正常，这两个可都是加了好友的，要以联系不上为借口都是没有理由，肯定是理亏在先。

　　两人相视一眼，面色都是有一丝赧色，尴尬不语。

　　他们出发前的确是提出过是否要跟一剑枯荣打个招呼，毕竟当初结识时候留下印象都是不错，起码应该是打个招呼，也算是给主人留了面子。

　　只不过被凰瑜儿给否决了，加上九剑苍生也是不置可否，两人才是没有坚持。

　　“闯入无尽林海也就算了，几位又何必唤了同伴在同时攻击我青帝盟的帮派驻地？”

　　“什么，有这事？”莫大先生大惊失色，连忙辩解，“绝无这种事情，攻击贵盟玩家跟我们没有一点关系。”

　　“不错，这次行动仅仅是为了我的个人任务，怎么可能会去攻击青帝盟的帮派驻地。”

　　几句交谈下来，这四人同毁坏北冥剑阵的玩家并非一路，叶荣已经是能确定。

　　九剑苍生这人他很清楚，极为高傲，根本不屑在这种事情上面撒谎。

　　而且请来这种队伍阵容仅仅是为了拖延自己的话，也实在是太大材小用。

　　“我们先前还打伤几位青帝盟的朋友，作为赔罪，我们愿意一道前往帮忙对付那些闯入贵盟帮派驻地的玩家，如何？”

　　“也好！”

　　对于九剑苍生的这个提议，叶荣当然是无不可，这种高手能够利用起来的话，不管来犯的玩家是什么实力，都是能够轻松对付了。

　　同这里的组织成员交代了一番，他就是祭出万里焰空轮，准备杀回帮派驻地去。

　　九剑苍生他们四人倒是没有一个飞行速度能够超过了这件九阶飞行法宝的，干脆都是坐了上来，一同前往。

　　路上一番聊天，他才是知道九剑苍生居然是得了一份传承道具，能够凭此去无尽林海深处习得一部禁法，至于具体阶位则是要看最终的任务完成情况来决定。

　　因为这任务难度较大，所以是请来邪月道人和莫大先生帮忙——这两个，前者曾是在之前游戏中欠了九剑苍生好大的人情，后者干脆就是他的部下。

　　而那名短发女玩家则是九剑苍生的妹妹，叫做凰瑜儿。

　　叶荣倒是对于九剑苍生在进入彼岸那么长时间内都没有表现感到好奇，也想打听下对方的情况，不过这会儿心忧帮派驻地的情形，才是按捺下来没有心情多问。

　　全力催动之下，红云急速飞动，水晶宫已经就在眼前。

　　帮派驻地四面，正是发生着一起起混乱的战斗，因为这批侵入北冥剑阵的玩家并没有直接杀到了水晶宫下，而是保持了足够的距离，所以青帝盟成员并不能享受到了驻地灵塔的加成，就连许多驻地道法和神雷塔都是因为攻击距离不够发挥不了作用。

　　加上还留守在沱江水域附近练级的玩家，都是实力相对一般，这会儿已然是节节败退，场面落入下风。

　　如果只是龟缩在水晶宫下，安全是有保障了，但被外来玩家如此耀武扬威，毁坏北冥剑阵，对于组织名声可是极大的损坏，所以只能是坚持战斗下去。

　　叶荣一到，就是目睹了这样的画面，看着自家成员一道道白光亮起，怒火中烧。

　　长啸一声，就是三道剑光一展，冲入了混战的人群当中。

　　剑光尽可能的催动卷开，威势越大越好，才是能够吸引了更多玩家来攻击自己，为自家成员争取到了喘息空间。

　　三道九阶剑光合力一绞，又是有如神兵天降，离着他最近一人当场就是被绞成数段，化光而去。

　　首席大人正是处于暴怒状态当中，前边九剑苍生他们几个算是故人，又是解释清楚没有敌意，不好出手解气，两边相加起来把气都是出在这群人头上了。

　　这批玩家不管是有什么理由，已经是打到门上来了，还将自家那么多成员给挂了，他这个第一核心分子再不做什么表示，那才真是逊掉了，帮派里边的士气也是会大跌。

　　胸怀怒火，剑剑都是狠辣无比，数口剑光都是被直接崩断，这是他有意朝着那些剑光砍去，凭着自己九阶剑光的优势让这些飞剑大大受创。

　　从叶荣冲入人群当中到目前还不过眨眼功夫，已经是有五六名敌对玩家被斩落剑下，乍现一道道血光。

　　老大到来，立马是大发神威，本来已经是有些散乱的成员立即是找到了主心骨，渐渐的都是靠拢过来，片刻之后，他已经是收拢了三四十名青帝盟的成员。

　　……

　　“哥，我们真要帮那家伙？这些人好像是百战门的，干嘛没事又要多得罪一家组织！”

　　凰瑜儿蛾眉一竖，将场中玩家观察了一番，已经是认出了进攻青帝盟玩家的来路。

　　“百战门？呵呵，我得罪的组织已经够多，再多一家百战门又算的了什么！”九剑苍生摆了摆手，制止了还想继续说些什么的凰瑜儿，“老莫，邪月，你们两个去挑百战门领头的厮杀，从两边帮着青帝盟厮杀过去，瑜儿，你就留在这里就好。”

　　九剑苍生吩咐完毕之后，就是御着一道霜白剑光冲了下去，手中剑气挥弹，瞬间便是有数十道剑气射了出去，传来数声闷哼，几朵血花飙起。

　　他也并不停留，一路向前，这指中剑气的催发速度就跟机关枪一般，一刻不停。

　　不过数量虽多，但都是伤而不死，还没有一名百战门的玩家挂在了他的剑气之下。

　　而且射出的剑气数量远远超过了受伤的百战门玩家，似乎是有大半的剑气都是偏离了方向，没有射向准确的攻击目标。

　　九剑苍生并不以为意，一口气冲到底，才是蓦然回首，双眼之中有精光闪过……


第五百四十八章 百战门，苍生过往

　　九剑苍生并不以为意，一口气冲到底，才是蓦然回首，双眼之中有精光闪过，那凌冽目光还是同当初叱咤蜀山剑侠时候一模一样。

　　“一剑枯荣，希望你的实力是能成为我的合作伙伴……给我起！”

　　双手猛的一抬，便是见到虚空之中一道道剑气突然浮现出来，并是交错组合，变成了一座座简易的从剑气组成的剑阵。

　　那些先前落空的剑气并非是打偏，而是有意为之，是他所修习的这门剑气道法一大杀敌手段。

　　那些百战门的玩家惊恐的发现，先前自己还是在嗤笑无视的剑气居然已经是在眨眼之间变作了恐怖的剑阵，步步紧逼过来。

　　因为他们的轻视，根本没对九剑苍生做出任何的阻拦，让他十分惬意从容的布置下了足够多的剑气。

　　这会儿一次性爆发出来，足足是有十座剑气剑阵，一口气将三十多名玩家都是包围在了其中。

　　“爆！”

　　随着一声大喝，所有剑气剑阵都是轰然炸开，爆发出了自己最强的杀伤力，轰鸣声惊天。

　　等到剑气剑阵散开，那三十多名玩家一个不剩，通通重生去了，可见这技能的强悍之处。

　　九剑苍生身形一晃，面色浮现一丝苍白，立马吞了两颗丹药下去。

　　“等级还是太低了，要是能有九十级……不用，只要八十级就好，我这十杀剑阵的威力起码还能扩大五成，也不会像现在这样一击之后就要脱力，根本没法作为常规应敌手段。”

　　九剑藏身嘴角有一抹苦涩笑意，若非如此，他怎么是会病急乱投医，想到要找一剑枯荣帮忙合作的念头，实在是没有更好的选择了。

　　……

　　“喵的！百战门没事冲到俺帮派驻地上来干嘛，难道也是想要发起帮战不成？”

　　叶荣杀的再快，也总是能有几名敌对玩家在死前骂骂咧咧的留下了一句话来，透露出来的信息让他知道了这批人都是来自百战门这个组织。

　　再同他们道袍上边的标识一对照，果然是和印象中的百战门一模一样。

　　百战门也算是一个相当强大的组织，在彼岸之中除了蜀山剑盟、万妖殿这种巨无霸之外，排下来就是像海啸长生阁这样的一流组织。

　　而百战门实力要再差一些，算是准一流组织，在世家榜上能进前二十名的样子。

　　比起青帝盟来，势力还要强出了不少，主要是成员人数更多，还有许多的附庸帮派。

　　关键是百战门帮派驻地离着水晶宫是十万八千里，主要势力范围也是在长沙主城区域，不像是当初的巴蜀竹楼跟青帝盟有着直接的利益冲突，之前也从没有过冲突，这突然上门的战斗就显得有些莫名其妙。

　　而且无论是玉霜雪还是风轻云淡，这两人倒现在都是没有出来主持局面，显然没有在帮派驻地附近，甚至是相隔很远才对。

　　如此一系列的事情加在一起，让他心里疑惑更深。

　　“如果是对青帝盟有了解，就会知道我跟梦蝶都是长期不在帮内的人，平时事情都是老风跟玉霜雪去做。如果对方抓取这两人不在或是故意拖延住了他们，趁机侵入帮派驻地，的确是没法形成有效的反击，说不准整个北冥剑阵都是被彻底毁坏也有可能。”

　　“如果不是我正好在无尽林海中修炼菩提清心咒没有走远，这回还真是被百战门被算计到了！”

　　叶荣就在帮派驻地不远，这点意外显然是百战门没有考虑到的，实在是他平素十天有个七八天都在外边是非常正常的事情，就连青帝盟自家成员都是习惯了。

　　心中的思考并没有让他手上动作变慢，他眼角余光已经是发现九剑苍生几人正在帮着战斗，击杀百战门玩家，有了这几名高手的加入让局势更是向着良好方向发展。

　　此刻跟在他身后的成员，已经是有百余人，剑光攻击之间也终于是恢复了章法，不再乱糟糟的一团。

　　特别是叶荣见到实力较强，剑光显目的百战门玩家，都是第一时间冲了上去，尽快击杀，让对方是没法出现一个战场核心，这些玩家只能是散乱了开来。

　　到了这个时候，战局已定，更别说百战门玩家一死就是彻底从战场上消失，而青帝盟成员重生点就在后边水晶宫中，赶来不过几分钟时间，立刻又是重新投入战斗。

　　大约又是半个小时，总算将最后一批百战门玩家或是击杀或是驱赶逃跑，恢复了平静。

　　叶荣忙不迭的下达指令，清理战场，检查北冥剑阵具体毁坏飞剑数量和位置，进行补充，让无尽林海中的精英成员再是调回一批，并是让所有在外成员都是提高了警惕，小心百战门玩家。

　　做完这些之后，又是发送了两封飞剑传书，分别是风轻云淡和玉霜雪，询问他们现在位置。

　　“呼！真是累人，好在平时这些事情都有人帮着做了，否则落在俺头上，用不了几天功夫估计就是要崩溃了。难怪当初一找梦蝶当核心分子时候，就是逃得远远的，确定不用管事才肯加入。”

　　叶荣找来了百战门闯入时候，帮派驻地附近职位最高的一名成员，只不过他也说不出更多缘由来，只知道在几天以前好像是有帮里兄弟出去练级时候因为抢怪杀了一名百战门的玩家。

　　“我去！就因为抢了个怪？挂掉的那小子是百战门老大的小舅子不成！”

　　他才不信百战门兴师动众的就是因为这么一件小事，如果连抢怪挂了一个成员的事情也要追究，估计彼岸中每家组织都做好每天帮战的准备好了。

　　既然问不出什么来，只能是等到玉霜雪跟风轻云淡回来再说了，估计他们两个知道的应该能多些。

　　……

　　“多谢你们出手帮忙了，否则我们兄弟估计还要多死好多。”

　　叶荣请九剑苍生他们四人坐下，沱江一旁岸上让甲方乙方是建造了一座凉亭出来，就在那系统赠送的矿坑边上。

　　他们四人的确是起到了相当大的作用，不然百战门还不会这么快崩溃，鏖战下去青帝盟虽然肯定会赢，但说不定有些成员今天就要挂上三四次的——

　　第一次有替死护身道具在身上，连着死上几次基本是不会有人一次性兑换了那么多，就是要实打实的降级了。

　　一下子降低三四级，还要爆落装备，遭遇这种打击基本这玩家的士气就要跌倒谷底了，对于整个帮派也是影响不好，会连带了开来。

　　“不过举手之劳而已。”

　　邪月道人因为之前没打招呼就是冲进无尽林海，跟青帝盟成员发生冲突的事情，心里有了个疙瘩在，所以刚才出手也是最为卖力，连离珠宫的精妙级禁法三阳乾焰丙火神雷网都是全力催动，烧死了不少百战门的玩家。

　　他本身并不从属哪家组织，只加入了海外一个松散团体，所以倒也不用担心得罪了百战门。

　　像这种天榜强者，如果没有帮派上边的顾忌，单身一人的话，发生了冲突就算是蜀山剑盟也未必愿意去找他们的麻烦。

　　你逆水寒再强，我避着你，专门袭击你组织里边的普通成员，又能奈我何。

　　虽然一般天榜强者都要讲些面子，不大会这样做，但也保不准惹急了跟你鱼死网破来着。

　　“苍生道友，你是什么时候进入彼岸的，难道是有什么事情正好耽搁了进来的晚了？”

　　闲聊了几句，叶荣就是回到了自己最为好奇的话题上边，出声问道。

　　以他眼光，刚才战斗时候的几眼自然就是能够看出，九剑苍生的剑气的确是精妙，就算不用飞剑换成了剑气替代，照样是将他的剑术修为发挥的淋漓尽致。那一道道剑气杀伤力也是不俗，并且还有多种衍生技能，威力惊人。

　　但持久战斗能力相当差，以至于根本不敢冲入多名玩家当中，经常是会有真气值后继不足的情况出现。

　　等级上边的劣势，显而易见，跟他的身手实力完全不匹配。

　　邪月道人闻言也是好奇的望了过去，他虽然受邀请来帮忙，但对于九剑苍生之间的经历也是不了解。他也不清楚，为何这样一名各方面条件突出的高手，是会沦落到了这样地步——

　　以他高傲，若非到了最为艰难的一步，是绝没有可能向他人求援的。

　　“我是彼岸公测第二天进入的游戏，第一天倒的确是有些事情撞上了。”

　　九剑苍生苦笑一声，将自己的个人信息打开显示出来——九剑苍生，六十七级。

　　“怎么会才只有六十七级！”

　　邪月道人惊讶喊了一声，这个等级实在是超乎意料的低。

　　不过是公测晚进入游戏一天，在最开始的时候稍微慢了一步而已，怎么也不可能会有这么大的影响。

　　以九剑苍生的游戏实力，应当是很快追上才对，就算花在练级上边的时间再少，也不至于只有六十七级，这可是离着彼岸现下的主流等级相差太远了。


第五百四十九章 神兽血脉

　　九剑苍生心气极高，进入彼岸时候就是定好了目标，普通门派他不屑拜入，试图走的是道佛双修的路子，更想要修习了两家都是最顶尖的道法。

　　游戏前期因为一直没有拜入宗门的缘故，练级速度自然是放缓了一些，但好在还是被他寻到特殊途径，得了一名对峨眉有恩的散仙遗蜕，凭此可修习峨眉道法却又不入峨眉弟子门墙。

　　等到即将峨眉左元十三限、友元火宅尽数通过，拿到全部奖励之后，九剑苍生才是离开峨眉，辗转之后拜入了智公禅师门下。

　　这位智公禅师是佛门三大神僧之一天蒙神僧师弟，在大雪山开坛讲法，也是实力高强的一名高僧大德。

　　一开始的确倒是顺利，在修习了佛门法术之后他实力大进，更是习得佛门阿阇修利罗剑气，成为智公禅师门下数名弟子里边，唯一掌握这门剑气神通的玩家。

　　但后来却是卷入了门下弟子之间的争斗，九剑苍生平时跟其他玩家都是很少打了交道，等到得知有人想要对付他的消息之后，已经是晚了。

　　阿育王更是向智公禅师进言，说他结交妖人，肆意屠杀生灵，连着几桩罪状栽赃了上去。

　　虽然没被智公禅师直接开革出了门墙，但也是惩戒十载之内不得回归大雪山，除非是能办到了七件绝难的任务。

　　十年时间才能回归宗门，那真是黄花菜都凉了，当然不可能是选的慢慢耗时间的路子。

　　“阿育王？佛门第一高手？”

　　“没错，就是他！”九剑苍生提到这个名字时候，口中还是压抑不住的恨意，“我同这人往日无冤无仇，三年前更是在一款游戏中有过良好合作，没想到突然间翻脸不认人，在背后下此狠手！”

　　叶荣暗自叹了口气，这里边关系到了竞争智公禅师门下大弟子的位置，就算九剑苍生没有争抢的意图，别人又如何会相信这点。

　　九剑苍生实力太强，偏偏又是在门中没有盟友，被第一个打击就必然的事情。

　　“被逐出之前我的重生点就在大雪山中，阿育王领人围住了我，试图把我挂会十级去。不得已之下，我只能是发动禁法冲了出来，代价就是又掉了十级……”

　　原先九剑苍生也是八十五六级的强者，却是因为这一番遭遇，让自身等级一下跌了下来。

　　阿育王，当前天榜第四，被称作佛门第一高手。他虽然是没有创建成立了大型组织，但在佛门玩家当中有着极大的号召力，还加入一个探索类型组织，在其中担任核心分子。

　　没想到九剑苍生的最大敌人，居然是有着这么大的来头，难怪强悍如他都是被逼迫的如此狼狈。

　　“这次我前往无尽林海深处，为的是寻找神兽通臂猿猴，这既是返回师门的任务之一，又是关系到了我能否增强实力，不知道一剑道友能否助我一臂之力？”

　　九剑苍生直接就是将自己这次的任务详情给说了出来，甚至是将任务展现出来，让他能够看到。

　　神兽通臂猿猴，居住在无尽林海的最深处，是这片林海当中实力最强的精怪之一。

　　九剑苍生的任务，就是要完成了考验，得到一丝通臂猿猴的血脉，这一丝神兽血脉价值可是不比十阶法宝来的差，运用得当甚至是能成为他重新崛起的底牌。

　　不过不说最终的考验，就算是在无尽林海中通行都是危难重重，否则他也是不用请了莫大先生跟邪月道人前来帮忙了。

　　叶荣面色如常，并没有对这个请求感到了诧异，自从九剑苍生前面讲出了那样详细的过往经历来，就知道他肯定是有什么请求，否则没有必要交代的那么清楚。

　　这个忙，帮还是不帮？

　　相助九剑苍生，看上去是会得罪了阿育王这位超级强者，并且对方也没说会在任务达成之后给予什么样的报酬，看上去是很不划算的一桩事情。

　　但叶荣却是没有多想，直接答应了下来。

　　看上去是自己吃亏很大，可实际上这同时也是探索无尽林海的一个过程，而且沿途还是多了三名天榜强者的伴随。这件事情，就算没有九剑苍生的突然到来，他同样是要进行，不过是迟早的问题而已。

　　而相助九剑苍生会得罪了阿育王，这点他根本是不担心，跟自己关系不睦的天榜强者难道还少了么。相信阿育王只要是有点头脑，都不会因为这点事情而同他彻底闹翻，而将一名彼岸中有数的强者从九剑苍生的普通合作者变作彻底的联盟关系。

　　“通臂猿猴！无尽林海中果然是有神兽在，这种事情我又怎么可能错过！虽然危险，但这里边也有极大的机缘在，俺可是目前还没拥有任何特殊血脉，这项上是一直空置来着。”

　　一般的妖族血脉，他根本是看不中，没有兴趣融入。而彼岸之中，又哪里有比神兽血脉还要强大的妖族血脉，若是有机会得了通臂猿猴的一丝血脉，对于他来说同样是一个天大的机缘。

　　“当初内测时候，有妖族强者跨海而来，一人挑翻当时青城的七大高手，杀入无尽林海，为的就是继承神兽赤尻马猴的血脉。原本我还以为神兽之说仅仅是传闻来着，没想到是真实存在……”

　　既然是同意合作，叶荣就是给四人都发放了青帝盟客卿的身份，让他们进入帮派驻地范围不会受到攻击。而帮派成员看到他们，也就是能够知道这几个是自己人，不用再产生了冲突。

　　“我这边还有大堆的事情要处理，得先弄清楚百战门干嘛要来攻击，你们可以先去无尽林海中熟悉一番再说，就算苍生你知道通臂猿猴的大概位置，也不是能够一蹴而就的事情，还得好生计划计划。”

　　九剑苍生点了点头，他虽然没有深入过无尽林海，可既然这个地方能够传出了这样大的名声来，那就肯定是有着不凡之处，当然不会轻视。

　　“哥，难道我们真要跟那个家伙合作，就自己不行吗？”

　　飞出数十里，凰瑜儿生硬的发问着，她对于一剑枯荣这个一上来就差点挂了自己的家伙，可是没有一丝的好印象在。

　　“就算不考虑他的个人实力，光是青帝盟就能给我们的行动带来很多便利，神兽血脉跟十阶法宝并没有什么差别，想要获得必须是经过长久的谋划，艰苦的付出才可。更何况他的实力你也看到了，能够在天榜排到那么前面不是没有道理的。”

　　九剑苍生当然清楚，自己向一剑枯荣提出帮助请求，就是默许了对方在通臂猿猴血脉上边分一杯羹，但这是没有办法的事情。他在彼岸中朋友不多，能够在无尽林海中发挥相当作用又是跟阿育王没有关系的，一剑枯荣显然是最好的一个人选。

　　心中未尝有着感叹，没料到一剑枯荣能在彼岸中做出这样大的成绩来，当初在蜀山剑侠中的情形似乎是彻底掉转了过来。

　　……

　　过了个把小时，玉霜雪才是姗姗来迟，一问之下才知道她去长安方向做任务去了。

　　她向来是飞针作为武器，在得知了长安附近将要出土一处上古散仙宝藏，其中就有飞针法宝的消息之后，当即就是领人赶去。

　　两边相隔甚远，联络起来很不方便，她之前看到帮派信息也以为是普通的玩家经过行为，只不过北冥剑阵的攻击触怒到了过往的高手——

　　北冥剑阵的范围不小，将以水晶宫为中心的方圆数千步都囊括了进去，有些为了赶超近路的玩家自持实力高强，强行闯过的事情在之前也常有发生。

　　而剑阵飞剑除了那十几口北冥剑以外，因为埋入时间早，品阶都是不高，被摧毁也并不为奇。

　　只要不是折损了北冥剑，普通剑阵飞剑损坏了也只要重新埋入补充上就是了。

　　所以直到接到叶荣传书，玉霜雪才是明白事态严重，着急火燎的归来。

　　“老风在外边练级时候陷入包围圈，好在飞行速度快，逃了出去，这会儿还回不来不用等他了。”

　　叶荣也是刚刚接到的飞剑传书，风轻云淡在回华山交付一个宗门任务出来时候，居然遭到数人暴起攻击，差点就是被直接秒杀。好在他的飞行速度惊人，一击不死，就是立刻逃遁，那几个玩家也没人能够追的上他。

　　风轻云淡的遭袭联合玉霜雪的出远门，可以百战门这次的袭击是下了大功夫的。

　　“前些天有队伍在外边练级时候，的确是跟百战门的人产生了一点小冲突，但也就挂了一个人而已，这种事情基本每天都在发生，我也没放在心上。”

　　玉霜雪恨得咬牙切齿，平素都是她坐镇后方，难得远离了一次就是被百战门杀上门来，差点还是造成严重损失，让她心情怎么好的起来。

　　“莫非百战门的门主看上我们玉大美女了，准备将你抢回去做压寨妇人来着。”

　　百战门老大百战余生身旁莺莺燕燕，更换女友速度可比更新法宝快多了，叶荣也是那此打趣道。


第五百五十章 赔偿条件

　　事情的发展出乎众人意料之中，青帝盟才是向百战门发去了谴责传书，还没采取什么行动，对方就是主动发来了解释，并是表达歉意。

　　一道人影就那么在叶荣面前凭空凝结，身形渐渐清晰，从五官上边也能分辨出这人身份。

　　“一剑首席，久仰大名，未料到首次居然是在这种场合之下。”

　　百战余生不晓得是修炼了什么神奇道法，居然是能将身形在数千里之外凝结，开口讲话动作都同真人一般无二。

　　喵的，这手功夫碉堡了，也不知道这家伙从哪里学来的。

　　叶荣对此眼红的很，飞剑传书就算飞剑速度再快，也总是有着延后性，没可能瞬息传递了消息过去。能与千万里之外凝结身形，就算这道凭空凝结的人影没有一丝的战斗力，仔细想想就是意义重大，绝非仅仅是耍帅的作用。

　　“若非是贵门先前派人来解释了一通，我还道百战门主这时候是来发起帮战的呢。”

　　就在刚才，百战门派了一名核心分子独自上门，表示了歉意，并是说明之前一系列动作都是底下人的动作，绝非百战门的本意——黑色妖姬，也就是百战余生的女朋友，同样是百战门创立初期的主要成员，因为名额有限并没有成为了核心分子，但在门中同样是有着很大的号召力，更何况门主夫人的身份在。

　　前几天挂在青帝盟手上的百战门玩家，正是黑色妖姬的亲弟弟，回去抱怨了两通，百战余生当然是不会因为这点小事跟一家势力不弱的正式组织搞僵了关系，逐没有理会。

　　黑色妖姬捺不下这口气，居然是背着几名核心分子，擅自调动了战斗队伍，攻击青帝盟帮派驻地并是袭杀风轻云淡，好为自己弟弟出气。

　　这一通解释下来，百战门的那名核心分子也是支支吾吾，尴尬的很。

　　这件事情听上去不符合常理，却是唯一的解释，如果百战门真有心对青帝盟开战，也就不会在这个时候又立刻派人告罪。

　　叶荣听的哭笑不得，搞了半天自己是得罪百战余生的小舅子了。

　　不过可不能这样轻易算了，要不是百战门先送了十件八阶法宝上来最为赔罪礼物，他这会儿连百战余生的通话都不想听，扭头就走。

　　饶是如此，他也没给百战余生什么好脸色看，冷嘲热讽了一番。

　　百战余生全身光焰流转，举手抬足之间就显得道气盎然，仅仅是一道虚影，也能去觑得其实力一二。

　　“在下对门内玩家管束不严，惹了笑话，还望一剑首席见谅。”百战余生面上不以为意，好像跟他经年的好友一般，熟络的很，“我们两家一西一南，隔首相依，想来也不是被这次的这么点小事破坏了之间的交情。”

　　叶荣对百战余生的这种厚脸皮态度也是无奈，青帝盟跟你的百战门有个毛线的交情哩。一家势力范围全在以青城为中心的川蜀之地，而另一家势力范围远在银川方向，在这之间从未有打过交道。

　　百战门的成员构成相当复杂，有青海派的弟子，昆仑弟子，还有大量昆仑山脉当中散仙NPC的门下弟子，是银川区域的最强一家组织。

　　和他们有着直接冲突的，是以本草堂为首的昆仑那几家组织。

　　青海另一个方向资源贫瘠，想要开拓就只能朝着昆仑山脉方向，这其中无论是大量的散仙NPC，还是前代仙人留下的遗蜕、洞府，都是一笔相当大的资源。

　　只是朝着这个方向，就避免不了和本草堂产生了冲突，谁都想要将昆仑山脉这块肥肉掌握在了自己手中。

　　都说峨眉山上洞天琳琅，仙府过百，可其中大半都是系统定下归属NPC的，玩家就算将这个NPC给挂了也没法争抢过来。何况就算全部算了进去，也没法跟整条昆仑山脉相较。

　　“最近在昆仑山脉当中发现了一座洞天，是上古金仙艾真子飞升得到之前所留，我们已经攻打了十多天，还是没能突破到了后边几层。一剑首席若是不计前嫌，能否派出一支人马过来，前来协助一二，攻破之后宝物自然是按劳分配。”

　　百战余生似乎也是能够通过了这门道法，看到叶荣不满的表情，又是连忙说道。

　　叶荣一愣，这个条件还是差不多，比送上什么十件八阶法宝有诚意的多了。

　　这位艾真子是仙界谪落金仙，实力可比一般的未飞升天仙不知强了多少，光是身上的法宝就跟凡间修士不是一个档次上边的，更是青索紫郢双剑的初代主人。

　　这种大佬留下的洞天，其中定然是蕴藏了大量的宝贝，一想可知。

　　他刚才翻阅百战门的资料时候，也是隐约看到了一条这样的内容，这座洞天好像是百战门干翻了多个竞争者，好不容易才是抢到手的。

　　现下居然是愿意开放艾真子洞天，将青帝盟玩家请过去，口头上说的是人手不足，实际上深处显然就是为了之前事情开出的赔偿条件了。

　　蜀山剑盟开发虚陵洞天，再是艰难，再是损伤惨重，也不见有请其他组织帮忙，死死的将全部利益吞到自己口中。

　　百战余生不愧是一方大佬，一下开出这样的条件，就算叶荣不肯将先前的事情轻轻放过，玉霜雪跟遭受埋伏的风轻云淡都会主动要求他这样做。

　　川蜀之地虽然洞府资源不差，但主要都是聚集在峨眉附近，青帝盟能够从这上边收获的利益一直都不是很大，创帮至今还是无尽林海中那座无名破落洞府带来的利益最大来着。

　　至于更高一等的洞天，更是从来没有见过，眼下能有一个共同开发洞天的机会摆在这里，就算风轻云淡真被人埋伏挂了两次，也照样是愿意同意百战门的条件。

　　“他喵个的功夫熊猫！上古谪落金仙的洞天呐，百战门扔出来的馅饼真够大的，要是错过这回要等到何年何月才有机会再碰上一个洞天……”

　　百战余生一是和解两家关系，二来也是将青帝盟拉上共同开发艾真子洞天的战船，说明他们的确是感受到了一丝人手不足的难处。

　　但越是如此，越发表明了这座洞天当中所蕴含的巨大利益。

　　要是轻而易举的就被攻破，里边大概也就是藏了三五件八阶法宝的货色，哪个愿意正眼看上一眼。

　　三言两语同意了这件事情，叶荣自然是狮子大开口，在开发洞天上边提出一件件对于青帝盟有利的要求，数千里之外的百战余生也是连忙还价。

　　虽说是按劳分配，可一座洞天规模不小，每块区域禁制之力当然也是不同。要是把青帝盟派上最为困难的场所上边，每开发一层付出数倍的前进代价都是很正常。

　　“一剑首席若是不放心，可以亲自前来一看，我最近将离合神光修炼到了三十级，已经是勉强可以进入古刺洞天第五层中，这万里投影之术持续时间有限，就不多言了。”

　　百战余生交谈中一时不查，定下了几个对青帝盟颇为有利的条件，后头醒悟过来便是反悔也来不及了。干脆是中断了万里投影，让自己的这道身形倏然消散。

　　“我去！三十级的离合神光，百战余生这家伙也是开着作弊器在练级的么！”

　　叶荣当然听得出来，百战余生最后一句话的意思是在表明自身实力，也是说只有靠着三十级的离合神光才能进入古刺洞天第五层，这洞天中禁制到底哪里强哪里弱，自然只有他一人能够探明。

　　“原来百战余生也是青海派的弟子，看来也是最早修习到离合神光的玩家之一。”

　　青海派祖师藏灵子手中的离合神光，比神尼优昙那里习得的要低一个档次，从正宗级变作了精妙级，但修习难度也肯定是随之降低了不少。

　　百战余生的天榜排名跟叶荣差不多，但是关于他的资料连旧雨楼都是掌握不多。

　　就算青海派习得离合神光容易，要想在这么段时间内冲到了三十级的境界，这份速度仍然是惊世骇俗，看看首席大人如今的宙光宝日指等级就知道了。

　　除了他没有投入太多的修炼兴致以外，也是因为修炼上去消耗时间不少，到了二十级以上更是要寻求禁法任务才能突破上去。

　　思量了一番三十级离合神光的威能，他对于得到通臂猿猴的神兽血脉，兴趣就是更大，否则自己还真是拿不出来能够同百战余生相媲的手段。

　　虽说自信交手起来不会输于对方，但既然成了合作者就不大可能直接交手，而是从各自掌握的禁法、装备上边来进行个较量。

　　若是他被百战余生给压下，青帝盟想要在古刺洞天中攫取到足够利益，也不是那么容易的事情。

　　……

　　将百战门的条件一说，玉霜雪和刚刚回来的风轻云淡果然是欣然同意，这是摆在眼前让青帝盟势力大增的机会，当然不能错过。

　　洞天和普通的洞府、仙府差别，就是每攻破一层禁制，就能带来丰厚的收获，在保证质的同时，量也是能够保证。

　　这对于青帝盟来说，就是能够让精英成员的实力大幅度增长，从二流组织向着准一流组织迈进的关键一步。

　　第一期派出多少成员，有哪些人组成，自然有玉霜雪去负责，并且跟百战门的那位核心分子进行交涉。

　　这些事情不用首席大人操心，他这会儿想的是先去昆仑山脉的刺骨洞天看上一眼，还是同九剑苍生几个寻找神兽通臂猿猴的踪迹去。

　　“俺这样子去了百战门的地盘，没什么拿得出手的拉风装备，估计都是让百战门的玩家给看轻，先不急还是去探索无尽林海来的好。”

　　百战门对于青帝盟加入进来，共同开发古刺洞天，绝不可能是上下齐声热烈欢迎。要是叶荣这会儿身上有那么一口十阶飞剑，或是十阶法宝来着，还能让那些玩家晓得自己的厉害，否则就这样过去肯定少不了各种挑衅。

　　他虽然不惧，可也没想要将这宝贵时间浪费在了这种无聊的事情上边。

　　只是就在他准备探索无尽林海的时候，却是有一件突发事情打断了计划，让他只能是传书一封给九剑苍生，让他们几人先自行小心探索。

　　将几件重要事情交代清楚，叶荣就是催动万里焰空轮飞上了天空——反正青帝盟早就习惯少了他这位偷懒盟主的性子，就算少了他，剩下几人也能将事情应付的井井有条。

　　长腿御姐发来飞剑传书，询问他有没时间，说是要去做一个高阶任务，请他帮忙。

　　对于长腿御姐，就算不说两人之间的暧昧关系，光是他欠下对方的人情也足以让他赴汤蹈火，哪里能够说没有时间，当即就是以最快速度赶往。

　　“真是人比人气死人呐，梦蝶居然开始在做十阶飞剑的任务，俺的十阶天都、明河连影子在哪都没瞧见呢，真是差距啊！”

　　妙真观门下，玩家弟子唯有长腿御姐一人，一路修炼上来几乎都是不用担心飞剑法宝的事情，等级一到就有属性相符的装备在那里等着，只要她完成一个宗门任务即可。

　　而妙真观的宗门任务看上去难度颇大，想要完成看着十分困难，可架不住姜雪君这位大师姐开小灶，带着长腿御姐一路超擢完成，轻松的都能在任务途中泡杯茶看看风景。

　　就连九阶飞剑，都是在她自己捕捉了五头合适怪物的魂魄回来之后，姜雪君请了同道好友帮忙炼制，将五口彩蝶剑通通升做了九阶。

　　想想叶荣升级九阶法宝的辛苦以及承担的炼制失败风险，这中间过程简直判若云泥。

　　跟其他玩家拼死拼活完成个宗门任务，简直是天壤之别。

　　就算是那些同样拜入隐修大佬门下的玩家，在这方面的态度上边也是没法跟长腿御姐相比，谁让妙真观上下就她这么一名玩家弟子独苗，严姑婆、姜雪君两个更是最为护短。


第五百五十一章 元癸神剑，彭泽湖

　　叶荣和长腿御姐好久不见，两人在约定地点碰面之后倒也没觉得有产生了多少生疏，眼波流转，眼神交流之间就是传递了好多的信息。

　　之所以没能深入交谈、互诉衷肠、干柴烈火、狼狈为奸……哦，是淳朴而的革命情感来着，实是因为在两人之间还多出了一个电灯泡。

　　他歪着脑袋打量了许久，总算是认出了这个小女生来：“你是那个柳柳吧？好久不见，长大蛮多，我都差点认不出来了。”

　　这个站在长腿御姐身旁，还未张成有着一股青涩气息的小女生，正是好久之前打过交道的峨眉弟子柳啼鸦，是峨眉掌教老齐长女齐霞儿的门下。

　　那次任务，同行的还有桃桃乐跟姬武皇两位，都是峨眉的玩家。

　　不过另外两位都是跟叶荣关系不睦，特别是桃桃乐一见到就是和见到前世仇人一样，冷言冷语的没有一句好话。

　　长腿御姐当然是不会将桃桃乐找来，免得他们两个一见面就是发生了冲突，更别说相互合作了。

　　柳啼鸦这丫头十个乖乖宝贝，性子单纯，之前正好是在她身边，这次任务也是将其一起带了过来，不虞担心会跟一剑枯荣发生什么冲突。

　　而且十阶飞剑的任务，桃桃乐跟姬武皇虽然实力不弱，可想要在其中发挥了作用却也是不容易。

　　姬武皇是妙一真人弟子申屠宏门下，而桃桃乐则是屠龙大师弟子，两人都算是别有奇遇，在发展起点上边就比普通峨眉弟子高出了许多。

　　加入一家组织，也是峨眉内部除了蜀山剑盟以外有数的帮派了，在其中也身居高层。

　　但在十阶飞剑的这种任务面前，两人显然是有些不够看，在九阶飞剑法宝还只是极少，极少玩家才能拥有的现在，十阶宝物更像是一个传说。

　　除了甘草子手中的十阶断玉钩，还没有其他已知的掌握在玩家手中的十阶宝物。

　　“柳柳有慧目神通，开了佛门中的眼识，对于这次任务有不小帮助。”

　　长腿御姐点明了柳啼鸦的作用，若非因为这个慧目神通，也不会将她带在了身旁。

　　叶荣倒是很想说自己有荧光之瞳，没有这小丫头也无关紧要，不过佛门眼识非同小可，荧光之瞳未必就能比得上，多上一重保障也是好的。

　　反正柳柳这妮子跟在一旁，也不会让人感觉厌烦，很可爱的一个小女生，也就无所谓了。

　　柳啼鸦身为齐霞儿的弟子，在修习峨眉道法的同时，也是有选择的修习了几门佛门法术，一身实力也是颇为不俗，身上还有好几件齐霞儿赐下的护身法宝。

　　“我修习的剑诀是水母紫云宫一脉的玄冰剑诀，已经是突破了四十层，师父给了一张古卷，让我去寻当年水母的随身佩剑元癸神剑。想要发挥了玄冰剑诀最大威力，这口元癸神剑无疑是最好的选择，量身打造一般。”

　　长腿御姐这会儿身上的五口彩蝶剑，清一色的九阶，属性在九阶飞剑当中虽然算不得出色，但胜在五口一套，还有附加禁法。再说她平素对敌也不是以飞剑为主，所以对于更高阶的武器追求并不急迫。

　　玄冰剑诀突破了四十层跟寻求十阶元癸神剑并没有直接关联，更重要的一点是严瑛姆要让她尽快渡过了二次天劫，口气郑重，让她才是要尽快加强实力。

　　自从甘草子借着十阶飞剑之利，顺利渡过天劫之后，彼岸玩家都是清楚了在面对天劫之后，有一口十阶飞剑能够增添了多少便利，就在一百级边缘又信心不足的几人都是打着弄上一口十阶飞剑或法宝的打算。

　　叶荣相信，如果那一对十阶断玉钩能够到了长腿御姐手中，她的实力也不会差了甘草子多少。元癸神剑既然是水母佩剑，那自然是不会比断玉钩差的十阶飞剑，对于抵御天劫有着重要作用。

　　被长腿御姐这么一提，他又是想起了当初东海那位闵道姑交给的金页，去大海捞针寻觅那上古神人所留的洞府来着。

　　严瑛姆赐下的古卷，是一张仙气飘渺、有彩光出入的图卷，上边翠峦河川，栩栩如生，并且是有几个光点在微微闪烁。

　　想要得到元癸神剑，就是得按照古卷所指，一路过去，收集齐全了几件关键道具，才是能够得到最终的十阶飞剑。

　　长腿御姐先前都是一直自己在做这个任务，也已经是将前边两个光点给攻克，得到了进行下一步的关键道具。只是到了眼下一步，却是受困在当前环节没法突破，才是会想到请了一剑枯荣来帮忙。

　　叶荣福临心至，将闵道姑交给自己的金页取了出来，同长腿御姐的古卷一番比对。

　　严瑛姆也曾是水母弟子，而那位东海闵道姑如果自己没有猜错，同样是继承了水母的衣钵，出于这种考虑他才是隐约觉得这两件事情之间可能是会有着关联。

　　将古卷展开，到了海外世界之后，先前还是看不出什么端倪来，但在到达最后一个光点之前，古卷之上却是有相当大的一段空白，像是缺失内容。而东海闵道姑给的金页，却是只有上古神人所留仙府附近的一片区域海图，如何到往是一无所知。

　　所以他才是一直没有将时间花在了这个帮闵道姑寻找仙府的任务上边，尽管对方将任务奖励吹嘘的天花乱坠，什么任凭自己挑选来着。

　　但此刻两张地图一合，居然是发现古卷缺失的达到最后光点的那段海图，正是金页上边的内容，也就是说元癸神剑也正在那座仙府当中。

　　长腿御姐大为欢喜，有了这张金页的补充，在前往最后光点时候就能省了许多力气。还未真正出发，就有这种好事上门，看来这趟行程应当是蛮顺利的才对。

　　而叶荣心中，则是在大骂那个闵道姑，那仙府明明是要凑齐诸多道具才能进去，只给了自己一张没头为尾的上古神人金页，好在他没有受了蛊惑在这上边花了太多的心思。

　　倒不是他能看出其中的陷阱来，而是首席大人身上其他任务积压如山，未必是将这个任务放在了心上。

　　换做一名其他玩家，或许就是因为贪图闵道姑许下的奖励，将自己全部游戏时间都放在了这上边，等千辛万苦寻到仙府之后却发现没法进入，这种晴天霹雳一般的打击绝对是能让人崩溃，当场吐血三升那都是正常的事情。

　　彼岸中之所以市面上边流传了各种藏宝图，玩家对于其的热情已经明显不高，根本原因就是类似事情发生了不少，让玩家们对于奸诈的游戏设计人员套路已经熟悉，不会在轻易上当。

　　……

　　彭泽湖，也就是现实中的鄱阳湖，华国第一大淡水湖，在游戏之中更是被放大到了五万平方公里以上，成为了江西一片最为主要的练级点。

　　叶荣坐在万里焰空轮上，看着脚下烟波浩渺、不见边际的湖泽，连连感叹。

　　不拘是沱江水域，还是太湖水乡，都是跟眼前的彭泽湖没法相比，若非不见起伏澎湃的汹涌浪头，他都是会以为自己又来到了海外世界。

　　古卷上边的第三个光点，就是在彭泽湖中，长腿御姐先前一人冲杀了两次都是没能成功将关键道具抢了出来，才是要让他来帮忙。

　　那道具在离水宫殿当中，正在彭泽湖的最中心位置，估计是水母当前所留的别府之一，这会儿已经是被一头鲤鱼成精的精怪给占了过去。

　　那头白斑鲤鱼带着龙族血脉，勉强算是一条龙鲤，但从血脉上边来说并不算非常出色，连一般的蛟龙都是比不上。

　　或许是运气好，占据了离水宫殿之后，一回都是不曾死过，这会儿已经是成了一百八十级的大怪。

　　面对这种等级精怪，就算是他同长腿御姐联手，都是没有百分百的把握，何况那条白斑龙鲤还有众多小弟，百级以上的也有二三十之数。

　　所以他跟柳啼鸦站在这里等候，长腿御姐则是去找彭泽湖的地头蛇帮忙——她有朋友创建了帮派，其帮派驻地就在彭泽湖浅滩的一座水寨当中，算是这浩瀚水泽当中的一家中型势力。

　　不过彭泽湖中，正式组织数量不少，也是聚集了相当多的玩家人群，可并没有大型的组织。

　　都是数家或者十数家组织结成了联盟，互相对抗竞争，在有外来帮派想要侵入彭泽湖的时候，几个联盟又是会联合了起来，进行抵抗。

　　正是这种情况，觊觎彭泽湖资源的几家大型组织才是没能将触手伸了进来，分上一杯羹。

　　“喵的！这天气真是见鬼，太阳大的夸张，按理俺修习了道法不该是寒暑不侵才对的么，这绝对是个BUG！”

　　叶荣被刺眼的阳光晃晕了眼，往下看去只觉得彭泽湖面上都是一片一片的金色湖光涟漪，就跟鱼鳞一般的扩散了开来。

　　正好自己座下的万里焰空轮是最为纯粹不过的火系法宝，虽然被划分在了飞行类法宝当中，但怎么也没法给他变出个清凉降温的功效来。


第五百五十二章 你们会结婚吗

　　“一剑哥哥，我这里有清心冰玉佩，你嫌天气炎热要不要拿了一块过去？”

　　柳啼鸦听到了某人的嘀咕抱怨，好心的掏出了一块淡青色的玉佩出来，上边雕刻着一只凤类生物，一出现在空气当中，就是向外扩散着一波波的寒气。

　　这丫头说话一着急就是容易结巴，而且泪腺异常发达，很容易就是一双大眼睛上挂了泪珠。

　　和一剑枯荣相熟了一点之后，这种情况才是好了许多，至少不会一说话就结巴。

　　叶荣将清心冰玉佩往身上一带，果然就是有一股冰凉通彻气息从四肢百骸散发了出去，让整个人都是觉着神清气爽，解了被天上毒日、脚下万里焰空轮双层包裹的烘烤——

　　万里焰空轮虽然不至于炙热，但所化红云都是暖洋洋的温热，寒冬时候倒是挺舒服的，在这种时候就是活受罪了。

　　这块清心冰玉佩除了寒暑不侵的功效之后，也就是真气+800这么一个属性在，是七品服饰类装备。

　　这种七品服饰类装备，他平时自然不会看在眼里，但这个时候正好有用，虽然不会矫情不要同自己的舒适作对，但也不想留下一个好像是占了人家小女生便宜的感觉。

　　金莲佛戒里边翻了一圈，找了几件佛宝出来，这还是他之前猛刷伽罗战象得到的佛宝。

　　能够被他留下，不舍得通过普通拍卖途径转手出售的，自然都是同阶当中的精品。

　　将四件佛宝的属性一显，让柳啼鸦自己看着哪件喜欢从其中挑选一件出来拿去。

　　柳啼鸦看了半天，虽然眼眸当中透露出来了喜欢，却是摆着双手不愿意收下，叶荣好说歹说才是硬要她选择了一件。

　　最终送出去的是一根玉钗，附带旁门级禁法波罗神焰，可以让玩家无需修习就是掌握了这门禁法也算是相当不错了。

　　这种飞剑法宝上边附带的禁法，如果没有特别的标出指明，都是以二十级上限作为禁法威力标准。

　　叶荣倒是更为看重另外两件法宝，一口碧灵佛刀，附带龙象大力，先天力量+60，虽然攻击力同八阶佛兵的身份很不相称，但只要凭着这股子力量同人交手时候就能占尽各种便宜。

　　他之前可是打算将这口碧灵佛刀转到自己小号太湖霸主上去，好让他将自己将小号也是武装了起来，有几件得力的法宝。

　　以首席大人的眼光，能够让他选中给自己小号使用的装备，自然都是精品当中的精品。

　　另一件万毒佛钵，虽说是一件佛宝，可属性却是跟佛门一点关系都扯不边——毒系法术杀伤力增加百分之三十，可容纳三百八十只毒虫在其中修养停留。

　　一般收纳毒虫毒蛊的宝袋，有个一百多的容量已经算是上品，两百往上的只有是缝制宝袋的织造匠人品大爆发，才是有可能制造的出来。

　　想要容纳了更多的毒虫毒蛊，就只有是用到了有这种功能的法宝，例如是百毒修罗幡，按照品阶高低可是容纳了数百到上千不止的虫蛊在其中。

　　万毒佛钵显然就是这么一件法宝，要是落到了修炼虫蛊之术的玩家手中，就是最好的珍品。

　　大凡女生，对于这种虫蛊之物总是感到恶心害怕的，不会选择这件佛宝也在常理之中，羽灵这种妮子毕竟是少见。

　　既然柳啼鸦不要，他就是准备将万毒佛钵送给羽灵好了，那妮子在得了武侯传承之后就是回苗疆去了，据说是向她老哥再次索要新炼制出来的虫蛊了。

　　柳啼鸦得了新的佛宝，俏生生的小脸浮上了一层红晕，显然是非常开心，同叶荣也是更热络了一些。

　　叶荣等的无聊，将万里焰空轮一收，带着小丫头降落到了下边彭泽湖上边。

　　“反正在天上等也没事做，不如下来找几头精怪杀杀，也好过傻傻的干等。”

　　柳啼鸦当然是不会提出什么反对意见来，只是用力的点了点头。一拍后脑，便是有一道金光射出，将眼前湖面下的一条大鱼给唰唰的砍了几击，血花乱飞，没有多久便是化成了经验值。

　　他看出这金光使的并非是峨眉剑诀，好奇的问了一声：“这是什么剑法，峨眉的进阶剑诀？”

　　峨眉剑诀是跟青城剑诀一般的基础剑诀，但在上边还有各种进阶剑诀，种类比青城可还要多了不少。虽然基础剑诀是根本，但贪图进阶剑诀的高杀伤属性，往里边投入了大量经验值修炼上去的也是大有人在，他才是会做出了这种猜测。

　　“这是罗刹剑诀哦，很厉害的，齐霞儿师父叫我不用修炼峨眉的进阶剑诀，专心练习这个就可以了。”

　　柳啼鸦或许是好不容易碰上别人不懂，只有自己知道的事情，板起小脸认真的说道。

　　“原来是佛门剑诀。”叶荣点点头，难怪是自己没有见过。

　　小丫头的剑法运用倒是不差，两人目前所站的位置已经是在彭泽湖较为接近中心的位置，就算是在水面上碰到的精怪，等级也是不会低于六十级。

　　她三两下就是能够斩杀了，表现的很是轻松，这可是很多同等级玩家都做不到的事情。

　　但转念一想，这位好歹也是齐霞儿弟子，走的还是跟九剑苍生同样的佛道双修路子，有这点实力也是不叫人奇怪。

　　“柳柳，剑光再往下压三寸……”

　　“柳柳，这个时候应该用缠字诀而不是猛攻猛打，躲过这次内丹反击你就可以一剑取了这精怪性命了。”

　　这种等级的精怪，因为等级惩罚的缘故，杀上几千几万条的经验值，也不够叶荣塞牙缝的。

　　再说都是一剑毙命的结果，他自然是没有兴趣出手，倒是在一旁指点着柳啼鸦的飞剑操作还是蛮有趣的，将她的错误动作都是一点一点的纠正了过来。

　　反正这丫头也是一张白纸，还没养成了个人的剑术习惯，想要纠正也不难。

　　将眼前的这头铁鳄击杀，柳啼鸦也是感觉到自己比平时效率要快了有两三成，对于这位一剑哥哥心中更是多了两分敬佩。

　　御剑飞回来修习时候，突然是开口脆生说道：“一剑哥哥，你是会和梦……梦蝶姐姐结婚吗？”


第五百五十三章 你就是淫贼

　　“一剑哥哥，你是会和梦……梦蝶姐姐结婚吗？”

　　噗！

　　叶荣原本正是拿了一壶自己酿造的两元雾峰酒，悠哉悠哉的往口中小酌两口，闻言一口就是喷了出来。

　　XX那个OO，这话题也太劲爆来着，柳啼鸦脑袋瓜子里边不知道装的什么内容，思维跳跃如此之快。

　　他跟长腿御姐虽然两人之间有些暧昧情愫，相互感官也是很好，但离着谈婚论嫁还是十万八千里。

　　柳啼鸦一本正经的说道：“梦蝶姐姐对其他人都是冷淡的很，只有在你面前才会露出笑靥，那当然是成你的女朋友了，既然是男女朋友，不就是要结婚的嘛！”

　　叶荣苦笑不得，伸手在柳啼鸦用力按了两下，也不知道该用什么话来回应。

　　“还有桃子姐姐，她虽然表面上看着很凶，其实人很好啦，背地里也是说过一剑哥哥几次好话，只不过表面不肯服软……”

　　桃桃乐这个母夜叉，居然在背后会说自己好话？

　　对于这点，他真是怎么都想不到，不过前边一通话不会是桃桃乐让柳柳这小丫头说来试探自己的罢。

　　“喂！你有没有在我讲话啊，都把我当小孩子，结，结婚什么的我又不是不懂！”柳啼鸦从叶荣大手下挣脱出来，语速加快之下又变得结巴了起来。

　　一双大大的明亮星眸，又是浮上了一层水雾，泫然欲泣。

　　“淫贼！”

　　叶荣可不想将这个小丫头给搞哭了，等下长腿御姐回来还以为自己欺负了柳柳，这解释起来可就更尴尬了，刚去拉柳啼鸦小手时候就听到耳边一声厉喝，有三道白虹射来。

　　靠！

　　没头没脑的被人攻击，还被冠上了淫贼的名号，让他在一头雾水的同时心情也不会好。伸手一指，雷芒剑光一涨，便是将三道白虹先行挡下，仅仅是一个照面，就将这占了先手的攻势压制到了下风。

　　三道白虹横空交错，遥遥呼应，显然是一套成体的飞剑——这样的飞剑，在操作上边比直接控制三口各成体系的飞剑容易一些，毕竟有系统设定好的程序在里边。

　　“淫贼！变态！放开那个女生！”

　　发起攻击的是个青春火爆女玩家，穿着七彩华丽的纱衣，露出修长白皙的脖颈以及白晃晃的大片肌肤，身材诱人。只是这会儿竖起一对柳眉来，恶狠狠的瞪着首席大人，双目中充斥着鄙夷、不屑、厌恶等等情绪，恨不得将他碎尸万段一般。

　　“我不是淫贼！”

　　“你就是淫贼，我都亲眼看到了！”

　　这个火爆女玩家见到自己三道白虹不能扩大了战果，回头大骂道：“你们几个在那干看什么，还不过来帮忙！”

　　她后边还跟着一群护花使者，差不多也有十几二十个人，他们看得明白没见人家小女生都是没说话，哪里是什么淫贼，说不准还是小两口在那里调情来着。

　　但既然女神发话，那就没什么好说的了，顿时纷纷出手，剑光、雷火乱轰。

　　还有领头的两人靠近了一些，小声的说道：“这位兄弟，乖乖的让我们送你去一回重生点，事后给你五十两黄金的报酬如何？”

　　被一群乱七八糟的人围着，关键还是有一个长得挺漂亮但八成脑子精神有点问题的女人在一旁大声喊着淫贼，变态一类的，被聒噪的久了心里自然而然就有一股无名之火冒起。

　　“喵的！胸大无脑，居然让老子碰上了一个大脑进水的疯婆娘！”

　　叶荣杂七杂八的叫喊声听了两句，也是大概能够分辨清楚了情况，这个女玩家应当是在彭泽湖上有些名气，长得又是够漂亮，整天练级身后都是跟了一群护花使者。

　　见到他跟柳啼鸦，自以为是的正义感以为是碰到怪大叔欺负小女生的情节，当场就是冲了上来。

　　“什么五罗姑娘，应当就是五个疯女人在彭泽湖上组成的一个小帮派，全数杀掉算了，要是再这样闹腾下去，有人将这一幕拍摄下来传到论坛上边，说不准不用两天淫贼的大名就是会冠在俺头上了！”

　　一剑枯荣在论坛上边，可不是没什么名气的路人甲路人乙，根本不用人肉搜索，起个轰动性的耸动标题，保准立刻成为热点。

　　想到这里，他下手懒得再是留情，不仅是以一道天都剑光敷衍应付，而是三道剑光齐出，唰唰两下就是砍翻了大片。

　　这群护花使者的实力，也就是稀疏平常，真正的高手当然也没可能整天跟在一个疯女人后头乱跑。

　　这群人的平均实力，连青帝盟的甄选标准都是达不到，最多是只有三分之一有资格成为青帝盟普通成员，这实力也就可想而知。

　　而火爆女玩家本人，手上的飞剑品质倒算是不错，三口七阶一套的飞剑，在市面上边没有七八千两黄金应该是拿不下来。

　　但个人技术水平差劲的一塌糊涂，另一口剑光就是一直停在了自己脚下，一刻不敢让这口飞剑同时出去进攻，显然是连双剑齐出的标准都达不到。如果没有那套三口飞剑，就是只能用一口孤零零的飞剑去进攻杀敌，连双剑流都是没法掌握的玩家，基本都是新进彼岸没有多久的，在老玩家里边可是不多了。

　　火爆女玩家的等级已然不低，这一身装备估计都是别人送她的，不大可能是自己打来的。

　　叶荣出手清一色的九阶飞剑，就算飞剑属性里边没有带着破损折断对手飞剑的能力，但是凭着阶位上边的绝对压制，往往是相互碰撞一下就是有一方剑光会黯淡下来，甚至是直接折成两截。

　　三下五除二，将这群护花使者就是被砍瓜切菜一样的轰翻。

　　火爆女玩家紧抿着双唇，一双美目之中尽是恨意，估计也没想到情势会发生这样的逆转，自己身边这群人这样的脓包不抵用，或者说是这个淫贼实力这么强。

　　“你不要嚣张，等我回去找了大姐来，再跟你算账！”

　　叶荣头疼，有一个疯女人还不算数，背后居然还有姐妹，这种美女估计身边还有不少的护花军团。

　　自己来这彭泽湖可是跟长腿御姐完成任务来着的，要是被这群人给缠上，那可真是有的麻烦了。

　　不过心中是这样想的，手中剑光却无一丝停留，用力一挑就是将那三道白虹撞飞，准备将这位大脑进水、正义感过度的美女分尸，让她回重生点好好去冷静一番。

　　“朋友手下留情！”

　　雷芒剑光一卷，火爆女玩家当场被分尸数块，身上几件散发淡淡光芒的法宝根本没能起到抵御作用，直接就是破开。

　　至于远远传来的求情声，他完全是当做没有听到——被面前这个女人骂了半天的淫贼，就算是泥菩萨也有火气，不将其斩杀哪里能够出气。

　　“你居然杀了小妹！”

　　一道青霞倏然飞来，露出了包裹在其中的一名俏丽女子，满面寒霜。

　　没有多说，青霞一动，化作一座青色云桥将这名女子托在顶端，手中就是有一团团阴雷轰来。

　　“喂，可是你小妹率先动手攻击我来着，难道要我站在原地不能还手等她来杀我？”

　　叶荣将百毒寒光障一催，把自己跟柳啼鸦都是护在了炫彩云霞当中，那一团团阴雷轰在上边只是发出声声闷响，最多晃动了光障，根本别想伤到他们。

　　他也是想到这什么五罗姑娘是彭泽湖的本地势力，要是一口气将来人全数斩杀，说不定呼朋唤友来了一堆组织都有可能，这些美女的号召力可不能小看。

　　再加上彭泽湖中的组织，在面对外来玩家时候，可是出了名的齐心。

　　倒时候成了不受欢迎之人，自己倒是无所谓，害得长腿御姐十阶飞剑没法继续下去，才是他所担心的一点，否则哪里有心情跟这个一上来就动手要取自己性命的女人多说。

　　“小妹为人最是善良，怎么可能会无故攻击你们，我青罗今天定是要将你们斩杀在此！”

　　青罗见到寻常阴雷奈何不了对手，虽然没有认出那光障是九阶防御法宝，也察觉到了其中的不凡。深呼一口气，身上纱衣无风自动，座下青色云桥中有一头头云龙、云虎、云狮扑出，凶恶狰狞，同实物一般无二。

　　这一头头的云龙、云虎、云狮扑来，仿若无穷无尽，势要将防御圈掀开，叶荣只是将真气值往百毒寒光障中注入，对此这种攻击不屑一顾，完全是不加理会。

　　“他喵个的功夫熊猫！这化云攻击也就是一门初级禁法而已，看上去等级还是不怎么高，俺居然闭门不出，若是被人看到肯定要笑坏了！”

　　就在叶荣心中寻思，是否要以狠辣手段，直接轰杀了这个青罗的女子时候，有一道熟悉声音传来，让他将冒起的杀意又是缩了回去。

　　“一剑莫要出手，是自己朋友！”

　　长腿御姐去了那么久，总算是归来了，身旁还有跟着另外两名女子。


第五百五十四章 五萝仙子

　　以长腿御姐的性子，想要在彼岸中结交朋友还真是一件难事，妙真观中也是只有她一个玩家弟子，使得交际范围更为狭隘。

　　桃桃乐几个，都是她老早就结识下的朋友，或是干脆在现实生活中的朋友。

　　五萝仙子，是五个好姐妹经常在一块儿游戏，被人取出来的名号，在彭泽湖上建立了一家帮派。招收了大批的护花使者和一些女玩家进来，在彭泽湖水域之上也算是有些名气的中等帮派。

　　长腿御姐同五罗仙子中的大姐霜萝，是读书时期的旧友，才是会想到了找她帮忙，对付那条龙鲤。

　　刚才在半路上时候，居然是接到信息，说是五罗仙子中最小的彩萝被人击杀，和彩萝关系最好的青萝立刻就是加快了速度，赶往了出事的坐标位置。

　　可这会儿一看，那边正被青萝攻击的两人居然是一剑枯荣和柳柳那丫头，她当即是心下一惊。

　　长腿御姐倒不担心他们两个的安危，而是怕青萝被一剑枯荣给轰飞了——

　　别人不清楚他的实力，可长腿御姐对一剑枯荣了解最是详尽，明白一剑的实力比目前所在的天榜名次还要有过之而无不及，哪里是青萝能够对付。

　　不过青萝听了这话，不仅是没能停下手上攻势，反而是变得更为猛烈。

　　五萝仙子由五名美女组成，当然是受到欢迎，加上她们五个早早的碰上了一座彭泽湖中的水府，居然是被水府镇守灵兽认主。就是凭着水府主人的身份，她们创建的帮派才是发展的顺利，比旁人起点高了许多。

　　一直以来都是被人捧着，好话听多了，自认都是实力不差。

　　长腿御姐居然是喊着不要让一剑枯荣出手，岂不是认为她青萝实力不如对方？

　　青萝面如寒霜，轻喝了一声，芊芊玉指飞快弹动掐诀，座下青色云桥当中有大团大团的云气冲了出来，并且是在指诀催动之下变幻了色泽，五光十色流转不休。

　　“乾元五气玄天云箓！”

　　这五色云箓在不在是像先前那般，化作各种猛禽异兽扑来，而是凝结成了一道道的符箓，这每一道符箓都是由云气构成，构架严密。

　　翻腾旋转之间，云箓相互搭建了起来，丝丝云光从中射出，绵软无力，细若游丝。

　　不过先前大张旗鼓的攻击叶荣不以为意，这会儿反而是面色一凝，小心了几分。丝丝云光当中，渗透出来的不绝潜力，让人察觉到这看似绵软的背后隐藏着更大的杀机。

　　他也不动心飞剑，将乾清上元少阳神雷网一催，扬手洒出了漫天的雷火。

　　少阳神雷本就是以催发速度最快著称，乾清上元少阳神雷网自然也是继承了这一优点。后发而先至，漫天雷火乱撞，让云箓本身是晃动了起来，构架不稳。

　　如此一来，射来的云光数量上边就是大减，连其他防御法宝都不用出，一件百毒寒光障就轻描淡写的应付了下来，还有空在一旁出声点评。

　　“哇，这道云光好不凌厉，差点就能穿透我的防线了，这位大姐你再加把力肯定能做到了！”

　　“云光运转之间，简直是腾挪如电，云龙飞舞哩，柳柳，你说这位姐姐厉不厉害？”

　　叶荣对于那种自觉手握大道理，是正义代表，就算有确实证据摆在了眼前也不肯认错的人最是讨厌。眼前这位青萝小姐跟刚那个火爆女玩家差不多就是一类人，脑中只会觉得自己是正确一方，不肯花些时间弄清楚之间发生了事情，再来处理。

　　他这种应对态度，在青萝眼中却是比要自己杀了自己还来的可恶，完完全全的无视自己。

　　心态失衡之下，才是刚刚修习了没有多久的乾元五气玄天云箓更是散乱，居然被漫天雷火反压了过来，轰在她身外。

　　“一剑，还不住手，都是自己人。”

　　长腿御姐和两名女子到来时候，见到的都是这种一副情景。

　　“梦蝶，这是怎么回事？”一身白色纱衣的霜萝眼中也有一丝恼色。

　　“这两人都是我的同伴，不知怎么跟青萝妹妹起了冲突。”

　　叶荣嘿嘿一笑，将乾清上元少阳神雷网一收：“我可是一直好好待在这里，不知从哪里跑来的两个疯婆娘，一上来就是跟我拼死拼活的。要不是确定自己之前从没来过彭泽湖一带，还以为是被俺抛弃的怨妇呢。”

　　青萝面色大变，就连霜萝、紫萝也都是目带寒光，投来了有若刀割的目光。

　　“大胆，居然敢是轻薄我们姐妹！”

　　紫萝双手一摆，就是有七道紫红刀光闪现，惊虹驰电一般的砍来。

　　“小妹，住手！”霜萝喝止了一声，但也仅仅是做一个这样的姿态而已。这人虽然是梦蝶的朋友，但一来就是口出狂言，是要让紫萝教训他一下。

　　七道紫红刀光联为一体，步步为营，逐步扩张，居然是攻守兼备，没有暴露出了什么破绽来。

　　论及这份操作手段，紫萝跟前边那位彩萝简直是云泥之别，后者还是最为原始的那种系统剑招操作方式，一招一式都是呆板的很，碰到真正操作高手几招就能寻了其中的破绽送她回归重生点，前者虽然不算是什么精妙操作，但已经是有了几分高手的风范在其中，显然是下过苦功练习的。就算碰上比自己强过一筹的玩家，凭着这种攻守兼备的剑术，短时间之内也没可能立即落败。

　　就连前边看上去打的热闹的青萝，在操作上边也是不如这位紫萝——虽然青萝并未御使飞剑，但仅仅是催动法宝之间的动作，就足以让他分辨出来了高下。

　　“莫非这五萝仙子，就是按照实力高低来排的？”

　　叶荣心里嘀咕了一声，紫萝的技术在普通玩家眼中已经能算是高手，可放到他这里也就是被称作一声“尚可”的水平。

　　手指一点，有意展露了手段，叫这几个女人知难而退，免得再一个个上来争斗比试。

　　连着三声剑鸣，真气疯狂注入，三道剑光都是拖曳百丈开外，纵横睥睨。天都剑光一绞，将七道紫红刀光头上强行碾了过去，刀气黯淡，顿时失去了阵型，纷纷往下坠落。

　　操作得当，也是要有对应的实力才能发挥的出来，等到实力差距太大别说紫萝这点操作水平，就算换了叶荣自己过去，两人位置对调一下，也没法扭转了形势。

　　当然，换做是他，凭借这七道紫红刀光分散了开来，以最为精妙的剑术拼命，拖延个四五十招还是不成问题的。

　　紫萝显然是没有料到自己连一招都没能撑下，只觉身旁都是剑光呼啸，剑芒逼近。虽然没能直接伤到，但身体皮肤还是一阵阵的刺痛，像是有针尖麦芒直接刺到了上面一样。

　　剑光一缓，化作层层剑圈，将紫萝轰出了数十丈以外。

　　“唔，还是要给梦蝶一点面子，要是在她面前直接将这几个女人给轰杀了，她也不好跟朋友交代。”

　　实际上，自从见识到了五罗仙子中三个的实力，他对于长腿御姐朋友帮派的实力也是很有怀疑。要是这种实力档次的帮派，就算能够派个几百上千人出来，也根本没什么用场，甚至一听是要去对付一百八十级的超级大怪，直接就做鸟兽散了。

　　正是有着这种想法，他出手之间也就是少了几分顾忌，大不了让从青帝盟里调遣了成员赶来。

　　虽然远了一些，又是客场作战，但只要解决了那条白斑龙鲤立刻撤退，也不会有太多的麻烦。

　　霜萝目中异色连连，伸手拦住了还要上前拼命的青萝跟紫萝两个。她作为大姐，实力虽然并不是五姐妹中最强的一个，但眼光不差，平时帮派事务也都是她负责在处理，否则她那几个姐妹的性子如何能将一个正式组织操持的起来。

　　“梦蝶，跟我介绍下你的这两位朋友吧。”

　　长腿御姐展颜一笑，看出来这一变化来，介绍过去：“这位是青城弟子一剑枯荣，这是峨眉弟子柳啼鸦，他们两个都是我朋友，没想到是和青萝妹妹产生了误会。”

　　霜萝几个都是面色一变，川蜀可以说是彼岸的核心菁华区域，彭泽湖虽然相距甚远，可对一剑枯荣这个名字也是早有耳闻。

　　“原来是天榜强者，难怪我几位妹妹都是败下阵来。不过一剑你这种大高手，又为何要欺负我们家的小妹妹彩萝呢，那妮子被挂了一次这会儿哭哭闹闹的去寻她二姐去了。”

　　“欺负她？我可是不敢呢，好好的站在这里突然冲上一个疯子来喊我淫贼还出手攻击，换做别人一口气挂她个十次八次都是合理。”

　　对于霜萝话语柔中带刚，隐隐的威胁味道，叶荣当做是没有听到。

　　五萝仙子中的二姐是哪个，谁会去关心来着。

　　不过霜萝可是要比她几位妹妹高明许多，一上来就将自己摆在弱者一方，暗中讽刺他是倚强凌弱，欺负弱女子来着。


第五百五十五章 怀素水府

　　霜萝面上赧色一闪而过，她当然知道自己小妹彩萝的那个性子，这种说法很有可能就是事情的真相。

　　不过被一剑枯荣如此紧逼，一步不让，她心中也是有些不愉。

　　倒是那个紫萝虽然被叶荣击败，反而是最为爽朗，心中没有多少芥蒂的样子。

　　看来彩萝的作风，在几个姐妹当中都是众所周知，更何况一旁柳啼鸦也是证明了这点，她们也不好怀疑这样一个可爱女生是在说谎来着。

　　只能说彩萝做事太是莽撞，犯错在先，就算想要找回场子来没有道理在。

　　冷冷的交谈了两句，一行人虽然是不再要立刻兵戈相见，但空气中的气氛也是凝固的很，绝不像是一群要合作的玩家。

　　五萝仙子她们的帮派驻地，就是当初发现的那座水府，离着这里还有数百里距离。

　　而彭泽湖水域中的刷怪情景，也是叶荣从未见过，也算是大开眼界了——

　　一路经过，看到了一个个水穴，每一处都是有数十丈深浅，最多同时并行进入两个的大小。

　　在这些水穴当中，精怪的刷新速度相当频繁，并且是一次性就会有几十只水族精怪在水穴中密集的刷新出来，然后再是向着外边游出来，向着四边散开。

　　这些水穴，就是相当于一个个的微型水眼，精怪的刷新中心。

　　彭泽湖中的玩家也是从中找到了利用的方法，一群人先将附近精怪消灭之后，就是堵在了水穴上方，一有精怪刷新出来，各种攻击手段朝着下边就乱轰。

　　反正水穴狭窄，一次性刷新出来那么多精怪，攻击绝对是不会落空。

　　一群人同时出手，连自己剑光落在了哪个精怪头上都是分不清楚，也没可能是盯着头一个目标攻击了。所以每一个水穴上方的玩家，都是组成一队，才是好一起练级。

　　如果有大规模的杀伤法术，在这种情形下就能发挥出极大的作用，往下一放，就是会有密集的成排伤害数字冒出，从水穴底下冲了出来。

　　所以这些玩家练级倒是轻松，水穴中有精怪刷新几轮攻击下去清空，将爆落装备一拣就是可以聊天休息，等到下一批精怪刷新出来，再是动手。

　　“这跟俺当初想的，要在水眼附近刷怪练级不是一样么，只是沱江水域当中没有那么好的条件，不像彭泽湖底下居然是系统自动生成了这种环境出来，考虑到了玩家是没法应付水眼附近那种海量的精怪数量。”

　　叶荣看到这些水穴，心中微微一动，想起了自己以前在沱江水域中厮混的时候。

　　不过这里的玩家都是采用这种练级方式的话，舒服倒是舒服了，也的确是安全。但跟精怪搏斗厮杀的经验太少，如果换了一个地方肯定是不适应，在操作技术上边也肯定是不如成天冒着风险跟精怪近身搏斗成长起来的其他玩家。

　　……

　　五萝仙子得去的水府，唤作怀素水府，是上古一名女仙所留。

　　据说当初发现时候，其实是有一名玩家还抢在了五萝仙子她们的前边，结果闯进去之后直接被镇府灵兽轰了出来，说是不符合前任主人留下的继承条件，必须是要女子才能继承了那位上古女仙的遗蜕。

　　叶荣不晓得那位男性玩家当时是什么反应，换做是他遭受到了这种待遇，肯定是要将怀素水府的游戏设计人员祖宗十八代都要狠狠骂上一遍，连带着所有上古女仙都是给仇恨上了。

　　“听说那人后来也是在彭泽湖中创建了一个帮派，最大目标就是要将怀素水府给彻底摧毁，隔三差五就是要跟五萝仙子她们发生了一次冲突。”

　　柳啼鸦压低了声音，在他耳边小声的说道，这不知道这种消息小丫头是从哪里得来的。

　　“哇哦！真是一名好汉子，有志气，居然是立志要成为一名伟大的拆迁工人，俺百分百的在精神上支持你！”

　　不过怀素水府直到今天，还好好的存在于那里，显然那名男性玩家的宏伟目标还是尚未达成。

　　这种前人所留的洞府，只要不是太过差劲破败的，想要摧毁可都不是容易的事情，简直比占据了这座水府要付出的努力多得多。

　　不过五萝仙子将这座怀素水府变作了帮派驻地，那只要是将她们的组织摧毁解散，那帮派驻地也是只得消失不见，自然也就是被毁灭了。

　　怀素水府跟金匮水府不同，可是完完全全的成为了帮派驻地，接受了系统的改造，等于是跟这家组织到了一起，再也分割不开。

　　不像金匮水府，仅仅是一片区域连带到了帮派驻地，牵连并不是那么大。

　　“喵的！好大，都有俺的金匮水府三四倍了吧。”

　　等到了怀素水府面前时候，叶荣暗自惊呼了一声，这占地面积可是大大超过他的预想。

　　当然，金匮水府的真实面积是不能以表面显露出来的占地面积来衡量，光是他目前所掌握的水府区域都是已经要比外露的面积要来的大很多了。

　　不过怀素水府的面积，已经是比寻常水府大了许多，难怪五萝仙子她们能够凭这创建起了规模不小的帮派来。

　　怀素水府门前，立着一座银色门牌，上边有点点星光落下，在水中显得迷离遥远。

　　叶荣视线，第一时间被银色门牌下的一只独角异兽给吸引了过去，被一根缰绳拴在了门牌上边，不得离开。这只独角异兽身躯庞大，有若一头巨象，口鼻呼吸之间有团团烟云吞吐。

　　霜萝回过头来，还是这一路上首次主动朝着他说话：“这是我们怀素水府的镇府灵兽，一百五十级的传说级精怪，只有二妹能够驱动。”

　　当初占据怀素水府时候，五萝仙子当中当然是要挑选出来一个水府主人，一座水府总不可能同时拥有五个主人来着。最后一番商量，就是由五人中实力最强的二姐赤萝成为了水府主人。

　　这头镇府灵兽实力虽强，可也不是能够随意驱使的，必须是要提供了一种特殊灵草才是愿意听话做事。

　　而那种特殊灵草，水府前任主人只留了七株，自然是不能随意动用。

　　“怪不得梦蝶是会找上她们，原来有这头镇府灵兽在，一百五十级倒也的确是能同那头白斑龙鲤的战斗发挥不小作用了。”叶荣收回目光，面色如常。

　　想要以拿这头镇府灵兽在他面前炫耀来着，还是差了一些火候。

　　“俺的金匮水府中连渡过三次天劫的那种牛叉镇府灵兽都有，就算是次强、次次强估计都比这头独角异兽来的强，还真看不上来着……”

　　进入怀素水府，一路都是珠光宝色，鲜艳珊瑚，各种水中珍品。

　　因为是成了帮派驻地的关系，里边被改造的更适合玩家居住，可以同时容纳了更多玩家进来。

　　有霜萝带路，暂时给予叶荣他们三个客卿身份，就是不会受到怀素水府中种种禁制的攻击，顺利的进入了水府的核心位置。这家帮派当中，女性玩家果然是不少，一路上看到的男女比例基本是五五对开。

　　在这彼岸中任何一家组织来说，都是相当难得的一件事情——当然，像玉霜雪以前带领的早安少女组这种纯粹由女子玩家组成的团队不列入在其中。

　　怀素水府的主人，五萝仙子中的老二，长腿御姐的那位现实朋友——赤萝——刚才是正好有事一定要她前去处理，所以才是没有一道前来迎接。

　　她有怀素水府主人这个身份在，虽然是五人并列的五个核心分子，但有些事情必须是要她才能通过，跟帮派系统无关，是由水府赐予的。

　　一间极富梦幻色彩的大殿中，四周墙壁都是透明，能够看到了外边的水域和鱼虾游过画面。

　　甚至是有伸手一抓，就好像能够从墙壁中探出，将一条小鱼抓了进来的错觉。

　　大殿中的每一个座椅，都是一只巨大的蚌壳，并且都是具有着五彩斑斓的色泽，各不相同。

　　蚌壳前面，是一具粉色玉石打造的案几，上边摆放了一盆盆的灵果、一壶灵酒。

　　其中一只蚌壳当中，正是坐着一名女子，她身边还是靠着一人，正是挂在叶荣手上的彩萝。

　　彩萝一见到叶荣进来，就是目露恨意，估计是霜萝已经将事情经过传递了回来，被赤萝教训过了，才是勉强控制住了没有直接冲上来大吵大闹一顿。

　　“梦蝶，你们总算是回来了，这两位就是你的朋友吗？好可爱的小女生！”

　　赤萝倒是热情的很，让几人纷纷坐下之后，将柳啼鸦拉到了自己身旁。

　　身旁莺莺燕燕，都是姿容不俗，80分以上水准的美女，不过叶荣这会儿只觉得耳边声音嘈杂的很，勉强听了几句就是放弃自顾自的饮上几口灵酒，吃上几颗灵果。

　　这群女人的话题，都是离不开XX法宝多么华丽，多么漂亮，催动起来有万道霞光，千条彩带相随；新近打到的一件裙裳，穿上去之后又是能够多么突显身材，比外边卖的裙裳都要好看许多……

　　就连长腿御姐这种冷淡的性子，都是参与进去了这个话题，向紫萝询问了两句那条百花裙是在哪里能够爆出。

　　偏偏这种外观出色绚美的装备，属性上边就是要差劲一些，简单说就是中看不中用。

　　那什么百花裙虽说是九品服饰类装备，但紫萝展现出来的属性简直是跟三四品服饰类装备没什么区别，但有一项能力，穿上之后行走之间会有花瓣飘落，花卉香气不绝，百花虚影在背后凝聚。

　　这是这么一项对于战斗毫无作用的能力，让几个女人都是眼睛发红，牢牢盯着那件百花裙。

　　就连柳啼鸦这个小丫头，都是闪着乌黑的大眼睛，露出了向往喜爱神色。

　　这一番闲谈，就是快要有一个小时，叶荣完全是被遗忘在了角落，只能是无奈的登陆谈论浏览着最近发生的热门新闻。

　　不过原先有些隔阂的气氛，在热烈的讨论之后就是消融不见，几女之间变得更好姐妹一般，至少表面上边就是如此。

　　……

　　“好了，我们还是商量下如何对付白斑龙鲤的正事吧。”

　　赤萝拍了拍手，结束了这场看上去很有可能是无休止的服饰讨论大会。

　　叶荣长出了一口气，终于是回到正事上边来了，他可真是快要坐不住了。

　　“那个一剑枯荣不是很厉害吗，让他自己去对付就好了，哪还需要我们出手帮忙！”彩萝狠狠的瞥了一眼过来，大声的囔囔道。

　　“五妹，瞎说什么！”赤萝朝着叶荣露出一个歉意笑容，“一剑你不用在意，这妮子平时被我们几个宠惯了，就是这么不知天高地厚。”

　　“我当然是不会和她生气，不过彩萝小姐今后行事还是小心点的好，不是每个人都像我这样好说话的。碰上脾气暴躁的，直接杀上你们怀素宫都有可能，到时候可没能护得住你。”

　　叶荣刚才闲着没事，仔细查了下天榜名单，赤萝正是在一百零二位上。

　　难怪霜萝刚才语气中是会将赤萝特意点出，显然是很以自己这位二妹的实力骄傲，提醒他她们怀素宫中也是有天榜强者坐镇的。

　　天榜强者总共就那么百多人，女性玩家在榜单上边数量如今是越来越少，现下连五分之一都是快没有了。毕竟随着游戏的进展，前期那些靠着奇遇一下不俗实力的女玩家，也是被人慢慢的追赶上了不大有优势在了。

　　倒不是说女玩家实力一定会比男玩家差，只是无论从整体比例上边，还是男女玩家投入游戏的时间，两者都是没得相比，这高手数量自然是会出现一边倒的情形。

　　这也是游戏当中，为何美女高手往往都是极为受到追捧的原因。

　　“想要杀上怀素宫，我们的驻地道法可不是放着摆设用的！”霜萝冷冷说道，显然是被叶荣这话给激怒了。

　　彩萝也是跟着喊道：“就是，还有二姐在呢，天榜高手又怎么了！”


第五百五十六章 离水宫殿，苍玄老祖

　　天榜强者跟天榜强者之间，差距也能拉开到极大，一百有余的赤萝跟位列三十的一剑枯荣，实际水准相差了两个档次都是有可能。

　　彩萝她们平素都在彭泽湖附近，很少离开这片足够广袤的水域，见识的高手也是有限。

　　赤萝是彭泽湖中，唯二的两名天榜强者之一，另外一人则是万水联盟的第一高手荥阳公子。

　　在她们的认知当中，对于天榜强者并没有一个真切的概念，知道比普通玩家强，但强到怎样一个程度就不清楚了。

　　大方热情的赤萝面色一红，她几个姐妹不知道同为天榜强者间的差距，她本人可是清楚的很。就算再有自信，也不认为能够胜过向上势头甚猛，天榜名次已经好久没有跌过的一剑枯荣——

　　作为好姐妹，她和长腿御姐常有比剑斗法，基本十盘里边要输了八九盘。

　　长腿御姐可是信誓旦旦的说了，一剑枯荣的实力还在她之上。

　　不过这种时候，赤萝也不好拂了自己姐妹的面子，投以一个歉意微笑，将话题岔开讨论起了该如何对付白斑龙鲤来。

　　同为淡水河川湖泊，彭泽湖中高级精怪的数量可比沱江水域要多了不少，或许也是因为前去送死玩家太多的关系，目前已经是有了五头雄踞一方难以拔除的BOSS，等级都是能跟沱江中的那条蟠螭一比。

　　那条白斑龙鲤，占据了水母别府离水宫殿，手下徒子徒孙大堆，正是这五头BOSS之一，从地理位置上来说，是相距怀素水府最近的一头BOSS。

　　五萝仙子愿意帮忙，除了长腿御姐跟赤萝的交情以外，也是因为白斑龙鲤的存在，在很大程度上影响到了她们怀素宫向外的发展，另外也是对离水宫殿极为觊觎。

　　白斑龙鲤挂了之后，虽然依旧能照常刷新，不过是等级打回初始状态罢了，但如果能在刷新之前将离水宫殿占据有了新主人，再刷新出来自然是要更换了地点，也不会再带有那么多的小弟了。

　　离水宫殿绝对是彭泽湖中所有水府里边，最为高档的之一，不过一直是被白斑龙鲤所占没人能抢下来罢了。

　　上个月太湖中的一座水府，上下三层，带两道防御禁制、一只镇府灵兽，卖出了六十万两黄金的价格——这洞府价格噌噌往上涨，都是能够比得上城区中心地段的房价增幅水平了。

　　长腿御姐的这个请求，对于怀素宫来说也是乐见其成，当然是一拍即成。

　　若非有足够好处，赤萝最多也就是独身来帮忙助阵，没可能将整个怀素宫拉下水来，跟帮派中的其他人没法交代。

　　事成之后，离水宫殿归怀素宫所有，长腿御姐只取她所需任务道具，至于白斑龙鲤爆出的装备则是两家平分。

　　在五萝仙子那边，看起来这个分配方案当然是最公平不过了，我们要出动上千人的阵仗，你们才是三个人而已，要不是看在赤萝面子上，还没这种好事呢。

　　叶荣心里微忿，刚想开口说话时候，见长腿御姐一脸淡然，放弃了这个念头。

　　人家主角都没意见，自己不过是来充当个帮手，也没必要多说什么。

　　“喵的！这群傻妞还当对付这种等级的精怪，人越多越好么，要是没法通过正确阵法运用了出来，根本就起不到多少的作用。说不定造成的伤害，加起来还木有俺一个人多来着。”

　　这纯粹是由对在对付高级精怪时候，一名超级强者所能起到作用看法的不同认识上边产生的分歧，才形成的不同看法。

　　他也懒得去纠正人家的看法，首席大人跟这群女人也就是萍水之交，估计今后也不会有打交道的时候。

　　商定之后，就是召集玩家，浩浩荡荡的赶赴了离水宫殿。

　　彭泽湖水域中基本都是平静的很，可快要接近目的地时候，这周遭水流就是愈发浑浊、躁动起来，使得剑光前行都有些摇摆。

　　系统提示：你正陷入乱波琉卷大阵当中，御剑速度受到影响，下降百分之十五到五十不等（视御使飞剑品阶而定）。

　　被这乱波琉卷大阵一影响，上千人的队伍阵型就是稀疏散乱了起来，手上飞剑强些的就是抢先冲了过去，飞剑劣质一点的就是被拉到了后面。

　　叶荣平素御使的都是九阶赝品天都，雷芒剑光本身在催动时候就是在疯狂的奔腾当中，无有一刻是停歇下来的。受到这阵法影响不大，雷芒电流反而是加倍凝聚浓缩。

　　“这就到了，离水宫殿在哪儿呢？”

　　“白斑龙鲤施展了掩目道法在宫殿外边，所以平常没有开启的时候外人都是没法见到的。”

　　赤萝出声解释了一番，并是将翘首期盼目光投了过来，似乎是要见识一下一剑首席的手段。

　　一运荧光之瞳，叶荣双目之上就有数寸黄芒射出，远远望去就跟两只手电筒一般，一看就知道是神目类的法术。

　　不过他才是勉强发现了面前水波流转之间，似乎有几个节点闪烁着异样的白光，正准备进一步观察时候，就听到一边的柳啼鸦大声囔囔了起来。

　　“看到啦，我看到那离水宫殿了！”

　　柳啼鸦小手一挥，就有数团灵光飞了出去，分别是落在几人的双目当中。

　　系统提示：佛门慧目加持，可破八阶以下障目类道法，有效时间三十分钟。

　　叶荣原本就有荧光之瞳，再被柳柳的慧目神通加持了一番，眼前空荡荡的场景就是立刻发生了变化，就像是戳破了一个大大的水泡，露出其中的真实景象来。

　　重楼翠阜，错落转折，层层画栋殿房绵延了下去，不下三五百间，静穆一片。

　　几个被加持了慧目神通的人，都是呆滞成一片，受到了极大的冲击。

　　赤萝她们虽然眼红离水宫殿很久了，可以前可到的也不过是管中一孔，哪里有见过水母别府的全貌。

　　“我去！不愧是水母留下的家当，就算一座别府都有这等规模，这个消息放出去起码得是吸引个二三十家帮派过来争抢，每一家势力都是比怀素宫大的那种，保准她们连喝汤的机会都没有！”

　　叶荣虽然惊叹，倒也不至于眼红，再好也未必能及自己的金匮水府。

　　只是离水宫殿规模档次都是超乎预料，怀素宫想要一口吞了下去，未必就有想的那么简单。

　　霜萝已经在后边让怀素宫成员布好了阵势，随时做到出手攻击的准备，呈现了一个半弧形的圆圈。

　　他张望了一眼，每个玩家脚下都是出现一道淡淡月光，应当是一种大规模的简易阵法。玩家之间也是颇有章程，暗自点了点头，总算没差劲到了让自己看不下去的程度。敢于来对付白斑龙鲤，还是有一点家底实力在手的。

　　另一边，赤萝素手一挥，已经是一张火网往离水宫殿上边罩了过去。

　　不过是引白斑龙鲤出来的小事，首席大人自持身份懒得出手，拿双眼打量着赤萝手中的火网。

　　“耶，这张火网看上去不像是法宝来着，难道是这位大姐心法修炼带来的附加法术还是哪门禁法来着？居然并非是用来护身，而是把人困束在里边，活活烧死来着……外形上边真是有迷惑性，俺要是头次看到，肯定以为这是防御类型的，猝不及防之下就要吃个小亏！”

　　五萝仙子里边，彩萝是纯粹的胸大无脑，青萝冷漠少言，紫萝一根筋，霜萝是大姐情商待人还是可以，但实力也就是平平，只有这个二姐赤萝能被他看在眼里。

　　毕竟天榜女玩家可是比大熊猫还要珍稀的物种，哪里能够好奇来着。

　　赤萝手中的火网在离水宫殿上一烧，几块琉璃碧瓦被烧的通红。他也是发现和大多水府不同，离水宫殿外边居然是唯有防御禁制在的，仅有那道障目道法在，应该进入宫殿之中每座殿房才有各自的禁法在。

　　“呔！哪里来的小妞，竟敢在离水宫殿门前撒野，不要命了吗！”

　　一番攻击之后，果然是将离水宫殿中的精怪引了出来，居然开口就是大骂。

　　叶荣一看，是一条三十多丈的黄虬，浑身淡黄色鳞片，带着滚滚洪水从宫殿中冲出。

　　“不是说是条白斑龙鲤么，怎么直接整形成了虬龙了，这相差有点大啊！”

　　“这条黄虬是龙鲤的徒子徒孙，不是它本人。”赤萝白了他一眼。

　　啊？首席大人傻眼，以望气之术一看，果然等级就是不对。没有一条龙鲤居然是收了龙族血脉按理比它强上许多的虬龙做了小弟，看来还有段励志成长故事在里边。

　　“快叫白斑龙鲤出来送死，俺干净将它做了，还赶时间去下个地方呢！”

　　黄虬咆哮起来，大怒：“小辈不知死活，竟敢对苍玄老祖口出狂言，看本座将你擒拿了，镇压在宫殿底下，永世不得超生！”

　　不过口中骂的愤恨激烈，话音未落黄虬居然是转身就走，让叶荣目瞪口呆。

　　我靠！这家伙智商很高啊，都成长到会虚张声势了！


第五百五十七章 先除小弟，再干老大

　　精怪，npc的智商问题，取决于阶位、等级几个方面，此外也是能够成长加强——

　　有个一年半载的成长时间，智商应变不会差了玩家多少，甚至阴谋轨迹也能用上，根据系统设定的性格，行事或是光明磊落，或是云谲波诡。

　　被一条黄虬戏耍了一通，众人皆是恼怒，各自使出手段，朝着离水宫殿就是攻击起来，轰隆隆的巨响，整座宫殿外围都是震动起来。

　　上千成员联手攻击，不过十几分钟，离水宫殿外层就是被轰成虚无。

　　这外层是由离水之精自动生成，只要过上数天时间，就是会再次出现。也正是因为此，所以没有各种禁制，防御能力不大出色。

　　“小辈好胆，看老祖今天不将你们打入地狱深渊，不得轮回！”

　　一声怒喝，离水宫殿中冲出了条条虬龙、虾兵蟹将，有上百之多，想来都是那条白斑龙鲤的徒子徒孙。

　　同时有一面血色幡旗展开，化作了一团浓稠至极的血色，散发出来了强烈的腥味，方圆数百里内的水域都是带上了淡淡的一丝血色。

　　“他喵个的功夫熊猫！好难闻，这位苍玄老祖的出场方式有些特别呐！”

　　叶荣目光，第一时间就是看向了浓稠血云的中心，有一名血色道人的身形。这种等级的精怪，脱去妖形，变作了人身是很正常的事情，倒不值得奇怪。

　　望气之术一扫，只有血色道人的根脚信息是他没法侦查出来的，白斑龙鲤的身份自然就是能够确认了。

　　苍玄老祖一现身，长腿御姐就是举着一颗金色珠子用力一砸，一道澎湃佛光闪过，将血色道人直接是吸到里边去了——

　　这是事先安排好的战斗计划，旃檀佛国宝珠是一次性法宝，能够将注定目标牵引到了佛光当中。

　　实力微弱的，直接镇压除魔，实力强悍的，束缚拖延，也能将它在微型佛宝中待上一段时间。

　　趁着这段功夫，就是将尽可能的剪除苍玄老祖的羽翼，徒子徒孙，让接下来的战斗容易一些。

　　赤萝将身旁的那只独角镇府灵兽头上一拍，塞了一株灵草过去，吞嚼下去之后就是猛的扑出，一口将一头青色蛟龙腰身咬住，汩汩鲜血流淌出来，半响功夫就是失去了动弹之力。

　　其他人，也都是寻上了各自的目标，毫不留情。

　　顿时鲜血狂流，雷火之声通天，离水宫殿中的精怪凶狠反击，也是让怀素宫成员出现了损伤。

　　剑光一绞，将面前两头青壳虾精砍成两段，叶荣直直盯上了先前出来说话的那头黄虬，它位置缩在后边，口中不时吐出一道道的黄色烟气就行突袭，一时之间倒还没有人去找它的麻烦。

　　能有这等智慧的精怪，把首席大人都是骗过，让他对于这头黄虬兴趣大增。

　　带有龙族血脉的精怪，或多或少都有那么两手特殊技能，就连气血真气两值也比别家同级精怪强上一段，不过爆出好东西的几率也大了不少。

　　看到只有一人朝着自己杀来，那条黄虬先起还是洋洋得意，张牙舞爪的要拿龙爪来那他。

　　等到天都剑光一绕，将它龙爪削掉几根，戳出了几个血洞之后，才是知道不妙，黄色烟气狂喷将自己包围了起来，就像结茧一样。

　　叶荣三道剑光轮番轰击了两次，将这厚实的黄色烟气砍散又是聚拢，连着来了好几次。

　　“呦，这条小龙还有那么几分手段，不过用来对付俺还是有些不够看……同一种招数对付高手第二次就是无效，俺都已经是见识了百八十遍，连你接下来的变化都能猜的出来了！”

　　通过内丹吞吐烟云，攻守兼备，攻击时候如臂指使，随聚随散，防御时候密不透风，毫无破绽，在无尽林海中的时候，基本每个过了百级的大怪都是有这么一招手段。

　　这也是为何百级以上的精怪，玩家对付起来那样吃力，就算是一群高手组成的精英小队也没法在短时间内拿下这样的大怪——

　　除了老老实实将精怪的真气值磨光，让它无法聚集起的丹气烟云来，看上去也没有更好手段了。

　　一百级的玩家，就算没有刻意追求真气值上限，寻求了这类的装备、修习有助益的道法，有个五六千的真气值也是正常。

　　而一百级的珍稀级精怪，十万真气值还算是少的，二十万三十万真气值也算常见。

　　如此海量真气值，滴滴磨尽，可想而知要花去多少的时间。

　　叶荣在同这类精怪打交道越来越多的情况下，将自己攻击手法不断改善，已经是有了数种相应对的方法，可以将攻破效率提高了三五倍之多。

　　此时见到黄虬自以为躲在护身黄色烟气中固若金汤，就是嘿嘿一笑。

　　御剑如虹，顷刻之间连出上百剑，将三口九阶飞剑都是催动到了极点，将它们的飞剑速度压榨到了每一分每一厘里边，并且均是准确轰在同一落点上。

　　有三口飞剑轮转出击，并不是同一时间尽数轰出追求的最大爆发杀伤力，而是争取连贯不停，每一剑之间完全是没有间隔，伤害值瞬间累加了上去。

　　就当黄虬拼命的鼓动了丹气，将受到攻击位置黄色烟气加厚补强时候，剑光戛然而至，又是瞬间爆发，从相反角度倏然轰出，直接穿透了黄色烟气轰在了真切肉身上边，一股血泉立刻就是飙射了出来。

　　“啊！痛杀本座了！”黄虬惨叫一声，连忙又是对着被击破位置吐了两口丹气。

　　不过这种拆了东墙补西墙的做法，让原本受到持续攻击的位置就是出现了破绽，又是被一道雷芒剑光轰了进去，将黄虬背上砍出大片的焦糊龙皮来。

　　半个小时，被首席大人折磨得痛苦不堪的黄虬终于是呜呼哀哉，化作星散流光而去。

　　伸手一招，金青巨手将黄虬爆出的装备随着一股水流抓来，只有一颗血珠和一片黄色龙鳞。

　　虬龙精血珠，服用可获得虬龙血脉，随机获得一个亚龙族天赋神通，气血上限+2000（不可与其他血脉同存，已有特殊血脉的玩家慎服，有可能出现不可预知的后果）。

　　黄龙鳞，使用之后可唤来一只一百五十级的珍稀级黄龙，持续时间十五分钟。

　　看过一眼，将这两样东西都是丢入了乾坤袋中，又是掉头去寻了另外一个目标去。

　　这么点时间，其他几头等级差不多的亚龙精怪，连一半生命值都还没能去了，甚至还颇有余力的张嘴反击着两下，让几名怀素宫的玩家狼狈不堪。

　　好在能有黄虬这个实力的精怪，离水宫殿中也不算太多，场上的玩家还足以应付的下来。

　　长腿御姐跟赤萝，一人就对上了一头，此刻剑光连削，法宝狂轰，已经是取得了压倒性的优势。

　　叶荣就从离着自己最近的精怪开始杀起，那种连百级都不到的虾兵蟹将，根本挡不住他的三两剑。剑光一卷，破开了它们的防御之后，顷刻间就能取了性命。

　　一路杀了下去，正是觉得面前精怪数量越来越少时候，背后突然又是一阵愤怒的龙吟。

　　旃檀佛国宝珠力量耗尽，被苍玄老祖从中挣脱了出来，见到自己徒子徒孙惨遭屠戮的场景，当场就是愤恨万千，仰天狂啸了起来。

　　怎么说也是一百八十级的精怪，能够困住这样长的时间，已经是相当令人满意了。

　　一次性法宝基本是能爆发出比自身高出两三个阶位的威能来，旃檀佛国宝珠是七阶一次性法宝，催动起来的威力就是已经无限接近十阶佛宝。

　　否则，根本是没可能将这样等级的大怪限制禁锢了这么久。

　　苍玄老祖怒极攻心，也不多心，直接就是一拍自己脑门，头上的浓稠血云当中有数十道血色剑光射出，血光一闪，就是有数十人倒下，没有一人幸存。

　　这血色剑光的杀伤力，可见一般，居然是一口气秒杀了数十名玩家。

　　“这手段厉害呀，就算上千玩家也经不住这样来上多少次的，简直跟割麦似的，一片片往下倒。”

　　而在霜萝的指挥下，怀素宫玩家并不直接出手攻击，而是将种种负面状态朝着苍玄老祖丢了过去。只不过基本上每个人，收到的都是攻击被对方豁免无视的系统提示。

　　又是一拍，浓稠血云中再是射出了数十血色剑光，这回有一道正是瞄准叶荣而来。

　　“喵的！难道这家伙是知道俺刚才杀他徒子徒孙最是起劲，所以早早就找上了俺？”

　　前边见到了怀素宫成员在血色剑光下送命，他自然是有了防备，不敢小觑。

　　几样防御法宝撑开的同时，一拍天都剑，雷芒剑光主动轰了出去，试图将血色剑光中途就是拦下。

　　叮！叮！

　　血色剑光速度极快，叶荣天都剑光一卷，相交数下就是感到有一丝力量侵入了自己剑光之内，使得天都剑光运转之下都是变得有些不灵活起来。


第五百五十八章 九阴血府篆剑

　　“不好，这血色剑光里边有古怪！”

　　运起青城炼气诀，将天都剑祭炼一遍，才是将这种古怪感觉驱除了出去。

　　叶荣松了口气，好在刚才下意识轰出的是天都剑光，而非是巨阙、辟闾两剑，否则这会儿很有可能连自己手中飞剑都是失去了掌控能力。

　　“天都剑是本门飞剑，跟俺心法百分百契合，在战场上边都是能瞬间祭炼。换了别的飞剑，可没这种能力，可见这飞剑还是用自家的好，关键时刻说不准就能救上自己一命。”

　　青城炼气诀这种宗门的基础心法，虽然催动起来也没法让青城弟子战斗力瞬间爆棚个三五倍的特殊能力，也不会出现任何灵异现象，但至少有一点是能将同出一源的飞剑法宝瞬间祭炼了一遍。

　　这种能力，让其他人使了诡谲神通，想要夺走或是污秽你的飞剑都是变得不大可能——

　　污秽飞剑，不过是暂时损了飞剑的灵性跟主人之间的联系，但只要保证能够随意祭炼，就能恢复了飞剑的灵性。

　　换错并非本门的飞剑，自然是不可能有这种待遇，你总不可能得了一口飞剑就是去将炼制这口飞剑的主人所修炼心法找来，何况很多飞剑都是上古所留，这根本是没法做到。

　　天都剑光重新大作，用力一绞，就是将血色剑光崩飞了出去，同时还没忘了提醒别人一句：

　　“这血色剑光能够污秽飞剑，最好是使用本门飞剑或是法术来对付！”

　　赤萝咬紧银牙，已经是有两件法宝在血色剑光面前光华黯淡不听指挥坠下，听了这话，干脆是直接伸手迎着一抓，血色剑光就此消失不见。

　　但要是仔细观察她手掌，就能发现在手心位置有一只血色剑光的图案，正在跳动个不休，想要从皮肤底下钻出来一般。

　　就算得了提醒，这一回能够躲过血色剑光袭击的玩家还是没有几个，并非是知道了其中对付的窍门就能行的，很多玩家都是根本没反应过来，就被血色剑光取走了性命。

　　“我靠！这血色剑光很是无敌啊，就算我现在能够对付，等到数十道全朝着我一人射来时候，还不是死路一条，不愧是一百八十级的精怪，果然牛叉！”

　　这种高等级精怪炼制了法宝的，对付难度更在同级NPC之上，令人头疼。

　　怀素宫上千成员，在这种情况下几乎是起不到一丁点作用，攻击伤害接近为零，都被血云给挡了，防御没有一个能挡住血色剑光一道。

　　唯一的作用，便是能够充当肉盾，吸引了血色剑光的攻击目标，好让几个主力应对起来较为容易一些。

　　唰！

　　又是一轮血色剑光射出，这回连长腿御姐都是在被攻击范围当中，她取了一件霜白佛钵出来，迎着血色剑光一罩，居然是直接将血色剑光化为了虚无，每一丝血气都是被绞散。

　　“师姐借我的佛门法宝，没想到对这血色剑光还有克制作用！”

　　长腿御姐的这个宗门任务，关系到了十阶飞剑，姜雪君自然是没法在亲自出手帮忙了，友好度再高，也是系统所不允许的。不过借出几件法宝来，让自己小师妹实力增强一些，就是没有问题的。

　　这件霜白佛钵，就是姜雪君从白眉和尚的大弟子采蔽僧朱由穆那里借来的，给了长腿御姐。

　　叶荣眼尖，发现随着这道血色剑光消散，苍玄老祖头顶的红云似乎也是淡了那么一丝，它脸上也似乎是出现了一抹惊意。

　　仔细一想，他才是发现那些血色剑光不论是直接将玩家斩杀而是被自己挡下的，都是转了个圈又回到了那团血云当中去的。

　　也就是说，看上去苍玄老祖是能源源不绝的催动着血色剑光，但实际上很有可能这血色剑光的数量是有限的，只不过它一直是做着资源回收利用的事罢了。

　　而浓稠血云的变淡，有很大可能就是因为动用了本身力量去重新凝聚出来一道血色剑光的缘故。

　　不得不说，他的猜想很有几分道理，将这个同长腿御姐她们几人一说，都是纷纷点头称是。

　　现在要做的就是，该用什么手段，才能将这些血色光剑给彻底消耗干净。

　　等缺了这一强力秒杀手段，头顶浓稠血云也是消散时候，苍玄老祖两大得力手段一去，就算等级再高，被上千人围着，首席大人也有信心将它斩于剑下。

　　长腿御姐的霜白佛钵，是九阶佛宝，并且其中是封禁了一道不知那一代神僧留下的灭魔佛光，有不可思议的大威能大神通，否则凭着霜白佛钵的普通属性，大半都是用来护身防御的，就算属性上边存在克制，哪有可能一下就将血色剑光给灭了。

　　给偏偏那灭魔佛光是不能随意驱使，谁叫长腿御姐没修习佛门心法来着，每催动一次就得隔上十分钟。

　　想要同苍玄老祖打持久战，这还得看看这位原形是条白斑龙鲤的大佬给不给这面子，另外用来充当炮灰的怀素宫成员也是少了点。

　　千把人看上去挺多，可架不住一次就得死上四五十个，炮灰阵亡折损速度太快。

　　察觉到了这一隐患，叶荣连忙是同赤萝说了一声，让她叫挂回去的怀素宫成员立即再是赶来。

　　当然口中肯定不会是说俺发现等下炮灰数量可能是会不够的话，而是随便编了个理由——虽然怀素宫成员杵在这儿，就是炮灰的作用，但你也不能同人家核心分子直接给挑明了找不自在。

　　“喵的！难道真是就没其他的对付手段了么，俺可是好久没有这样憋屈的时候了……”

　　长腿御姐那边才是刚刚将第二道血色剑光给消灭，叶荣已经是拼了老命，将第五道血色剑光给挡了回去。苍玄老祖似乎也是发觉了他们几个硬点子，每回血色剑光都是不放过的射了过来。

　　好早龙鲤的脑容量估计是少了点，这会儿还没反应过来将多道血色剑光对准一人发射的战斗模式来，否则场上能够站着的玩家基本是没几个了。

　　除了首席大人凭借着天都剑光之利，能够较为轻易的应对以外，其他几位怀素宫的高手都是难熬的很，能够对付血色剑光的法术可不是那么多的。

　　倒是柳柳这丫头，祭出了一只小鼎来，往胸前一档，血色剑光一撞居然也只是将她弹了出去，生命值掉了一半而已，并无性命之忧。

　　反正每次血色剑光发动之间的间隔，足够她吞服了丹药将气血恢复到满就行了。

　　这场战斗打的气闷，叶荣突发奇想的伸出一根指头对着迎面而来的血色剑光一点，一抹星光同血色剑光一撞居然是将它给拉扯了下来，落入了自己手中。

　　这等情况太过突然，连他自己都是没有反应过来，本来就只是随手的一试而已。

　　“哇哈哈！原来这血色剑光根本不是什么魔道法术，而是一件法宝来着，难怪俺的宙光宝日指一指头就是建功了！”

　　叶荣足足是愣了有好几秒钟，才是在心中狂笑了起来，明白过来了是怎么回事。

　　从陈太真师兄哪里，费了九牛二虎之力才是修习到的精妙级禁法宙光宝日指，无任何杀伤力，但能落天下法宝，前古奇珍、上古奇珍莫不能例外。

　　刚修得时候，就是练到了第五级，最近在无尽林海中刷怪在修炼菩提清心咒之余也是将这部精妙级禁法提升了几级，投入了一定的经验值。

　　此刻，已经是十级的宙光宝日指在没有想到的情况下就是建立了奇功。

　　血色剑光被宙光宝日指落下之后，在他手中还是一阵跳动反抗，想要挣脱了出去，但哪里会给它这种机会，微弱星光缚在上边直到彻底平静下来。

　　九阴血府篆剑，九阶法宝，杀伤力1500-1800，有污秽他人飞剑功效，要求使用等级八十六级。

　　若配合血府幡催动使用，杀伤力翻倍，若有修习血神经，九阴血府篆剑上附带一千额定伤害，不可豁免抵御。

　　“真是爽歪歪，俺这宙光宝日指要么不发挥，一发挥就是赚了一笔大的哩！”

　　将九阴血府篆剑的属性看过，他才是知道为何前边那么多怀素宫的成员都是会被一剑秒杀。

　　这件九阶法宝，如果单独来看简直是差劲到了极点，完全匹配不上它应有的阶位身份，就算说它是披着九阶法宝皮的八阶法宝也不为过。

　　但如果配上了血府幡——估计就是苍玄老祖头上的那团血云——那直接就是老母鸡变鸭，不对，是变凤凰，成为了具备超强杀伤力的九阶法宝。

　　估计苍玄老祖也是修习了血神经，才是能这法宝发挥出了最大的杀伤力来，才显得如此恐怖。

　　“血神经这种东西俺是名门正派的好弟子，当然是不会修习的，不过能将血府幡弄来再搞上十几口九阴血府篆剑，也是足够了啊。俺又不是苍玄老祖这种白痴，不懂得将手中法宝发挥到了最大效用，十几口九阴血府篆剑对着同一个玩家乱射，不死就是有鬼了！”

　　越想心中就越是激昂，他对于那血色光剑不再是先前的厌烦，而是欢迎至极。

　　每次血色光剑一来，都是故意天都剑光放水一二，让它冲了进来，再是突然爆发将它压制下去，宙光宝日指一点将其收服。

　　虽然因为宙光宝日指等级的关系，没法达到百分百的成功率，但三四次当中成功一回总是有的。

　　不过这种成功率，相对于九阶法宝来说，还是相当高了，让他不禁于怀疑是否是因为在对付npc或者是九阴血府篆剑的弱点，亦或是两种原因都有。

　　转眼之间，他乾坤袋中已经是多了三口九阴血府篆剑，整齐的摆放在了那里。

　　“不晓得苍玄老祖挂了，它身上的血府幡会不会爆出来，要是没有幡旗，这法宝还是鸡肋呐，俺就算拿下十口二十口的也没法发挥出太多的作用来！”

　　叶荣患得患失，一会儿想着早知今日，自己之前就应该将宙光宝日指早些修炼到二十级再说的，一会儿又是想到如果苍玄老祖的血府幡没有爆出又该是如何。

　　一面是有长腿御姐以灭魔佛光彻底的消除湮灭，另一面是有叶荣在将血色剑光拖到自己乾坤袋中去。

　　一个多小时之后，口中射出的血色剑光的数量已经是少了小半，苍玄老祖也是察觉到了不对劲，更换了迎战手段。

　　一只血色大手有数十丈大小，往底下胡乱拍打，运气不好的玩家直接就是被拍成了一团肉饼。

　　同时苍玄老祖本人，也是化作了一道鬼魅血影，在人群当中乱穿，重生白光就是连连亮起。

　　看着被近身之后乱成一团的怀素宫玩家，叶荣只能是大喝着让他们散开，要是让苍玄老祖在这种情况下又升了一级，那可就是有的好笑了。

　　一百五十级的独角镇府灵兽冲在前边，吸引了苍玄老祖的大半火力，他同长腿御姐、赤萝等人，则是在旁狠命出手攻击，这可是开战以来头一次打的那么痛快的时候。

　　先前苍玄老祖本体躲在血云之下，就是用血色剑光出来伤人，打不到防不住的情况让每个人都是苦不堪言——除了趁机在收服九阴血府篆剑的首席大人以外。

　　“喵的！这种情况，苍玄老祖看上去是不肯再使用九阴血府篆剑来着呢，这叫俺情何以堪！”

　　叶荣一边进攻，一边是睁大了眼睛，指望苍玄老祖忍不住再动用九阴血府篆剑来着。

　　先前里他总共才是收服了十二口九阴血府篆剑，这数字可是离他的理想目标还差了一段距离，还得继续努力才行。

　　放弃了最为得意的利器，虽然化身血影依旧是来去诡异，就算受到攻击也是有大半被化解。

　　可在怀素宫成员很快恢复了章法阵型，有一道道月光在每个玩家身上连接起来之后，苍玄老祖想要再击杀一名玩家就是没有那么容易了。

　　唰！唰！几下将蔓延到自己身前的血丝触手斩断，反手再是给了苍玄老祖一下狠的，让这道血影更加淡薄了一分。

　　叶荣看了一眼生龙活虎，咆哮连连的独角镇府灵兽一眼，感叹一声：“这是好肉盾呐，没有这头镇府灵兽，场上再死上五六百玩家，都未必是能取得现在战果。”


第五百五十九章 光头帅哥，身剑合一

　　怀素宫中，虽然不具备像青帝盟那样多的多人合击阵法阵宝，但却有着一队专门修习了恢复类道法的玩家，并且是修炼到了相当精深的地步。

　　这队玩家是专门用来照顾独角镇府灵兽，是这只充当肉盾的镇府灵兽在苍玄老祖的攻势之下，还能表现的如此龙精虎猛的最大功臣。

　　否则以两者三十级的差距，独角镇府灵兽早就是被干趴下了。

　　到了这个时候，除非苍玄老祖突然撕下面具，说它其实不是一条白斑龙鲤而是一名圣斗士，来个小宇宙爆发，否则铁定就是挂在这儿的命了。

　　纵然中间挣扎了两次，催动两门看着威力很是惊人的水系禁法，应当是来自白斑龙鲤的天赋神通而非化人之后所修的血系道法，但也不过是干掉了百来个运气不佳的玩家。

　　那银帛般的长条月光，是能极大的增强了每名玩家的基础属性，看着增幅不多，但人数上去累加起来也是相当客观。

　　要是苍玄老祖本体是蛟龙，虬龙之类的，化作原形还能挣扎一二，可一条白斑龙鲤龙族血脉之力又能有多强，加上以人身修炼了血神经，实力还应该超过原形，所以一直是没现出原形来战斗。

　　“俺要你见不到明天的太阳，保管你连今天晚上的月亮都见不着……我靠！什么东西！”

　　胜券在握，包括叶荣在内所有玩家的警惕心理都是消淡了一些，上边突然是轰了一道佛光下来。

　　这佛光离合聚散，以沛然之势冲来，显然出手之人躲在一旁已经有一段时间，抓住机会就是全力一击，声势之大让叶荣视线当中都是只剩下了一种光华色泽。原本已经剩了最后一口气的苍玄老祖，被这道佛光一卷，身上片片血影四散飞出，化作青烟而去。

　　“喵的！终日打雁，反被雁啄，居然有人敢在俺面前抢怪！”

　　因为早就说定了最终爆落装备的分配，叶荣对于这最后一击的归属才没多大兴趣，要跟怀素宫近千成员去争抢，成与不成也就是在五五对分之间的可能，干脆就是剑光随意攻击。

　　没想到旁边还是潜藏了一名玩家在，并是准备多时，在这种最终关头悍然出手。

　　苍玄老祖已经挂掉，这种时候也顾不上和抢怪之人计较，剑光一卷就是把离着自己最近的两件装备给带了回来，但他看的分明还有十来口九阴血府篆剑和一片龙鳞被佛光收缩回去之后一并裹入了其中。

　　“还好，还好，这血府幡没能爆了出来，否则被那个家伙给抢去可是大大的不妙，情愿大家都是两手空空！”

　　三十口九阴血府篆剑加在了一起，价值也比不过那面血府幡，要是血府幡落在他人手里，自己手上辛苦抢来的血色光剑基本就是成了鸡肋，除了白菜价打包卖给对方就没更好选择了。

　　佛光散去，出现是一名冷面帅哥，剑眉星目，惨绿少年……的和尚。

　　彼岸创建人物的时间反正是可以微调相貌，如果现实中本人长得还算端正周全，良好及上，花上那么几个小时慢慢调整，将自己面貌五官变成那么帅倒也不是什么难题。

　　不过这位光头帅哥举手投足之间，拥有一份超绝自信，双目生辉，就算是一个人在千人面前抢了怪，也不见有丝毫的慌乱。

　　“咦，这光头帅哥不是无名么，难怪抢怪抢的那么有技术含量，连俺都是没来得及防备下来。那道眼熟佛光，想来就是掺了佛门心法的离合神光了，看着架势，起码也是修炼到了二十级以上，说不准还要更高，这家伙习得离合神光时间太早，不好胡乱下了定论。”

　　怀素宫成员愤愤囔囔，冲了上去将光头帅哥围起，叶荣在看清爆落装备中没有血府幡之后倒没有像他们那样愤懑，反正按照协定苍玄老祖爆落装备只有一半是自己的，早就眼疾手快的抢到了。

　　一枚白银级别的仙府密匙，一本充斥着血腥味道的血皮道书——

　　仙府密匙这种东西，他都以为是跟自己绝缘了，少说有几个月没在爆落物品中见过了。不过只是一枚白银级别的，让他有些失望，还想见识一番最高级的黄金仙府密匙是长什么样子的呢。

　　看来以苍玄老祖的等级，都是不够资格，得要更强一筹的精怪才能爆出黄金级别仙府密匙来。

　　不过这枚白银级别仙府密匙，应当也是这个级别中通往的仙府奖励最高的那种。

　　血皮道书，是本八阶道书，《血神经》残卷庚部，修习条件是得先天属性根骨得在30点以上，一旦修习就是会自动叛出原先宗门，无论是正道魔道还是旁门。

　　这么严苛的要求，就算威力再强，他也不会动了心思。

　　不过仅仅是残卷庚部就是八阶道书，那全本血神经九成九就是传说中的九阶道书了。

　　不过想要搞到全本，那是根本没线索没指望的事，叶荣当然不会因为手头多了一本残卷道书，就对血神经突然起了不切实际的念头。

　　无名，极乐佛国第一核心分子，天榜第十。

　　这个时候，怀素宫中已经有玩家认出了光头帅哥的身份，让赤萝面色一凝。

　　无论是无名的个人实力，还是极乐佛国的势力，都不是她们怀素宫能够比拟，被抢了一些装备还是小事，如果对方想要争抢离水宫殿，那就是最差的结果。

　　以怀素宫在彭泽湖所有组织的势力，占下离水宫殿已经算是有些风险、虎口夺食了，再加入极乐佛国这样一个庞然大物的竞争对手出来，形势严峻就到了无以复加。

　　心中思绪杂乱起伏，赤萝一时间都没有出声喝问，而是在那考虑着接下来的种种变化可能。

　　叶荣倒是能以一副局外人的心态，乐呵呵的观看着怀素宫成员向着无名发起攻击，纯当欣赏一场难得的战斗——天榜第十的出手，可是罕见的资料，何况是出了名神秘，连师承到目前为止都没被外人摸清的无名。

　　面对数百玩家的攻击，无名仅仅是将离合神光操作的灵动机变，就将大多数的攻势阻挡了下来。就偶有漏网之鱼，他身后还有一株佛树，上边悬挂了种种佛宝，轻描淡写的就是化于无形。

　　当然，无名也不可能是傻站在原地当肉靶子，脚下一道彩虹托起，驭龙成型，翱翔于空。

　　这种飞行速度，使得更多的攻击都是落在了空处，连目标都是没法锁定，谈何造成有效的伤害威胁。

　　没有同样是天榜强者的玩家进行牵制，无名这种超级强者除非是落入了陷阱阵法，否则单纯的人海战术根本奈何不了人家。

　　“早就数月前头次出海去上古剑仙宝库之后，无名就是习得了离合神光，不过那个时候他的离合神光想来还是不完整，真正的正版应当还是在最近才对。不过他所修习的明显是优昙神尼一脉的佛门离合神光，那可是正宗级禁法来着，而且掺入佛门心法之后，有灭魔特殊效果以外，在防御上边也是增强许多。”

　　就算先前仅仅是掌握了残缺的离合神光，但带来的好处还是显而易见，否则绝没法解释了无名此刻离合神光的沛然威力。

　　这样高的等级，绝对不可能是在短时间之内仓促修炼而成，并且正宗级的禁法，习得难度也是骇然。

　　想想宙光宝日指仅仅一部精妙级禁法，就让叶荣付出了这样辛劳的过程，正宗级禁法的获得难度当是数倍增之，肯定是有着不为人知的捷径。

　　想到无名的神秘师承来历，再是看他手中的正宗级离合神光，两者联合也基本能够猜的差不多了。

　　“正宗级禁法……喵的，天榜前十的果然没有一个是好相与的！”

　　不过叶荣羡慕嫉妒恨之余，也是知道这是特殊门派的待遇，像青城这种正常门派就算自己再突出，也没可能轻易的将正宗级禁法赐下。

　　换做峨眉也是一样，估计逆水寒这会儿都未必有修习到了正宗级禁法，就算掌握也不会有那么高级数。

　　“无名，枉你也是一帮之主，居然做出这样的卑劣事情来！”

　　眼看自己手下成员节节败退，根本支撑不住，赤萝呛的一声腰间一柄样式古朴的飞剑出鞘，银光一闪就是向着无名轰去。

　　这口古剑，是她意外在一名上古天仙所留的宝藏中所得，当时一共出世了三口，赤萝抢到了其中最强的一口回来。

　　无名淡淡一笑，随手一招，身后佛树上边掉下一口青铜佛钟来，古剑带起无数剑气纵横交错，在钟面上边划了数百次。不过丝毫不见裂缝，防御度也没被磨到谷底，青铜佛钟一荡，就是将古剑撞飞了出去。

　　“赤萝飞剑操作技术还是有点的，但太过拘泥刻板，如果不是身上装备出色，这天榜位置要是保不住的。这青铜佛宝又不是烟岚类的法宝，各个位置防御强度都是平均也不会变化，采用这种极速攻击试图将防御度瞬间磨破的路子并非是最为恰当，换做是我还不如收剑酝酿最强一击来的好些。”

　　“知道你本事大，还不快上去帮赤萝一把。”长腿御姐听到他的嘀咕评价，嗔笑着推了他一下。

　　赤萝虽然也是天榜强者，但跟无名的差距太大，如果不是对方并没有要下杀手，这会儿估计都是已经回归重生点了。但就算如此，也是被彻底压制，根本拿不出什么好办法来。

　　长腿御姐知道自己实力不如一剑枯荣，要想敌住无名还得他上，否则场中那样多人还真没有能堪于一战的。

　　美人要求，就算在旁看好戏觉着很是有趣，叶荣也只能将已经收回手腕上边的天都一拍，化作蛟龙夭矫的雷芒电流，罕有的动用了身剑合一。

　　身剑合一的确是威力宏大，不过对于正常情况下飞剑杀伤力已经足够的他来说，冒然动用如此危险的招数实在是有些不合算。

　　他的战斗方式，向来是以最精妙的计算和最精准的攻击线路，最小的代价来取得胜利，身剑合一的确是许多玩家最爱的一手，一剑划过对手的防御，将其劈成两段的确是很爽，但不可测性太高，更多时候是用在以弱胜强上边。

　　以他的习性，自然是甚少动用，性价比太低。

　　不过这次对手不同，若非甘草子不知从哪弄来的一对十阶断玉钩渡过了二次天劫冲到了天榜第三上边，这时候的无名还是天榜第九。

　　这样的强者，寻常攻击显然是很难奈何得了他。

　　“刚居然叫你阴了一把，不找回场子来俺怎么甘心！”

　　身剑合一之后，天都剑光更是暴涨数成，电流雷芒奔腾之间已经是让人有了一种极动极静的错觉——正常情况下，以无名实力是能做出有效防范来，甚至还能趁机反击，但现下情况是他被怀素宫数百玩家围殴正面还有赤萝跟那头独角镇府灵兽纠缠。

　　反而是叶荣换到了暗处的角色，可以精心准备蓄力，做出最完美的一击来。

　　奔腾咆哮雷芒初时掩藏了自己的威能，也不见得有多快速度，中途时候还混杂在数十道废材剑光当中看不出什么威势，然后就是倏然加速，在瞬间提升了四五倍之多，骤然生出了不可思议的变化来。

　　如此速度之下，还能做出一个半圆剑路变化来，让原本稳坐钓鱼台的无名吓了大跳。

　　“这人是谁？居然能将身剑合一操作到如此随心所欲的境界，一味提高速度不难，难得是压制下来了剑光的速度，做到快慢转折随心……”

　　无名心头骇然，自己暂停其他全部佛门法术专精的三十级正宗级离合神光嗤然裂帛，剑光寒意已经是刺入皮肤，双手猛挥背后佛树上边悬挂着的佛宝一件一件的飞了出来。

　　青铜佛钟，雪晶木鱼，如意宝瓶，九转海螺……

　　这一件件佛宝被震开撕裂，无名心中的震惊越来越是强烈，感觉到了久违的死意。

　　将三丈佛树猛的拔起，用力的一挥，同那道雷芒剑光一撞，激发出了无数的涟漪，才是险险挡住了这一击。

　　不过他心里边已经是在滴血，这株佛树是无名所修心法的根本，不得擅动。

　　这一挥动，上边原本已经成型的件件佛宝尽数消失，要回到先前状态起码是要一两个月的时间，更是要投入三五件九阶佛宝才能做到。

　　并且这门心法，也是从圆满状态被打落三层，还得花时间重新修炼上去。

　　“这人是谁？”无名心中同样疑问再次上浮，“我先前居然是没观察到这样一名高手在，真是失策！”

　　……

　　“可惜，还是差了一点！”

　　叶荣暗自叹息了一声，自己身剑合一的这一剑，还是差了那么一点。

　　以他御剑速度，在身剑合一状态翻倍之后，想要抑制了下来让它表现出普通飞剑的速度，才是最大的难题。剑光上传来的滂湃无量之力，随时随刻都是在想要风驰电掣，不想受到任何制约。

　　他能够到了半途时候，才是爆发，已经是做到了自己最大的限度。

　　如果能更进一步，接近无名身前数丈才是倏然增速，这种快慢之间的转换，绝对是能让所有玩家都完全无法防备，会预料错了剑光轰到身上的时间。

　　这御剑速度超过了一万，叶荣视网膜中景物跳动的太过快速，想要再做出如何精妙的剑术变化已经是没有可能。

　　这需要有非人的神经反应速度和动态视觉能力，他能够尽可能的让剑光划过一个弧线，绕过了离合神光最盛位置，已经是极限。

　　这一剑之后，叶荣从身剑合一状态下脱离出来，也有一种精疲力竭的感觉，但心中畅快通明。

　　已经是很久，没有这样爽快酣畅淋漓的御剑感觉过了。

　　同时也是有着自信，虽然还有种种的不完美地方，但彼岸之中能够做到这个地步的玩家，绝对不会超过五指之数。

　　“苍生等级上去应当能行，还有那逆水寒，虽然将自己剑术操作隐藏的极深，但从他几部视频中偶尔展现的操作技术来看，应当也是有这实力……其他的，还真是不好说，也有可能是俺还没见识到。”

　　彼岸上亿玩家，并非是所有剑术高手都在天榜之中，很有可能有一些剑术超绝的玩家因为其他方面的限制，实力不算很强没有进入了公众的视线当中。

　　“无名大人，好久不见喽！”

　　连身剑合一一剑都没能斩杀无名，叶荣也是清楚自己在正面交锋当中也不会有更好办法压制了对方。

　　所以干脆是收手不再攻击，摆出一副高人姿态来。

　　当然，那一剑之后全身力竭，真气值跌倒了谷底，才是最为根本的因素。

　　无名星目中异光一闪，说道：“原来是一剑首席，我说彼岸中怎么会突然冒起了这样一名超级高手来，还是我如此陌生的！”

　　认出了对手是一剑枯荣，无名反而是松了口气，震惊之情去了不少。


第五百六十章 好大的面子

　　早在极乐佛国的虚拟洞天中，奕剑台上的一场场比剑过程，让无名认识到了一剑枯荣在剑术上边的非凡造诣，留下了深刻印象。

　　认出来人身份，无名对于刚才所受到的攻击也就是能以一种平和的心态来接受了。

　　袖袍一撩，从手腕上边褪下一只金色的镯子来，握在手中用力一晃，再出现时他已经是在数百丈之外。

　　“哇哦，这法宝居然是附带这种逃脱遁术，决计是跑路的好宝贝。当俺深入敌营，于万军群中斩首对方帮派老大之后，一经催动就是到了包围圈以外，哪里是潇洒两个字能够概括得了的……”

　　叶荣骇了一跳，这金镯的遁术范围比他的虚灵遁术可是要强出老远，一下就从怀素宫的中心集火点中落跑。难怪先前自信满满，就算同严阵以待的千人玩家产生了战斗，都不带一丝忧色的，有后手准备就是安逸呐。

　　当然，如果金镯的附带遁术和虚灵遁术一样是能由玩家指定了传送位置的话，最大的用处当然不是口中胡诌的跑路，而是用以偷袭暗杀。

　　于数百丈以外做好了充足准备，瞬间来到你面前施展出最强一击，这种近乎天外飞仙般的一击，谁人能挡？

　　叶荣眯着眼思量，暗自衬道：“想要准确传送定位的可能性不是很大，估计最多是指出一个方向来，好让遁术传送大方向正确而已。好几百丈哩，就算俺目力经过加强，想要在这种距离上锁定了一处精细目标，都是难以做到的事情。”

　　首席大人是被骇了一跳，那怀素宫玩家就是被骇的心惊胆战。有此金镯法宝在，还不是想来就来，想走就走，哪里有人能够留得住他，自己就算躲在最后方，也随时有可能丢了性命。

　　原本就是那么多人对付一名玩家收拾不下来，相反己方连连折损，让怀素宫玩家的士气已经是大跌。

　　现下，更是雪上加霜，让众人萌生退意。

　　无名背后，三道并列白虹交错在一起悄无声息的射来，剑光之上并是有一根根冰棱结晶上下乱飞。

　　剑光尚未及身，无名仅仅是毫不在意的伸手向后一挥，离合神光一卷，直接就是将这三道白虹擒下，顺便反卷将出剑的主人位置都是暴露了。

　　一道白光闪过，彩萝脸上还有没从自己偷袭成功中消退的喜色，身影变淡，消失在了原地。

　　“小妹！”

　　赤萝大叫一声，裙裳上边两条数十丈长短的锦缎射出，露出了一对白藕般的玉臂。

　　锦缎翻飞，攻击方向更是不可预测，多了许多的不确定性，特别是两根锦缎一通挥舞，视线都是被遮挡住了大半，是否会从后边杀出真正的杀招来也是不好预判。

　　“耶！真是奇怪，这衣服怎么看也不像藏了那么多布料的样子，光是两只袖子那么点锦缎明显不够啊。使劲挥舞了半天也不见往上边减少，这地方设计的真是一点都不严谨呐！”

　　叶荣好整以暇的观赏着，赤萝的含愤一击并没有给无名带来多少的威胁，掏出一口佛刀来唰唰几下，便是有一段段的碎片锦帛洋洋洒洒的落了下来。

　　“这离水宫殿之前可没有定下主人罢，我不过是正好接下宗门任务来此将苍玄老祖处理了，难道还真以为我会为了这样一头精怪千里迢迢的赶来不成？”

　　无名目中冷芒一扫，怀素宫成员居然大多都是没有了勇气继续进攻。赤萝也是被霜萝用力拉住，这样明显的实力差距她们都是看了出来，难道还让她去送死吗。

　　负宗门任务而来，以彼岸中的默认规则来说，这种情况下就并非算是恶意抢怪，只能是双方各凭本事，谁能拿到最后一击就是看谁的本事了。

　　而且无名也能说自己是刚刚达到，并没有在旁潜伏了很久，谁也没证据说明他在说谎。

　　苍玄老祖一挂，要等到再刷新那得是好几天之后的事情，而且没了离水宫殿这个老本营，重新刷新出来的苍玄老祖是会在哪里出现都不能确定，无名当然是大度到了放手让怀素宫先行打怪，自己再等上四五天甚至更久来完成自家宗门任务。

　　而且击杀两个等级不同的苍玄老祖，最终的奖励也肯定是不一样，重新刷新出来的说不定连后来修得的血神经都是没有了，又变成白斑龙鲤状态了都有可能。

　　叶荣同长腿御姐对望了一眼，不早不晚，偏偏就是她在进行十阶飞剑任务时候无名也同时接到目标对象一致的宗门任务。

　　这种巧合，也是来的太过及时，很大可能是系统大神为了给长腿御姐任务增加麻烦而添设的竞争对手。

　　当然，对无名来说也是一样，想要完成宗门任务要么是相互合作，要么就是竞争。

　　“原本我杀了苍玄老祖，这座离水宫殿也是要一并接受拿下的……不过看在一剑道友你的面子上，就此放过，反正我们极乐佛国还不缺了这样一座水府。”

　　霜萝几个都是面色大变，听到后半截话才是好转了许多。

　　如果极乐佛国真是加入进来，同怀素宫竞争离水宫殿的话，她们就算是主场作战也肯定是比拼不过的。

　　两家组织在势力上边相差太多，就算是极乐佛国的一个分舵在成员上边都是能完爆怀素宫了。

　　虽说彭泽湖水域当中的组织，向来是有联手进退，共御外敌的传统，可霜萝心中清楚的很，等到了这个外敌足够强大的时候，真正愿意站出来帮忙也不会有几家。

　　何况，那些彭泽湖水域中的帮派，难道会甘愿自己出力，然后坐视离水宫殿落入怀素宫手中？

　　到头来，离水宫殿还是跟她们无缘，等于是竹篮子打水一场空。

　　“俺真是受宠若惊呐，没想到俺还有那么大面子来着，青帝盟其实还是挺缺水府的，极乐佛国要是有多的，不如转让给我们两座。做好是位置在东海上边的，面积大小倒是无关紧要，关键是防御禁制要充分。”叶荣笑眯眯的说道，对于两边射来的道道诧异惊叹目光视若无睹。

　　这种时候，有资格站出来和对方平等对话的也只有一剑枯荣了，赤萝这种吊车尾的天榜强者还是不够资格了些，更何况先前还是被人轻易击退，说话声音都不可能响亮。

　　长腿御姐实力是强，可在天榜上边也要到了五十名之后，名声更多还是因为来自于她美女玩家的身份。

　　无名当然是不会将这话当真，每一座洞府对于一家帮派来说都是战略资源，轻易不会放弃。

　　更何况是海外洞府，简直就是相当于一个个中转站，补给中心来着，重要程度就跟太平洋上边的军事基地没什么区别。

　　等到后期帮派当中最精英的一批成员等级越来越高，发展重心从内陆转向面积更大数倍的海域是不可避免的事情，有眼光的帮派都是在疯狂收购着海外洞府或是让自家成员拼命做着任务，以期能够获得一座。

　　偏偏海外洞府和内陆洞府又是不同，能够出海建立了洞府遗留到了今天，显然是不会出现那种破破烂烂的废材洞府，创建者/初代主人都是有名的人物，修为不俗。

　　所以，海啸长生阁能够坐拥六座海外仙府，是能引起那样大的反响，并是凭此将帮派打造到了今天的规模。

　　要晓得，海啸长生阁六位核心分子中可是有三人都是彻彻底底的新人，也就是说没有任何游戏人脉和基础的，这发展上边自然就是要花费更多力气。

　　“难道青帝盟，接下来也是有意要向海外发展？”

　　无名眼睛一亮，自以为是听出了一剑枯荣话中的潜台词意思。

　　想要往海外发展的帮派多如过江之鲫，可真正投入了大力气原本根基又在内陆的也就数的过来的几家。

　　而这里边，极乐佛国又肯定是最为显眼的一家，有着如此优秀的造船师人才在，当然是不会舍弃了自己的长处，不加紧抢占海外这片富饶而人迹罕至的区域。

　　“嗯嗯，不错。”叶荣随口应和，他不过是开玩笑胡诌，谁晓得无名以为是从中发现了什么内容。

　　不过转向外海，是他早就定下的大方向，只不过行动起来难处颇大，并不是那么容易就能将船头调转的。

　　光是开发外海，最为重要的船舰资源，青帝盟在这点上边就几乎是一穷二白。

　　如果是跟其他帮派购置，人家既不会卖给你最强的船舰，而且价格也是会昂贵到天上去，让你秒秒钟都是有割肉的痛感。

　　而且目前来说，还有无尽林海这块正在开发中的大蛋糕都没有彻底拿下，哪有空闲功夫转到其他方面去。又不是蜀山剑盟这种巨无霸，随便分出一部先行投入海外世界就行，也不会影响到了主体。

　　青帝盟就那么点人手成员，连开发无尽林海都显得捉襟见肘，完全没有可能再将精力分散。

　　“如果青帝盟有这意向，我极乐佛国可是出售几艘船舰给你们，保证是市面上能买到的最强型号。”


第五百六十一章 急公好义叶某人

　　“如果青帝盟有这意向，我极乐佛国可是出售几艘船舰给你们，保证是市面上能买到的最强型号。”

　　无名热情开口，在战阵上就是为自家帮派招揽起生意来了。

　　叶荣倒还没有什么表示，霜萝就是眼睛一亮，若非向前还是兵刃相向的敌对两方，这会儿都是要出言询问内中详情了——极乐佛国的大型船舰，可载人数最多，防御度也是比同阶船舰强出许多。若非是友好帮派，都是不会轻易出售。

　　怀素宫在彭泽湖水域中，大型船舰同样是相当重要。

　　“哦，如此多谢了。”

　　青帝盟若仅仅是维持沱江水域秩序，倒并不需要什么大型船舰，还不如一些小型浮空舰更为适用。

　　也不晓得陈二狗造船术是有多少级了，能不能制造出什么可用船舰来？叶荣暗自衬道。

　　当初接纳下主动拜主的陈二狗，就是为了他一手家传的造船术，是有发展升级的潜能。对于造船师玩家遍寻不得的青帝盟来说，有个造船师NPC也是不错的选择了。

　　无名表现出来了绝强的实力，让怀素宫根本奈何不了他，何况又是放言不会竞争离水宫殿，霜萝她们巴不得将这尊大神快点送走，哪里还会有别的要求。

　　自动忽略了过去，安排人手进入离水宫殿当中，开始逐步接受起一座座殿房画栋来。

　　“听说贵盟最近在无尽林海上边投入力气很大啊，有没什么新奇的发现来着？”

　　“不过是给盟里成员找个练级的地方，又没深入多少，都是寻常平淡的很。”

　　叶荣眼角一跳，无名主动转到了无尽林海方面的话题，这是怎么个意思。

　　青帝盟表现的将无尽林海当做了自己后花园一样的姿态，并非是没有其他帮派眼红不满，听玉霜雪说其实暗地里也是有些波动。

　　莫非极乐佛国也是对此有意，想要掺进来插上一脚不成？

　　看来这无尽林海还真是个香饽饽，谁都想要来啃一口，不过倒也不用讲话说死，有些时候多一个合作伙伴，利益均享了出去，最后落到自己手中的那块反而是比原先还要大了许多。

　　心里边已经是转个百八十圈的念头，对于无名口中所说的有空来无尽林海拜访的请求并没有直接拒绝，留了一丝谈判空间下来。

　　无尽林海深处，动不动就是跳出一个神兽什么来着的，首席大人深深觉着自己一个人肩膀有些单薄，找几个强有力的合作伙伴还是很有必要的。

　　无名微微颔首，能够得到这样回复已经是足矣：“我看一剑道友刚才似乎是收了不少的九阴血府篆剑，不知道能不能是转让给了我。”

　　“的确是有不少，转让嘛也不是不行，就看你能够开出什么价钱来了。这九阴血府篆剑虽然分割开来使用属性差劲了些，但好歹也是九阶法宝，要是俺卖的便宜了，也是侮辱你无名的身份，对吧？”

　　听得这话，叶荣眼睛一亮，虽然先前对九阴血府篆剑觊觎的很，但最要紧的血府幡没能搞到手，放在自己手中就是废材一堆，基本是永远用不上了。

　　转手出售，当然不是不能考虑的事情。

　　谁晓得那血府幡在什么地方能够搞来，这种虚无飘渺将九阴血府篆剑放在手上等待中大奖的心情他可是没有，还不如套现实际一些。

　　不过无名居然是愿意收购这些对他来说也不会有什么实质作用的九阴血府篆剑，莫非是清楚血府幡的位置不成？想到这里，叶荣目光之中就是带上了几分打量、猜测。

　　“我这次宗门任务，斩杀苍玄老祖只是一个方面，上缴这类魔宝则是另一个很重要的考核内容。并且此次宗门任务，奖励是无有上限，完成的越是出色，就能给予越多的离合神光层数上限奖励。”无名干脆是一五一十的将九阴血府篆剑对于自己的作用讲述了出来，省得一剑枯荣漫天开价。

　　真要照着九阶法宝的价格来计算，就算无名身为极乐佛国的第一核心分子，搞得倾家荡产也付不出相应的价钱来。

　　哇哦！奖励无上限，还是奖励的正宗级禁法离合神光的层数上限！

　　叶荣听得口水直流，那可就更不能便宜了，不然叫他这个当目前为止连一部精妙级禁法都没能修习圆满的人如何淡然处之。

　　“无名大人，你放心，既然这九阴血府篆剑对你如此重要，俺更是不能叫你失望，今天一定叫你满载而归！”

　　叶荣用力拍了拍无名的肩膀，以大包大揽的语气说道。

　　无名闻言，却是打了个寒颤，自觉被一头饿狼盯上了自己的荷包，开始怀疑起来现下就将自己对九阴血府篆剑的渴求表现出来十分恰当。

　　反正这种对于他们这个档次强者来说无用的九阶法宝，只要过个两天托人辗转放出这个消息，想来一剑枯荣也是一样会愿意将之出售的，只不过是麻烦了一点。

　　……

　　半个小时之后，首席大人精神饱满、志得气盈的走了出来，面上容光焕发。

　　相对的，无名则是神情萎靡，有气无力，像是刚刚饱经了摧残。

　　“无名大人，慢走哈，有空来无尽林海找我，一定热情接待。”

　　无名拱了拱手，苦笑摇头，根本懒得多说，直接就是御剑离开。

　　叶荣注视无名离开方向，口中念念有词：“哎，估计是一下得了那么多九阴血府篆剑心情太多激昂，急着回去交付宗门任务，居然这样的迫不及待。”

　　“你这回又是从无名那里敲诈到了多少东西过来？”

　　“怎么叫敲诈，我做生意最是讲究你情我愿，公平互惠原则了。江湖上边人称义薄云天，急公好义……对了，梦蝶你的道具是找到了？”

　　“嗯，我们汇聚了全部人手最先将那座最大的宫殿攻破，任务道具果然就是在其中。”长腿御姐白嫩如玉的掌心一摊，上边有一块五角冰心结晶，正是通往最后仙府的关键道具之一，“不过离水宫殿的控制核心居然是不在其中，这些赤萝她们有些麻烦了，不能在短时间内将离水宫殿掌控在了手中，等到其他帮派闻讯而来的时候就是要多出许多麻烦来了。”

　　“没事，俺看赤萝她们五姐妹都不是福薄之相，断然是能够成功的。若是没法将离水宫殿占据了下来，说不定也是福祸相与，未必就一定是坏事情。”

　　叶荣满口胡说八道，将一旁的柳柳逗得掩嘴窃笑，长腿御姐眼中都是逝过一抹强忍的笑意。

　　他当然是不愿留下来帮着怀素宫收拾了残局，帮她们将离水宫殿彻底占据下来。

　　这苦力做着没有半点好处不说，肯定还会和各种帮派发生冲突了，麻烦的很。

　　帮着长腿御姐做十阶飞剑任务，他是义不容辞，毫不考虑的答应，就算耗去了个把月时间也无所谓。可五萝仙子这几个女人的话，首席大人的时间可是金贵的很，哪有空闲功夫浪费在了彭泽湖里。

　　他就是担心长腿御姐同情心发作，放下了自己的事情不做，一定要待在这里帮着五萝仙子。

　　“赤萝倒没有说什么，不过霜萝的确是希望我能留下来帮她们一把……不过元癸神剑必须是要在本月之内取得，虽然不清楚缘由，但我师父既然是这么吩咐了，显然是有她的用意在，所以我只能当做是没听出来霜萝话中的意思来。”

　　“对极对极，严姑婆的话当然是有道理到了极点。”

　　同赤萝她们说了一声，叶荣一行三人就是启程离开，御剑出了彭泽湖向着下一个地点方向而去。

　　进入最终的仙府，是需要五个关键的任务道具，长腿御姐之前已经到手三个，加上现下从离水宫殿中搜寻出来的冰心结晶，就是只差最后一个了。

　　“梦蝶，最后一个道具是在哪里来着，不会要你对付一头两百级的精怪了罢？”

　　“南海翠螺洲，杜芳蘅！”

　　“耶，这个名字俺好像很是耳熟来着，是在哪个版本推出的宣传CG里边出场过的龙套之一吧。”

　　……

　　“二妹，你怎么不将梦蝶他们留下来，这离水宫殿上百座分散的殿房画栋，一一寻过去破除防御禁制，如果运气不好就算试到明天去都有可能。”

　　霜萝心忧，语气之中就是带了几分脾气，彭泽湖虽大，可这消息只要一传递了出去，不用半个小时就能到了每个帮派老大的耳朵里。

　　怀素宫保密工作做得再好，最多半天时间，也肯定要传扬出去了。

　　这样多的成员聚集在了离水宫殿附近，只要正巧有人经过看到，就是能够明白这里发生什么事情了。

　　“梦蝶有任务在身，既然是合作结束，我们又有什么理由让他们留下来帮忙。再说，小妹她们先前还和一剑枯荣有过冲突，就算梦蝶同意，他也未必是会愿意。”

　　霜萝沉寂不语，她的确是看到了一剑枯荣在面对无名时候表现出来的惊人实力才是起了这样的心思，明白了这些高位天榜强者的不同寻常。

　　可自己几人不仅是没有跟对方结下善缘，反而是冲突了一场，只能是怪自己了。


第五百六十二章 番禺主城，女神任务

　　上了论坛一查，才是反应过来了杜芳蘅是哪一位人物。

　　杜芳蘅是三仙姑之一申无垢的记名弟子，在原著当中下场也算是颇为凄惨。

　　不过再是凄凉潦倒的NPC，那也是申无垢的弟子来着，虽然仅仅是记名的。这位申无垢仙姑，可还是邓隐的妻子，收下过不少弟子。

　　既然长腿御姐十阶飞剑的关键道具最后一样便是在杜芳蘅mm手中，不过是强夺、骗取、交换几种手段。

　　仔细预估了一番杜芳蘅mm的实力，估计起码是有一百六十级往上的等级，关键一身法宝不会差劲，绝对不是那种穷困寒酸的npc。

　　凭着叶荣跟长腿御姐联手，想要拿下这位杜芳蘅mm可能性不是很大，强夺一条就是基本能够放弃了。

　　南海翠螺洲，距离内陆甚远，传送到了番禺之后，起码是要出海万里才能达到。

　　“东海上边俺倒是跑过好几趟，可这南海却是完全不熟悉来着，根本不认路呐！”

　　望着蔚蓝蔚蓝的海洋，三人困顿在了岸边，并不敢冒然出海。

　　海外世界可是同内陆截然不同，并非是实力高超，就能任你往来，在很多时候熟知这片海域才是更为重要的方面。

　　何况光凭着古卷上边的一个光点，想要寻到了翠螺洲还是有一定难度，说不准就是会在这茫茫大海上边迷路了，到时候可真是叫天天不灵，叫地地不应了。

　　“啊，要晒黑了，晒黑了！”

　　柳啼鸦撑起了一片贝叶模样的法宝，有一层光华在自己头上将阳光彻底隔绝了开来。

　　叶荣真是很想捏着她的脸蛋，问上一声，什么时候彼岸已经是逼真到了都能将多晒太阳之后玩家皮肤改变的状况都是体现出来了。

　　“一剑你的那个朋友什么时候能到，他能有船舰将我们带到翠螺州上去？”

　　“放心，如果他都是没这能力，那南海上边绝对是找不出第二个人来，我们就只好靠着自己慢慢寻觅了。”

　　叶荣早在途中时候，就是一封飞剑传书发给了渺渺青衣，向他寻求帮忙。

　　这位当年在青城之中争夺金匮水府的大敌，在正道宗门联合大比之后，就是已经跟他握手言和，基本是退出了青城，重回了南海，加入了紫衣侯的玄龟门。

　　用首席大人的话来说，就是两人英雄惺英雄，化敌为友。

　　当然，要不是这回到了南海实在是没有办法，他也不会想到要去寻求渺渺青衣的帮忙。

　　在番禺城外的港口静候了半天，总算是有雷芒剑光归来，投入他的怀抱当中。

　　将传书上边的回执内容一看，叶荣心思才算是安定了下来，渺渺青衣说是会尽快安排了船舰来接他们，会妥善安排好这一切。

　　耶，看来俺的感化功力很是不错嘛！

　　玄龟门的船舰过来，起码还有几个小时的时间，当然不可能在海岸上边傻傻等待，吹着海风。这种画面，是很容易让人认作是望夫石的。

　　番禺主城中，倒是有不少任务可以接，对于头一次来到这里的玩家绝不会觉得没有事情可以做。

　　将整座主城逛上一遍，就算不用深入去研究，一口气接下百来个任务都是不成问题，绝对是能让陷入任务的海洋中不可自拔。

　　当然，这些任务大多都是由生活类npc颁布，奖励也就是只有新手玩家才能看的上，更别说叶荣他们几个了。

　　不过既然闲着无聊，叶荣被柳啼鸦拉着一定要去看看番禺城独有的女神任务——

　　其实就是山神庙的翻版，将里边供奉着的一个白胡子老头山神变作了丰韵熟妇，接下任务完成之后可以得到种种奖励，基本都不是实物，而是以各种有益的BUFF为主。

　　区区持续数十分钟的buff，自然是不可能吸引了大批玩家络绎不绝的前往，总不会是因为丰韵熟妇的魅力就比白胡子老头真大了那么多。

　　而是因为奖励当中，会有极稀少的几率出现称号奖励，还是对于处在海外世界时候非常有用的称号。

　　例如最为常见的“水手”称号，玩家若是佩戴此等称号在操作船舰时候，航行速度能够增快百分之十，在海浪当中更为稳定；

　　还有“海神使者”称号，玩家在佩戴这个称号情况下只要在海域当中，就能豁免百分之三十的水系法术伤害。

　　正是因为这一个个独特称号的作用，让番禺城的玩家才是热衷于领取女神任务，即便是往往最后获得的跟付出的不成回报比例。

　　奖励中出现称号，这概率是相当相当，相当低，就算是最差的“水手”称号，基本也是要三四天才会出现那么一个幸运儿。

　　叶荣当然不认为自己有那个运气，头一次来番禺城接个女神任务就能获得个称号来着。

　　不过柳啼鸦兴致盎然，长腿御姐也是不反对，他自然也不好做那扫兴之人，只能是老老实实的跟在了后头，一块去接那女神任务。

　　三人都是接下了女神任务，以他们的实力而言，任务内容倒是没什么难度的。

　　花了半个小时，轻松完成，只不过交付之后获得的都是最为普遍的经验值奖励，没出现什么奇迹。

　　柳啼鸦嘟着小嘴不认输，一定是要再接上两次，不达到满意结果不罢休。

　　又是连着两个女神任务，都是一样的结果，反而是随意为之的叶荣在交付第三次女神任务时候有一道奇光突然降下，说是随即提升他修习的一部剑诀一层。

　　“没想到除了称号之外还有这种奖励，也算是意外之喜了。”

　　他查看了一下自身的剑诀层数，发现是金刚明王剑诀上升了一层，从原本的十五层变作了十六层。

　　虽然不算是什么大不了的事情，但凭白掉下来的意外奖励总是好的，也省去他自己的苦修了。

　　这么一层金刚明王剑诀修炼上去，也是要近千万经验值了，虽然对如今的他来说算不得什么。

　　“这证明什么，证明了俺是一个多么正直的玩家，系统大神才是会有额外的奖励降下！”

　　靠着女神任务打发时间当中，渺渺青衣传书中说好的船舰终于是到了，让这种漫长的等待告了一个段落，可以重新上路了。

　　叶荣没有想到，渺渺青衣居然是会亲自前来迎接，这可是超乎他想象的待遇了。

　　一艘别致的白色船舰，呈半月形，足以容纳数百人而显得毫不拥挤。

　　“啧啧，玄龟门不愧是船舰制造方面最为突出的帮派，随便拿出一艘来就是这个水准的，真是叫人眼红呐！”

　　一番寒暄，渺渺青衣对于叶荣的突然造访表现的很是客气，看起来是心中丝毫没有芥蒂的样子。

　　“听说你们玄龟门上个星期又是同海啸长生阁大战了一场？”

　　“没错，海啸长生阁的行事太为过分，我们也是迫不得已。”

　　玄龟门和海啸长生阁两家，在南海附近的一场大战被人拍摄下来的视频在就是在论坛上边广为流传，甚为火爆。

　　和传统的内陆帮战不同，玩家的实力被大幅的降低，甚至就连天榜强者在这种帮战当中都只能是发挥出极为有效的用途，一个不小心都是得身损当场。

　　两边都是依仗着一艘艘的大型船舰，远远的就是开始各种舰载道法对轰，绚丽无比。

　　比拼的，就是哪边的船舰道法更为强力，哪边装载的神雷塔数量更多，威力更大。

　　这种别开生面的战斗模式，让所有人都是觉得耳目一新，造成了相当强的热度。

　　最后的结果，可以算是两败俱伤，玄龟门总计是有五艘船舰彻底报废，海啸长生阁则是有八艘船舰报废，不过玄龟门损失的船舰阶位更高一些。

　　至于阵亡玩家人数，都是有数千人之多，更为重要的带来的资金损失。

　　有细心玩家给两家帮派算了一笔账，光是报废的几艘船舰就都是价值数十万两黄金的大型船舰，重新制造光是各种材料成本费用，就能让两方压的喘不过气来。

　　所以玄龟门和海啸长生阁短时间内再次爆发大规模冲突的可能性，这种损失谁都是承受不起啊。

　　相比原先普通帮战比拼谁的成员更多，平均实力更强，这种海上帮战则完全是比拼资源，比拼财力的消耗，让叶荣看过之后都是暗暗咋舌。

　　这种消耗，现在的青帝盟可是承受不起，一场这等规模的海战就能彻底压垮他们了。

　　“对了，你们要去翠螺州是为了什么？”渺渺青衣将话题从跟海啸长生阁的帮战上边转开，说道，“翠螺州附近可是危险的很，有好几头超级海怪都是定居在了那里，我们玄龟门平时也很少会去了那里。翠螺州上好像还是居住了一位女仙，也是狠辣的很，有外人闯入也是直接斩杀。”


第五百六十三章 风姿绰约杜MM

　　“对了，你们要去翠螺州是为了什么？”渺渺青衣将话题从跟海啸长生阁的帮战上边转开，说道，“翠螺州附近可是危险的很，有好几头超级海怪都是定居在了那里，我们玄龟门平时也很少会去了那里。翠螺州上好像还是居住了一位女仙，也是狠辣的很，有外人闯入也是直接斩杀。”

　　叶荣看了长腿御姐一眼，缓缓说道：“我们去翠螺州就是要去寻了那位女仙，梦蝶有一个任务必须要跟她打了交道才行。”

　　“哦，原来如此。”

　　渺渺青衣点了点头，不再过多追问，免得引起了反感。

　　反正他已经是将翠螺州附近的情况都介绍了一遍，一剑枯荣他们还是执意前往就跟他没有什么关系了。

　　再问下去，别人还以为他是对于人家任务有什么想法来着呢。

　　玄龟门的半月船舰速度极快，全力航行之下就是在海面上边带出一条白浪，就连有海中精怪想要发起了攻击，都是追赶不上。

　　渺渺青衣原本是要去一座岛屿上边找一位散仙领取任务，那位无名散仙每天都是会发放了各种随机任务，奖励中大概是有千分之一的几率会出现八阶法宝。

　　他自己虽然是看不上，但玄龟门中那样多成员，对于八阶法宝的渴求还是相当旺盛的。

　　反正每次数百成员一齐接下任务，完成之后只要运气不是太差基本都能获得那么一件八阶法宝，要是运气不错，两三件也是有可能的。

　　不过要送叶荣几人去一趟翠螺州，就是只得绕路而行，多跑上数千里的海路了。

　　“我们先前也是打过翠螺州的主意，想要将它占了下来，作为另一个根据地。后来一番观察之后才是发现，翠螺州上边居然是有不弱的防御大阵，就算付出惨重代价，都未必是能拿下，才是放弃了这个想法。”

　　“那幸亏你们没占下了，否则梦蝶这次的任务都不知道该是向谁去领取了。”

　　叶荣听得翠螺州上还有防御大阵，心中也是一惊，幸亏他们早就是已经放弃了强夺的打算，否则也是决计讨不得好。还把杜芳蘅给得罪了的话，估计长腿御姐最后一件关键道具获得希望就是渺茫了。

　　……

　　海上航行，也是颇为无聊的一件事情，可恨彼岸就是不肯开放了各种传送阵的功能，让玩家们是跑断了腿。叶荣曾是猜测，这种做法游戏公司也是为了让玩家对于高强的飞剑和浮空舰更为向往，投入更多精力下去。

　　玄龟门这种海上帮派，常年经历这种航程，自然是早就研究出来了几种解闷的法子。

　　这会儿正是有一群人在甲板上边聚在一起，拿出了一副扑克牌出来，正是不知在玩着牛牛还是金花，大声吆喝着，显得兴致盎然。

　　“咦，莫非这套扑克法宝就是跟麻将法宝法宝号称彼岸中两大无敌休闲法宝之一的？”

　　叶荣看的眼睛发光，那麻将法宝一块就只是一阶法宝，只要凑齐了全套才算是三阶法宝。

　　不过全套麻将法宝在市面上边价格可是不低，远远超出了它的阶位，除了它的稀罕程度意外，光是能在法宝打斗之外增添了一种娱乐项目，就是多么的难得啊。

　　“没错，一副扑克牌法宝也是三阶，凑齐一副相比麻将可是容易多了。不过我们玄龟门里，上下完整的扑克牌也才五副，出门做任务的时候都是争抢的起劲。”

　　渺渺青衣也是一脸的苦笑，谁叫船上娱乐项目太少，只能是自己想尽了主意开发。

　　就这么东拉西扯的，翠螺州总算就是在眼前，已经有一座岛屿在视线当中出现。

　　“这就是翠螺州吗？看上去面积挺大的样子，我还以为是一个小荒岛来着呢。”

　　到了这里，玄龟门的船舰就是不能够继续往前，否则目标太大是会遭到海中的超级海怪攻击。

　　渺渺青衣告别一声，祝他们任务顺利，就是调转了船头，向着任何一个方向而去。

　　“梦蝶，我听青衣介绍，这位杜芳蘅mm似乎脾气很是暴躁呐，你师门跟人家有没渊源来往的，不然我们这样冒冒然上门讨要东西，我觉着被人打出来的概率更大一些……”

　　“没有，所以我决定让你上前，第一个登上翠螺州。”

　　长腿御姐冰川般不可侵犯的俏脸上，带着笑意说出这番话的时候，真是让人有一种心房都被击中，彻底俘虏的感觉，首席大人总算是明白了为何会有君王从此不早朝的传说。

　　“就算是刀山火海，俺也闯了，不就是一个小小的翠螺州嘛！”

　　话虽是如此说，可三人还是绕着翠螺州御剑转了两圈，好好的观察了半天。

　　靠近之后，才能看见这座翠螺州景色旖旎，风光如画，而且岛上还有种种高耸入云的古树灵木，乳白烟云翻滚集结，端的气象万千，仙家妙境。

　　翠螺州外边那一层隐隐的金色霞光笼罩，想来就是渺渺青衣口中说的岛上防御大阵了。

　　虽然看着显不出多少威力来，但以叶荣的眼光看来，绝对是威能内敛，不可小觑，和自家青城山门的那护山大阵相比，都有几分相似的地方在。

　　青城的宗门护山大阵，直到今天为止他都是不清楚具体的属性数值是如何，反正只要不是青城弟子，又没得到掌教同意擅入青城山的，都是被一道霹雳直接劈成一团焦炭。

　　上个月件，就有一名青城弟子在外惹上了一名魔道npc，居然是一路追到青城山下。

　　那名魔道npc估计也是智商很成问题的那种，居然到了正道宗门老巢都不想着退走，还要强行闯入，那只白骨大手刚刚是一伸，就被一道水缸粗细的雷霆直接将身子劈散，连元神都是没能逃遁走了。

　　那名魔道npc也就是一百四五十级的货色，当时在场的青城弟子反应快的就是录下了这段经过。

　　叶荣看过之后，对于自家的身家安全又是多了两分信心，所以更是不敢擅入眼前这个和青城护山大阵有着几分相似的防御大阵。

　　“要不要我们拿法宝砸上一下，试试看岛上会不会有人出来？”

　　柳柳出的主意立刻是被他否决了，要是被当做恶意攻击的敌人，杜芳蘅mm直接发动了阵法将三人绞杀，那真是冤屈到了极点，都没地方能上诉的那种。

　　不过很快，系统就是帮他们做出了选择，免得三人为难——

　　“何方妖人，居然敢来闯我的翠螺州！”

　　一声娇叱，清清脆脆的传出岛外，有如百灵歌唱，虽然包含了怒气却也是让人听着心悦。

　　他们三个驾着剑光，在翠螺州上头转悠了那么多圈，岛上npc只有是有一点警觉，不是瞎子都是能够看见了。

　　一道青芒从岛中射出，叶荣看剑光速度比自家天都剑还要快上一半左右，心里对于来人实力就是有了一个把握。

　　“在下乃是青城弟子，这位是妙真观严瑛姆大师门下，这位是峨眉弟子，我们三人来此绝无恶意，不过是有事情前来向杜仙子讨教。”

　　好声音！这位杜mm绝对是能担当最顶级的声优了，让人闻之酥麻。

　　叶荣摒除了心中的遐想，将自己的个人信息打开展露出来，大喊了一声。

　　要是手脚慢上一分，产生了冲突，再想要解释清楚可就没那么容易了。

　　青芒剑光中显出一名风姿绰约、娉婷如柳的女子来，大约二十七八年纪，一举一动显露出十足的成熟女子丰韵来。

　　“原来三位都是正道弟子，不知来我岛上有何要事？”

　　表露了身份之后，杜芳蘅将剑光一收，虽然是略微客气了一些，但也绝没有要将他们迎进翠螺州中，热情招待的意思。

　　喵的，不是说这位杜mm对正道弟子最是客气来的么，怎么论坛上边的情报不准！

　　叶荣腹诽了一声，不过只要没有立刻翻脸，总是有将任务进行下去的余地。

　　“我奉师父之命，特来向杜仙子求一枚冰晶石。”

　　长腿御姐上前一步，两位顶级大美女视线相对，真是有一丝竞相争艳的味道。

　　“哦，原来是碧雯仙子的高徒，冰晶石我这的确是有一块，是家师当年所留。”

　　对于严瑛姆这位正道中有数的前辈高人弟子，杜芳蘅自然是不好再板着一张脸。不过冰晶石对于她来说虽然作用不大，却是自己师父所留，也算是一件纪念凭吊之物，断没有随便就送了出去的道理。

　　“你想要冰晶石也未必是不行，这翠螺州往东五百里有一头百足海蟹，常年残害过往修士，同我作对也是有数十年之久。只要你能助我除去它，我就将冰晶石赠给你。”

　　蹙眉思量片刻，杜芳蘅mm就是提出了自己的要求。

　　同时，长腿御姐面前，就是弹出了一个分支任务来，可以选择接取或不接取。

　　“好，一头百足海蟹而已，我们定是为杜仙子尽快清除！”

　　没等长腿御姐说话，叶荣就是抢先答应了下来。


第五百六十四章 百足海蟹，呼朋唤友

　　接下任务之后，杜芳蘅mm就是摆出了一副送客的冷淡态度，没有要继续多聊下去的意思。

　　“翠螺州往东五百里，我们御剑过去先侦查一番那头百足海蟹的等级，要不是很强我们就直接将它挂了完成完成这个任务就好。”

　　话是如此，但既然百足海蟹能够同杜芳蘅缠斗了数十年，显然相当强大的一头海中精怪。

　　叶荣心里边已经是在考虑，如果不敌自己该是请了哪些人来帮忙，才能将百足海蟹拿下。

　　柳啼鸦一拉他的袖管，脆生生的道：“一剑哥哥，你干嘛要那么着急的将这任务接下，我们只要说是百足实力有限，难以对付百足海蟹，有一半的可能那个npc就是会出手跟我们一块儿行动。”

　　“啊，还有这种事情？”

　　“的确是有这种可能，不过这也会是导致任务奖励有所削减。”长腿御姐点点头，淡淡说道。

　　三人去解决百足海蟹的难度跟配合杜芳蘅一块行动解决，显然是两个层面上边的事情，两者在过去就是谁都奈何不了谁的状态，有他们加入自然是会向着一边倾斜。

　　叶荣面有赧色，没想到因为自己的心急却是将这个任务最为容易的一种完成方法给破坏了。

　　喵的！俺这个类型任务做的少，这里边窍门居然还没柳柳这丫头懂得多！

　　五百里距离，全速飞行之下，顷刻即到。

　　都不用观察寻找，海面上边就能看到一座长满了浮游生物的小岛，但四边一只只收缩起来的利爪暴露出来它的身份，绝对不会被人认错。

　　“一百七十五级珍稀级精怪，百足海蟹！没错，就是这个大家伙了！”

　　柳啼鸦一对大眸子中金光一闪，慧目神通发动，已经是将底下小岛一般的生物信息探测了出来。

　　这慧目不仅是能勘破各种幻术、隐身，还相当于是有望气术的加强功能，再高等级的npc和精怪在它面前都是没法逃脱了去。

　　叶荣一扬手，天都剑光已然轰下，因为速度太快的关系，有道道雷光落下，连接成了一条霹雳怒虹，就像是从天空中劈下的一道天雷。

　　嘣！-1！

　　九阶赝品天都跟百足海蟹一撞，这头还在沉睡当中丝毫没有防备的海中精怪正面承受了这狠狠的一击下来，居然不见有任何损伤，仅仅是将表面上边的层层青泥跟贝壳劈的乱飞乱溅。

　　等到那个大大的鲜红-1伤害数字飘了起来时候，首席大人只觉得这头该死的百足海蟹肯定是眯着它哪对小眼睛，正在嘲笑自己来着。

　　“这百足海蟹怎么会有这样强的防御，就算等级再高的精怪也不可能挡你一剑而丝毫无损吧？”

　　长腿御姐樱唇微张，这个结果实在是太过令人震撼，不敢置信。

　　“我去！原本还对杜mm实力很是怀疑，这么一个家伙都是缠斗多年没法干掉。要是照着这个防御力看来，就算攻击力一点都木有，躺在这海面上边让我轰上一年半载的也没可能搞得定呐！哦，不对，百足海蟹的自动恢复生命值速度应该都比我的伤害速度要快很多……”

　　百足海蟹慢慢翻动着自己的身体，开始从沉睡当中醒来，一根根利爪挥动海上风暴巨浪凭空升起。

　　数十丈粗细的一根水柱呼啸汇聚，后边还有更多细小的水柱汇入其中，使得其规模更大。

　　叶荣看到这种天地变色的场景，也只能是无奈后退，这头百足海蟹显然不是那种缺乏攻击手段的精怪，显然是在攻击上边很是强力。

　　“bug！绝对是bug！这种攻守兼备，身上没有明显破绽的精怪怎么可能才定在一百七十五级，你跟我说两百七十五级的精怪我都会相信！”

　　一口气退出了数十里之外，才是出了风暴范围，看到百足海蟹并没有继续追赶的意图才是停了下来。

　　“我们好像是弄错了，不是那头百足海蟹的防御又多强，而是它的一个技能而已。”

　　柳啼鸦突然是开口说道，并是将刚才她通过慧眼观察到的信息发了出来。

　　海蟹外壳，在没有受到攻击的状态下，每隔一个小时百足海蟹的防御值将提升五百点，没有最大上限。受到一次攻击之后，即回到正常数值。

　　看到这个被动技能的属性，叶荣才是恍然大悟，难怪自己的一剑居然是只造成了一点伤害。

　　也正是因为有着这个技能在，百足海蟹可以安然入睡，不用担心自己被偷袭一下干掉太多生命值。

　　了解其中内情，百足海蟹也就不再显得那么可怕难以对付了，回归到了正常的一百七十多级精怪的准备。不过松了口气之余，也要考虑到对于这种等级的精怪难度同样很大，以他们三个人联手的实力还是差了一些。

　　叶荣翻开自家好友列表，在上限玩家里边找了一圈，能够在这种等级的战斗当中帮的上忙的也是有不少，不过请人帮忙欠下人情也就算了，关键是远在南海翠螺州能够立刻赶来的就是没有几个了。

　　要对方放下手头任务，不远万里赶过来帮忙，这换做是一般的交情可都不会答应来着。

　　不过为了长腿御姐的十阶飞剑，首席大人是比自家任务还要上心，选定了三个对象唰唰写好了信件，便是让三口九阶飞剑传书了过去。

　　他平时身上备着几口八阶飞剑，就是专门当做传书工具来用的，不过这种紧要时候自然是要追求更快的速度，当然是要用九阶飞剑了。

　　“反正你师父叫你在本月之内完成这个十阶飞剑的任务，还有快二十天时间，在这最后一个任务道具上边耽搁几天也是正常，等俺叫来了帮手再是一举将这头长得难看至极的百足海蟹给做了！”

　　长腿御姐莞尔一笑，倒并不是非常担心的样子。

　　她原先对于这个十阶飞剑任务就是没有抱了多大的把握，要是没有一剑枯荣手中的那张金页跟古卷相合，最后仙府的位置无疑是要大海捞针一般在一片方圆千里的海域之内寻觅。

　　没有十足的好运，花上一两个月都是正常，可以说那张金页已经是帮她省下了大把的时间。

　　“这里已经是极为深入南海，精怪等级都是相当高，我们在这里练级也是不错。”

　　长腿御姐携着柳啼鸦，离开了以翠螺州为中心的那片海域，避开了那些个高级海怪，开始刷怪练级起来。她因为游戏时间的关系，就算是有诸多便利条件，甚至妙真观中就有镇魔塔的存在，可以进入其中不等层数对应不同等级的魔物来战斗获取经验值，可也才八十五级。

　　柳柳就更低一些，只有七十九级。

　　当然这个等级低也是相对来说，如今彼岸玩家平均等级还是在六十级上下，对于绝大多数人来说八十级都是一个高不可攀的等级了。

　　这片海域的确是个练级的好地方，精怪数量极多，根本不用费心去寻找，一条条主动朝着自己奔来。

　　前提条件，自然是要你有这个本事能够吃得消这个密集程度的精怪数量。

　　看到长腿御姐和柳啼鸦已经是将一头身上长满了突起骨刺的狭长带鱼斩成了两截，叶荣自然也是不敢落后，御剑冲上。

　　因为身上三口九阶飞剑都是用去传书了，只能是找了一对属性尚可的八阶飞剑出来勉强用用。

　　八阶仙兵新月，八阶仙兵花树。

　　唯一能被他看重的，便是这两口八阶仙兵能够双剑合璧，并且因为本身单口飞剑上边并没有是附带了技能的关系，攻击属性相当高，都是快要赶上一些垫底的九阶飞剑了。

　　“唔，用起来还算是顺手，看来这个交易的添头没亏。”

　　双剑御使之间，月光划动，烟花沉浮，虽然比他平常顺手的武器攻击力差了很多，可对于这种比自己等级才高了十几二十级的精怪，却依旧是轻描淡写，并不显得艰难。

　　叶荣身上卖的出好价钱的八阶飞剑法宝都是转手卖了或是赠给自家帮派里的兄弟，用来收买人心去了，这对新月、花树还是之前用九阴血府篆剑跟无名交易时候，从对方手里讹诈过来的添头。

　　看无名当时的表情，还甚是舍不得痛苦来着，他还嘲笑无名堂堂极乐佛国的当家人连一对八阶仙兵都是舍不得呢。

　　除了这对八阶仙兵以外，交易的根本却是一张草织地图，让心痛割肉的关键——

　　那张草织地图，标识是长安主城附近的一座无主仙府。

　　因为同极乐佛国帮派驻地相距甚远，无名本人是准备出售换了大笔黄金，用来打造一批大型船舰的。

　　但在这次交易当中，他手中又是拿不出其他能让一剑枯荣满意的装备来，只能是将这张草织地图拿了出来。

　　长安区域对于青帝盟来说也的确是远了些，但叶荣可不挑三拣四，能有一座仙府摆在眼前都是好的。

　　如果规模不差，说不定还能让青帝盟在长安区域建立起了一个分舵来的。


第五百六十五章 古陀佛玉，醉卧丹青

　　除去长安区域的一座无主仙府地图，一对八阶仙兵以外，叶荣还从无名手中敲了两块古陀佛玉来——

　　古陀佛玉，使用之后能使玩家修习的一部佛门剑诀随机提升1-5层，无法突破剑诀本身层数上限。

　　这是一块被雕刻成了半身佛像的软玉，握在手中还能传来温润的感觉，有若羊脂。

　　上边的佛陀形象，也是栩栩如生，仿若真实，一对眸子当中望来的尽是慈祥和蔼之色。

　　两块古陀佛玉一用，分别是让不动明王剑诀提升了四层，夜叉明王剑诀提升了一层，达到了十九层和十六层。

　　这个意外之喜，让他立刻是将不动明王剑诀放到了道书修炼栏上，毕竟只差了最后一层就能圆满，也算是成功就在眼前，有个指望。

　　“俺还是从没有将一部佛门剑诀修习到圆满过，也不知道二十层时候会不会出色什么衍生能力来。”

　　不动明王的特殊属性，是对邪崇魔道生物造成额外的伤害，并且殆于此剑诀下的玩家在一段时间之内无法汲取到任何道书修炼经验。

　　“哼哼，俺也不贪心，就来个殆于不动明王剑诀下的玩家，一个星期以内杀怪得不到任何经验就行！”

　　想想若是能有这样的剑诀属性，谁要再敢同首席大人作对，能够承受得起这死亡惩罚就是要好好考虑一番了。七天杀怪没有经验的话，等于这段游戏时间就只能单纯的做做任务，人物等级、道书修为都是得不到任何的提升。

　　将百足海蟹任务暂且丢到一旁放下不管，叶荣认真刷怪起来，随便剑光一引，便是百条尖头扁身的剑鱼从海水中跳了出来，背生两排长刺，嘴巴一张就是一道白练寒光射出。

　　这海外世界，不愧是高等级玩家练级的圣地，精怪密集程度比无尽林海还要超出了数倍。

　　众多帮派蜂拥挤向海外，对于这片未开发的热土投入那样大的精力果然不是没有道理的，不过实力稍弱一些的在海域上边根本站不脚。

　　难怪照渺渺青衣所说，平时练级玄龟门都是以一艘艘船舰为单位出海刷怪，很少是有单人行动。

　　这些剑鱼口中射出的白练寒光，攻击力倒不算多强，大概是等同于五阶飞剑的杀伤力，就是数量上边多了些，但手中两道剑光圈转之间，还是应付的游刃有余。

　　就是身硬逾铁，月光烟花挥砍在了上边都是发出砰砰响声，留下一条一条的白印子来。

　　“喵的！换做了九阶飞剑在手，凝聚于一点攻击来上个四五剑，就有把握洞穿了一头剑鱼的尖壳防御，可眼下这两口八阶仙兵虽然在同阶当中已经算是相当不错，可还是显得不够看呐，这杀怪效率也太慢了！”

　　费了九牛二虎之力磨了半个小时，才是在一头剑鱼背上戳出了一个洞口来，烟云如花，瞬间渗入了其中，轰出了三四十剑，将剑鱼内部是轰的乱七八糟。

　　叮当一声，这头剑鱼爆了两根细长如剑的骨刺出来，捡起来一看发现居然是七阶的炼剑材料。并且是标明了，此类骨质飞剑，炼成之后有可能和同一种原材料炼制出来的飞剑搭配成套。

　　叶荣的脸色，立刻是由晴转阴，并且随时都有阴转小雨附带冰雹的趋势。

　　“奶奶的！这么难杀的精怪你就算爆个两口七阶飞剑出来都是一点都不过分，居然就给我来了两根七阶炼剑材料！”

　　每个彼岸玩家都是清楚，这种原材料跟同阶的飞剑法宝相比，价值上边相差了足有数十倍。

　　什么同种原材料炼制出来的骨质飞剑能搭配成套，说的再好听也是虚的，落在手中的仅仅是一根形同废物的炼剑材料。

　　累了半天，就是换回这点东西来，他对于剩下的那百多条剑鱼可是敬谢不敏了。

　　虽然比同等级的内陆精怪，在经验值上边要多出那么六七万的样子，可综合来看却是完全不值得。

　　这点时间，足够他对付两条甚或是更多的海中精怪，绝对能有更好的选择。

　　不过叶荣想要摆脱了剑鱼，这些精怪却是不想放开他，紧紧在身后追赶着，简直是寸步不离。

　　没法办法之下，只能是御剑冲出了数百里之外，一路上且战且退，又是干掉了两头，才是猛的将剑光拔高，兜了一个大圈子才飞了回来。

　　“这里边的精怪还真是稀奇古怪的什么都有，后边再见到这种剑鱼可得小心一点，别再招惹上了，难对付的很。”

　　回来之后，叶荣仍然是心有余悸，语重心长的同柳啼鸦交代着。

　　“安啦，安啦，我打怪以前可是会将每头精怪的大致属性先侦查一番的哦！”

　　叶荣无以应对，自己居然是被柳柳这个丫头给鄙视了——的确，她的慧目神通可不像是望气术仅仅看到阶位等级而已，就连大致的技能、气血真气两值这些信息，都是在侦查的内容当中。

　　南海上边刷怪的工作，中间或有这样的小波折穿插，但总体来说还是顺利。

　　等到了晚餐时间，长腿御姐跟柳柳都是相继下线，两个女孩子都是没法保持了那么久的在线时间。

　　他一个人振奋了精神，又是一口气冲到了南海千丈以下的深海中，寻上了一头万年老龟，背上的龟甲都是厚的跟城门一般，上边有一个个钱币大小的印记，散发着淡淡的青色光辉。

　　“俺这种行为，是应该称为自虐呢，是自虐呢，还是自虐呢？”

　　缺了最强武器的首席大人，想要干掉这种以防御力见长的龟系精怪，显然是一件痛苦而漫长的事情，虽说这万年老龟游动的甚是缓慢，根本不用担心它能逃跑的事。

　　不过身旁倏然少了一大一小两位美女，没有了长腿御姐的莞尔浅笑，没有了柳柳叽叽喳喳充成熟的大人口气偶尔的结巴，按理是早就应该习惯了单独刷怪的叶荣居然是感到了一种难以忍受的寂寞。

　　才是会做出这种不理智的挑战自家极限的事情出来，去找万年老龟的麻烦。

　　这场战斗，从傍晚六点已经是持续到了十点过半，才是在新月花树双剑合璧发动了这对八阶仙兵合体之后才拥有的唯一技能——花桥月下——一抹冷艳剑光抹过，万年老龟背上居然是发出一声裂帛似的的声响。

　　咔嚓！

　　等到这只万年老龟化光而去，叶荣也是压抑不住脑海当中传来的疲倦之意，连卷回的爆出装备都是没有细看，直接就是登出了游戏。

　　……

　　第二天一早，上线之后就是见到自己的巨阙剑光在昨天下线位置滴溜溜的旋转，一见到主人出现就是欢喜的迎了上来。

　　“耶，已经是回来了，这速度还蛮快的嘛！”

　　三口九阶飞剑，分别是对应传书了三个好友，这口巨阙剑则是传向醉卧丹青。

　　照叶荣想来，醉卧丹青他人肯定是不可能在海域上边，要是正好在离南海极远的位置，就算隔上两三天才有回音都是正常。

　　将巨阙剑光一收，醉卧丹青在传书后边啰里八嗦的赘言了大堆，却是没有讲明是否愿意前来帮忙。

　　“这家伙，还是这幅样子没有个正行，半天没有讲到正事！”

　　他跟醉卧丹青，是在那次被极乐佛国邀请前去探索上古剑仙宝库的时候相识，建立起了不错的关系。

　　本人还有意将醉卧丹青拉进了青帝盟当中来的，但他并没有加入一个帮派的意图，才是罢休。

　　不过两人后边还是合作了几次，他也是传书像叶荣请求过几次帮忙，后来都是得到妥善的解决，这次才是会想到了这人。

　　醉卧丹青在天榜上边的排名，跟五萝仙子当中的那位大姐赤萝差不多，都是在天榜倒数比较方便起眼的位置上。

　　但熟谙此人的叶荣才知道，醉卧丹青跟赤萝的实力却是相差不少，接近一个档次。

　　醉卧丹青可是从第一期天榜至今，从未有退出过一次的强者，基本每次都是能维持在了一百名左右。只有一次冲到了九十名的位置，按他的话来说就是没有发挥正常，一不小心没有控制好。

　　若是不做保留，叶荣估计以醉卧丹青的实力进入前五十应当是相当稳妥，不存在什么难度。

　　也只有这样子的实力，才是有可能在和百足海蟹的战斗当中起到作用。

　　不过巨阙剑上还附带邮寄回了一尊竹塔来，里边中空，放置了一颗珠子在其中。

　　“这是什么法宝，丹青这家伙还搞得这么神神秘秘的。难道说是十阶法宝来着，准备租借给俺一举发威直接将百足海蟹给轰杀了？”

　　叶荣将竹塔取下，放在手中颠倒把玩了两下，却是一点稀奇地方都看不出来。

　　只能是按照飞剑传书上边醉卧丹青所写的话，将真气值注入其中略一催动，便是有驰目光辉放射而出，在面前形成了一个光圈来。

　　“要是俺没有看错，这光圈怎么长得那么像传送法阵来着……”


第五百六十七章 竹塔法宝，赝品白虹

　　“要是俺没有看错，这光圈怎么长得那么像传送法阵来着……”

　　叶荣才是惊呼了一声，面前景象就是再次发生了变化，居然是有一团人形白光在光圈之中凝聚成型，数息之后光芒退去，就是出现了一个正常玩家来。

　　他嘴巴长大可以吞下一个鹅蛋去，这种法宝还是头次见到，甚至就连听闻都是第一次。

　　“我靠！这法宝碉堡了，这可是传送中的大传送术啊，还是你这家伙在这段时间里边修炼成了彼岸根本没有听说过的远距离定位传送法术？”

　　醉卧丹青出现之后，估计本像是保持着一个高手风范，没想到传送出来身形位置有些不对，脚下一个踉跄差点是直接掉到了海水当中去，好在是当即有剑光托起。

　　不过这么一来，也是将他体外煞费苦心表演出来的一番高手态度尽数破灭，干脆就是露出了一副熟悉的嬉皮笑脸表情来。

　　“怎样一剑，我这法宝够牛叉吧，全彼岸绝对是独一份！”

　　醉卧丹青咳嗽了一声，清了清嗓子，在享受了一番羡慕目光之后开始讲解起来内中详情——他倒是很想再装逼一会，不过首席大人目光已经是开始隐隐不善，让这家伙立刻是见好就收。

　　“看到没，我手里的这法宝叫二元竹塔，你手里的叫一元竹塔。就是凭着这两件法宝的定位，持有者可是立即确定了对方的位置，并且是传送了过去，就是耗费了真气值多了点，我换了一身增加真气值上限的服饰类装备才是勉强够用……”

　　“原来是靠着这两个法宝？”

　　叶荣好奇的看了两眼自己手中毫不起眼的一元竹塔，这两尊竹塔都是特殊无阶位法宝，唯一的作用便是定位传送，不论是哪方传送向哪方，一天之内只能是使用一次，根据两者相距位置抽取真气值。

　　醉卧丹青这次传送过来，一下子榨干了他一万八千多点的真气值，好在他得到这法宝之后早就是做好了准备，才是能在顷刻间寻到那样多的增加真气值上限的装备出来，满足了要求。

　　不过这什么冷却时间，真气值消耗等等，都是旁枝末节，这两件法宝虽然不是叶荣想象当中的定位远距离传送法术，但也是相当犀利的战略法宝。

　　在很多关键时候，这两件法宝就是可以扭转了乾坤，一下从万里之外赶来叫所有人都是猝不及防。

　　当然这种法宝最大的作用，还是在没有公开的情况之下第一次使用的时候，才能起到最大的效果。

　　醉卧丹青看起来倒是全然没有想到其他作用上去，这次一听到一剑枯荣传书相求，就是将自己得到没有多久的竹塔传送法宝取了出来，来了此处女传送使用。

　　“怎样，来的够快吧！怕你这里的任务要求太急，我人又在西藏雪山那边，飞过来都不知道是哪年哪月的事情了，再说南海上边我也没有熟人，到时候说不定连出海船舰都是寻找不到一艘，还是用这竹塔法宝最快，还有谁能比我快！”

　　醉卧丹青得意的呱呱笑了两声，说道：“今后这一元竹塔就放在你这里了，我要是有什么解决不了的事情，也是好立即呼你马上传送过来。当然，一般情况我也是不会惹上什么事情的啦，你知道最多就是跟海啸长生阁的玩家隔三差五拼上一场来着的……”

　　叶荣原本还是听着蛮感动的，觉着自己这个朋友没有交错，后边越听却越是不对。

　　感情就是因为这尊一元竹塔，自己就是要变成了醉卧丹青的免费打手了。

　　“这法宝的确是不错，最好的用途就是放在男女朋友之间，想念时候一发动就是能够碰面相距了，自己女朋友被人欺负也是能当即赶去……两个大男人各带着这样一个法宝真是怪怪的。”

　　叶荣嘀咕着，寻思去哪里再弄一套这样的法宝来，给自己和长腿御姐身上各是放上一个。

　　若是今后再有什么事情，联系起来也是方便许多，只要瞬息时间就能到达。

　　不过在问过醉卧丹青得到一元二元竹塔的经过之后，他就是将这种想法暂时的搁置，不做多想了——

　　醉卧丹青这家伙，居然是从一名佛门高僧手中领了一个任务，顺利做完之后居然是出现了一个后续延生任务，继续下去之后才是发现越做越长，越做越长，连续到了十几个环节。

　　到了第十四个任务环节时候，就是让他护送了这两尊竹塔去白眉神僧那里，结果被醉卧丹青一看这法宝属性直接给自己贪墨了下来。

　　据他说，因为这个事情的发生导致他在佛门数系当中的好感度都是下降了上千点，有不佛门npc都是直接成了冷淡关系，并且后来者就算是想要效仿也无计可施，因为那个佛门高僧因为这件事情，直接是中断了发放连环任务的行为。

　　醉卧丹青特地是让自己练到五十多级的佛门小号，同样是去领取那个任务，只是完成之后无论如何都是不会出现后续延生了。

　　“我去！你居然是为了这法宝付出这么大的代价，值不值得啊，你今后修习佛门法术时候不会受到影响？”

　　醉卧丹青的师承来历，叶荣至今也是不清楚，他没说自己也没多问，不过也知道大概是一位从玄门转至佛门的npc高人。

　　也就是说，醉卧丹青同样是属于佛道双修的那种玩家，并且是更偏向于佛门一系的法术。这样一来，岂不是直接将自己在佛门当中的发展给基本葬送掉了。

　　要是让叶荣为了这一元二元竹塔法宝，使得自身在青城所有npc中好感度大降，变作冷淡关系，今后连进去正常的宗门任务都是变得困难，他肯定是不愿意。

　　“无妨，反正我佛门法术修习的也差不多，我师父那个老鬼早早死了，虽然能够赐下的东西少了点，但所要修习的道书佛法都是刻录在了一块玉简上边，只要我条件达到就是能够自动开始修习，倒不用管那些光头和尚的态度。”

　　醉卧丹青显得毫不在意，显然他的行为也是经过深思熟虑的。

　　“再说又不是所有佛门npc的任务都不能接了，不过是其中数系罢了，我一样是能从其他和尚那里接到任务的。一元二元竹塔这种稀罕法宝要是错过，今后去哪才能搞到，下降点好感度算的了什么！”

　　长腿御姐跟柳柳还没上限，叶荣和醉卧丹青就是找了片海域两人组队刷怪起来。

　　有了一口九阶飞剑归来，他的战斗力也是勉强上升了一些，造成的伤害能够增大不少。

　　“耶，你这武器很是眼熟啊，居然给甘草子那女人一样都是钩类飞剑！”

　　海面上边一头青鲨，被他们二人联手，半响功夫就是分尸肢解，鲜血淌红了这片海水。

　　叶荣瞥了一眼，这种钩类飞剑使用的玩家可是不多，一来高阶钩类飞剑数量不多，二来使用上边跟飞剑截然不同，需要进行过专门的练习，才能将钩类飞剑的威力尽数发挥出来。

　　像上次在武侯墓密室中，他面对甘草子的十阶断玉钩虽然狼狈却也没有显示出脆败迹象，也就是因为对方在钩类飞剑操作上边有着相当大的不足，并不能像在御使飞剑时候那样，遂心应手，如臂指使。

　　“赝品的八阶白虹，另外一口也是八阶的。”

　　醉卧丹青苦笑了一声，既然是选择了钩类飞行，在更新换代上边余地就是更少。

　　特别是九阶的钩类飞剑，可是说是凤毛麟角，比一般飞剑难寻多了，倒是著名的十阶钩类飞剑有不少，像甘草子手中的那对断玉钩，已经他手中赝品白虹钩的正品。

　　正品白虹钩亦是十阶飞剑，持有者是太白姥姥。

　　醉卧丹青显然是求十阶飞剑不得，只能先是弄了一柄八阶的钩类飞行应付着使用，边用边看能够寻找到了合适的机缘让自己手中武器更进了一个台阶。

　　叶荣观察了片刻，醉卧丹青的飞剑操作技术如何不得而知，但手中的两柄飞钩却是操控的得心应手。

　　虽然彼岸之中并没有什么以飞钩操作技术闻名的玩家，不好做出了一个比较标准来，但如果仅仅是以技术来论的话，当日凭着一对十阶断玉钩渡过二次天劫的甘草子在操作上边，还是远远不及现在的醉卧丹青。

　　当然，人家能够有十阶钩类飞行在手，不是你操作上边好一点两点就能追赶上去的。

　　十阶飞剑，就算是放在一个纯粹的菜鸟手中，换做叶荣这样的高手是对付，都未必是有把握取得了百分百的胜利，还要看对方到底菜到了哪种程度。

　　只要对方懂得将一口十阶飞剑用来护身，另一口十阶飞剑锁定了目标不用多管操作，叶荣就算把自己手中的飞剑操作出花来，也最多是维持个不败之局。

　　想要在一口十阶飞剑的追杀下，去突破了另一口十阶飞剑的防御，他还没有那么大的本事来着。


第五百六十七章 五位天榜聚首

　　将这片海域上边的精怪来来回回杀上了四五遍，但回头一寻时候就发现不知道从哪里又钻了一群出来。

　　简直是野火烧不尽，春风吹又生。

　　叶荣只能是认为这些精怪，都是从数千丈深的海底中游了上来，所以是之前没有发现的。

　　两人配合刷怪一个上午，所收获的经验值可谓是硕果累累，只可惜以他现在等级想要提升可不是那么容易的事情。

　　倒是道书修炼栏上的不动明王剑诀，还看的出来是前进了一小段，按照这个趋势到了明天下午应该就是能够圆满。

　　而所收获的装备，基本都是以偏向水系的飞剑法宝居多，从六阶到八阶都是具备。

　　放在平时都是不会重视，草草收起或是出售或是扔进帮派公共仓库的叶荣听了醉卧丹青的一句话之后，却是仔细的挑拣了起来，选择属性好的藏入了大智腰带里边。

　　醉卧丹青的说法是，如果你没有十阶飞剑法宝在手，那么炮灰法宝就最好多准备一些。

　　否则天雷之下，就算是九阶飞剑照样是有可能遭殃，撑到最后要将自己的九阶装备拿出去抵挡天劫，万一有个什么损失，可不是简单的心痛就能弥补得了的。

　　而且就算是有十阶飞剑法宝，也并不代表着你在二次天劫之下就一定是安然无恙，无需担忧了。

　　甘草子那是有两口十阶断玉钩在撑场面，加上后来有小道消息爆料出来，断玉钩上边附带的两个正宗级禁法，正好是跟她所要渡的二次天劫属性相克，才是显得那样轻松。

　　要是当时系统大神不是如此开恩，随便换了一个天劫下来，甘草子都不可能那样轻松，即便是有着十阶断玉钩在。

　　“丹青，你连五阶法宝都是存了？有这必要？”

　　“废话，你当我像你是一盟之主，财大气粗么，当然是要省吃俭用着点！”

　　“那你到目前为止，这炮灰法宝是准备多少件了？”

　　醉卧丹青掰着手指，一算：“五阶法宝一百五十多件，六阶法宝一百来件，七阶法宝五十多件，八阶法宝也有九件了。”

　　“耶，那也不是很多嘛，俺还以为你准备那么久能有多么惊人的数字呢！”

　　“靠！”

　　“俺在无尽林海打到的八阶佛宝，转手卖掉的就是有超过三十件了！”

　　噗！

　　这句话杀伤力太大，醉卧丹青听了之后明显是深受打击，手上飞钩御使的越发阴狠，口中还在喃喃念着：“系统不公！系统不公啊！”

　　叶荣因为前段时间收获的八阶法宝数量累加起来，的确是达到了一个相当惊人的数字，所以下意识的已经是将八阶法宝算作了很容易获得的对象。

　　却没有考虑到，在大多数天榜强者来说，都还是不大愿意将八阶装备来当做抵御天劫的炮灰法宝的。

　　三五件也就算了，数量再多上去，就算是天榜强者也一样会感到心痛。

　　醉卧丹青能够为二次天劫准备好了九件八阶炮灰法宝，已经算是相当充足的玩家了。

　　正是被醉卧丹青点醒，叶荣身上的九阶法宝可是没有一样愿意舍弃损毁的，可都是凝聚着自己的心血呐。虽然说为了主人的渡劫大业，做出点牺牲也是应该，可既然能够有炮灰法宝来替代这个使命，干嘛要用上跟随自己征战沙场多年的百毒寒光障、九琉金灯等等。

　　“等老子准备上七八十件八阶法宝，除非系统大神看我不顺眼，给我来个威力最为宏大的二次天劫，否则我就不信凭着这种身家还是渡不过去！”

　　叶荣心中恶狠狠的喊道，立下了一个宏大的志向。

　　当然，如果到时候天都明河两位太上长老已经是愿意将十阶天都明河双剑赐给了自己，那自然是最好不过，那么多八阶炮灰法宝可也都是黄金来着，尽数在天劫当中被摧毁了也是要心痛的。

　　“对了，再过上一段时间等到挑战二次天劫的强者越来越多，肯定还是会迎来一波八阶法宝的涨价浪潮，俺就算是自己用不到，多筹备上一些到时候也能转手赚上一票！”

　　等到了午后，先是柳啼鸦上线，没过多久长腿御姐也是登陆了游戏。

　　有了四人，可供挑选的征服精怪对象就是多了许多，就连一百五十多级的海狮龙首席大人都是去佻薄了一头过来，居然是天生就带有大分光冰魄寒光的正宗级禁法，让几人是吃尽了苦头才是艰难拿下。

　　不过这也是培养战斗默契，了解相互之间实力的方法，否则冒冒然冲上去对付百足海蟹那成功概率可是不会高到哪里去。

　　“一剑，你还要等谁来着，我们四个应该是足够杀死那头什么百足海蟹了吧？”

　　解决了海狮龙兽，醉卧丹青信心大增，主要也是见识到了长腿御姐的实力，并不是像一般的美女玩家那样有名无实，而是相当客观的战力。

　　“莫急，我情愿是保守一些，确保有百分百的成功率。要是另外两人确定是来不了，我们再是考虑四人行动的事情。”叶荣摆了摆手，否决了醉卧丹青的提议，他可不想四人去对付百足海蟹搞得灰头土脸，还来个减员什么的。

　　正是说着，海面上边就是有一道雷芒剑光奔来，将海水都是划开了一条白线，飞速穿梭。

　　辟闾剑，他传书发给的对象是燃尽烟头，彼岸第一机关师，天榜排名五十五位的强者。

　　此人和自己同属九大山使当中，有着这一层合作关系在，就是比普通的好友多了一层利益保障在。

　　初时虽然印象不是很好，可在后来机关图纸分配的事情上边，他还是让了燃尽烟头一次，使得两人关系大大改善。

　　或许也是因为，几位山使当中只有他们二人是天榜中人的关系，倒使得两人更多了几分的默契。

　　叶荣飞剑传书于他，也是想要燃尽烟头能够在这场战斗当中出力一把。

　　燃尽烟头的个人实力或许是一般，可配合上他的机关人，绝对是能发挥出不容忽视的作用来，让对付百足海蟹的战斗更是多了几分的保障和应变空间。

　　“成了！燃尽烟头说是愿意过来帮忙，保证明天早上一定能到翠螺州附近来。”

　　将辟闾剑光带回来的传书信息一看，他脸上就是露出了一抹喜色，燃尽烟头果然是答应了他。

　　至于如何到来，想来燃尽烟头肯定是有自己的方法，他本事就是海外仙山山使，想来在海外世界总是有一点关系在的。实在不行，直接传送到海外仙山，再是御剑飞来都是可以。

　　这样一来，便是有四名天榜强者加入到对付百足海蟹的战斗当中去，以确保百分百的成功。

　　“哇，一剑你什么时候跟燃尽烟头这人都是搭上关系了，我可是听说他为人很是高傲，在彼岸中基本是没什么好友，请他制作机关人都是得付出双倍的材料费用才行！”

　　醉卧丹青长大了嘴，哇了一声，燃尽烟头这个玩家的加入的确是超乎了他的预料。

　　就连长腿御姐，都是投来的一丝不解跟困惑，不清楚一剑枯荣什么时候跟燃尽烟头成为了朋友。

　　“到了现在，还剩下最后一个帮手的身份你总算是可以告诉我了吧。”

　　醉卧丹青语气之中带着一丝期盼，看看一剑枯荣还能给他带来怎样的惊喜，会不会又是一名天榜强者。

　　“你们都想知道？”叶荣目光一扫，淡淡说道：“喏，也是回来了！”

　　天都剑光在三口九阶飞剑当中，飞行速度最快，处在飞剑传书状态下就是更加明显了。

　　他选择天都剑用来传书的这个对象，也是有可能相距最远的一个，所以才是特意挑选。

　　“明日中午，必到翠螺州！”

　　传书回执上边，只有短短的一行字，却是让叶荣心中大定，斩杀百足海蟹的任务不会再有任何问题了。

　　就算那精怪能够突然变身，突然晋级，突然爆发……也是逃不过他为其准备好的一道道后手。

　　“这最后一名帮手，正是鸠摩法王。”

　　“啊？”

　　“啊！”

　　旁边三人都是惊疑声声，鸠摩法王可是天榜排名二十一的强者，比一剑枯荣都要高出许多。

　　而且关键是人家常年在西域一带活动，很少从听闻他在内陆一带出现的消息，居然是会因为叶荣的一个邀请万里迢迢赶赴南海。

　　“一剑，你不会是许了什么承诺给他吧？”

　　长腿御姐眼中有一丝忧色闪过，她显然是担心叶荣为了这个任务请来那么多天榜强者，欠下太多人情。

　　一下就是来了三个天榜强者，这要是传了出去也是会轰动一方的大消息，可不是彼岸当中能够经常看到的场面。

　　而且总共五名天榜强者，鸠摩法王，一剑枯荣都是属于那种实力强悍，被列为很有机会冲击二次天劫的玩家，属于备受瞩目的对象。

　　“放心，不过是他还我的一个人情而已。”叶荣对着长腿御姐一笑，自己跟鸠摩法王的关系，的确是很少有人清楚，就算是青帝盟中都是如此。


第五百六十八章 天羽蝉剑翼

　　“我靠！这小子以为自己是鸟人吗，还装着对翅膀！”

　　隔天一早，燃尽烟头就是按照飞剑传书上边给出的坐标位置赶到，不过醉卧丹青对于他的第一印象显然是很不佳。

　　“我没有来晚吧？”

　　燃尽烟头并非是搭乘船舰而来，也不是御剑飞行，而是靠着一对薄如蝉翼的翅膀。

　　在阳光之下，能够看的出来这对蝉翼翅膀其实内部是密密麻麻的叠起来了好多层，由数十对更薄的蝉翼组成，有着清晰甚至是透明的纹路。

　　“没有，还有一人没到呢。”

　　叶荣向他介绍了其他几人，他来的那么积极，估计有一半也是看在传书上边说的青帝盟中有几张九级机关配件图纸可以转让出售给他的份上。

　　前次在武侯墓中，搜刮到的和机关师有关的物品多的将数个乾坤袋都是装满，让盟中的那位机关师也是快速成长，最近一段时间都是陷入了幸福且劳累的提升职业等级过程中。

　　机关图纸从低到高，有着完整的好几套，各种市面上边缺稀的材料也是大堆大堆的放在了那里，这样的条件下，短短时间之内已经是冲到了八级机关师。

　　玉霜雪私底下向他提出过一次，是否要多培养两名机关师，若是将全部资源都用在了一人身上，今后被其他帮派挖走，这损失可是太大。

　　生活职业高手经常是会被其他帮派高薪挖角，叶荣当然是知道，不过因为担心这个却将有限资源分散却是太舍本求末了。

　　还不如在签订合同的违约金上边提高一点数字，让就算有帮派想要挖走这名机关师，也得付出足够的代价就好——

　　这种和游戏公会中高端人才签订的合同，七年之前才是在游戏竞技协会的推动下正式通过，具备了完善的法律效应，在较为正规的帮派中都是得到了广泛的应用。

　　叶荣虽然是想要将自己在武侯墓中得到的全部九级机关图纸全部让那名机关师学习了，成为一名机关宗师，不过却是遇到了一些麻烦，使得这种设想没法进行下去。

　　有两套九级的机关图纸，系统本身就是设定了相悖，一旦学习了其中一套，就是无法学习另外一套。

　　这就使得，多出了一套九级机关图纸来没地方安排，青帝盟总不可能重新去培养一个九级的机关师。

　　如果是要出售，那定然是要取得最大的价值才行，他也是正好因为这次击杀百足海蟹的任务才想起燃尽烟头这个人选来，却发现是最佳的对象。

　　燃尽烟头本身就已经是九级机关师，彼岸无可争议的第一机关师，将那套机关图纸出售给他，是会让他的职业实力更加强大，如果是出售给其他机关师，却是有可能让原本只是中庸一人成长为一名出色的机关师，对青帝盟造成竞争。

　　燃尽烟头或许是因为许诺中的九级机关图纸的关系，往日里的架子都是放了下来：“我这对蝉翼是天羽蝉剑翼，飞行速度三千八，能够受到剑诀属性的加成，是最近才炼制成功的九级机关配件。”

　　我去！这么厉害！叶荣视线一下就是被吸引了过去。

　　三千八百的飞行速度，在九阶飞行法宝当中并不算出色，最起码比叶荣身上的万里焰空轮就是差的远了，但人家可是能够被剑诀属性加成影响的。

　　普通的飞行法宝，自身是多少飞行速度那就是多少，无论剑诀层数修炼到多高，那是半点影响都没有。

　　但飞剑不同，随着剑诀层数的提升，到了后期或许你就是拿着一口一阶飞剑，照样是能驾驭出数千的飞行速度来。

　　举个例子，叶荣那口九阶赝品天都，最大飞行速度不过三千，天羽蝉剑翼对它还要超出一截。

　　难怪燃尽烟头是会放弃御剑飞行，而改用天羽蝉剑翼，的确是更有优势。

　　这九级的机关配件，原本是用在机关人身上的，可以让制造出来的机关人在飞行速度上也不会逊色于顶级玩家，在战斗中可以发挥出更大的作用来。

　　装备到了玩家身上之后，会占据一个法宝栏位置，自动等同于一件法宝。

　　燃尽烟头也是才刚刚制造出来了第一对天羽蝉剑翼来，看着属性心动，却是没舍得用在自己的九级机关人身上，直接挪移到自己身上了。

　　“厉害，不愧是彼岸第一机关师，打造这么一对天羽蝉剑翼要多少钱来着，我也是想要订做那么一对来着！”

　　醉卧丹青听了天羽蝉剑翼的属性时候，晓得人家不是在装逼，而是真牛逼，也是动心了。

　　燃尽烟头摇了摇头，说道：“多少钱还在其次，关键是要有两样不可或缺的原材料，便是冰蚕精丝和金蝉羽翼，都是市面上边根本寻不到的东西。我这一对的材料，也都是和天羽蝉剑翼这种机关图纸一块寻到的时候，摆放在一起的，才是能够炼制出来。否则我就算是学习了这张图纸，也是白搭，根本是鸡肋。”

　　“有个指望就行，你将需要的材料报给我，等我哪天寻到了来找你帮着制造。”

　　醉卧丹青显得对此兴致盎然，向燃尽烟头打听着需要那几样材料，一一的记录了下来。

　　这天羽蝉剑翼虽然新奇，让叶荣有些兴趣，可听到制造起来那么麻烦也就是罢休，他身上的麻烦任务已经是够多了。

　　何况天羽蝉剑翼虽然目前来说，飞行速度是要比自己的天都剑还要快上一些，但对于以十阶天都明河为目标的首席大人，这个飞行速度还是没有放在眼里的。

　　或者是说，任何一口十阶飞行，都是能够轻而易举的秒杀了这个飞行速度。

　　当然，十阶飞剑在整个彼岸都是有限的那么几口，论坛上边整理出来能够确定有名号的现在不过十四口而已——这十四口都是同青索紫郢、天都明河这种能够确定存在，并且肯定是十阶的飞剑。

　　上亿玩家，去竞争那么十四口或许更多一些的飞剑，用脚丫子想想也知道难度有多大。

　　退而求其次的情况下，天羽蝉剑翼的确是一个不错的选择。

　　不过叶荣一直在为难的是，如何将天都明河两口飞剑全数收入自己囊中，如果仅仅是其中一口的话，相信以自己在青城当中的地位和实力来讲，绝对是没有任何问题的。

　　关键就在于天都、明河那两位太上长老，早早的就是将话摆在那边是要各自选择一位弟子，将随身佩剑传承了下去。

　　这就使得他的梦想，难度增大了数十倍。

　　将此次的目标百足海蟹讲给燃尽烟头知道，并且是告诉他还有最后一名帮手鸠摩法王也是在赶来的路上用不了多久就是能够达到。

　　果然在听了这个消息之后，燃尽烟头也是表现出了其他几人在第一次听到时一样的表情，诧异且难以置信。

　　“是天榜排名二十一，有西域第一高手之称的鸠摩法王？”

　　“是，彼岸中可没允许有重复ID的出现吧？”

　　叶荣苦笑着摇摇头，也难怪这些人都是不信，要怪就怪鸠摩法王这人对于大多玩家来说都是神秘且陌生，就算同是天榜强者也罕有接触过的。

　　鸠摩法王出自西域密宗的金刚寺，是密宗嫡系传人，修习《大日经》。

　　他在天榜上边的排名一直都是在二十左右晃荡，这对于一个甚少踏足玩家密集区——内陆及沿海——的玩家来说，是更加的不易，也是能够看出他的强大实力来。

　　跟鸠摩法王相识，最早是因为本草堂的一次任务相邀各路强者助阵时候碰面，才是相互加为了好友。

　　后来有一次，鸠摩法王进入川蜀之地，为的是寻找一卷密宗遗失在外的佛经。

　　这卷佛经虽然对于玩家来说没有任何作用，拿到手中从属性介绍上边看去就是一个特殊物品，记录了大堆说明性的文字。

　　但是在密宗的那些npc大和尚眼里，却是有着特殊的价值和意义，派遣了大批门下弟子出来。

　　鸠摩法王当时找到叶荣请求帮忙，他吩咐了下去让青帝盟众人帮着寻找，毕竟这种特殊物品很有可能就是在谁的乾坤袋中，只不过因为没有作用而一直忽视了。

　　一连数天都是没有消息，最后在鸠摩法王都是快要放弃准备离开去其他地方的时候，却是从甲方乙方那儿得到了消息，他管辖的镇子npc商人那里刷新出来了一个隐藏物品，正是跟这卷佛经很是相似。

　　当即就是利用甲方乙方的官职权限，从npc商人那里买到——

　　否则，普通玩家是需要触发了这个npc商人的任务条件，经过了一系列看似普通的生活类npc任务才能得到这最终的物品。

　　照鸠摩法王的猜测，应该是有不识货的玩家得到这卷佛经，认为没用就是直接卖给了系统商人。

　　毕竟直接出售，也是能够卖到好几辆黄金，这种贵重物品偶尔打怪时候也是会爆出来的。

　　然后因为任务物品的关系，系统又是重新刷新出来，通过npc商人的途径再是回到玩家手中来。


第五百六十九章 人手到齐，组团开杀

　　这卷古佛经，让鸠摩法王在金刚寺中的地位更加巩固，也是因此欠下了叶荣一个人情。

　　几人并没有等待多久，在将这片海域上边的精怪如同耕地一般来回收割了三四回之后，天际一角有一片祥云飘来。

　　初时看着还是挺远，在片刻之后就是前进了数百里，到了眼前。

　　百亩祥云渐渐收拢缩小，变得更为凝实，有一片一片的莲叶成型，最终是变作了一具九品莲台。

　　九品莲台正中，站着一名看上去很是凶神恶煞的和尚，周身有片片火焰翻飞。

　　“洒家来迟一步，各位莫怪，莫怪！”

　　鸠摩法王从九品莲台上边跳下，这莲台就是瞬间缩成巴掌大小，藏入了怀中。

　　叶荣迎上前，淡淡笑道：“法王好久不见，别来无恙？”

　　“哈哈，自然无恙！西域那片地方，难道还有玩家能够和我一争不成！”鸠摩法王爽朗一笑，口气极大，表现出来了强大的自信。

　　他这话也没有说错，西域中玩家密集程度原本就是不及其他区域，高手数量自然也就是更少了。

　　鸠摩法王凭借密宗嫡系弟子的身份，天榜二十一名强者的实力，就算有资格做他竞争者的人都是没有几个，完全是构不成什么威胁。

　　“你一说要对付强大精怪，洒家就是连忙赶来，西域那边剩下的BOSS要么就是根本没法对付的，要么就是已经啃起来没什么味道的骨头，无聊的很。”

　　“此次想来是会让法王足够满意，这片海域上边的高级精怪可是不少。”

　　叶荣知道这位鸠摩法王是个十足的战斗狂人，经常越上数十级去挑战高级精怪，对此也不以为奇。

　　既然约定的所有帮手到齐，几人在介绍了一番自己的大致实力，讨论了一下配方方案，就是朝着百足海蟹的位置飞了过去——

　　对于这群天榜强者来说，事先的周全准备，布置起来了严谨的战斗计划完全是没有必要，只需将大致的方向阐明即可。

　　这里每个人都是可以算得上身经百战，技术或许有高低区别，但都是反应敏锐，经验老道，不可能会在战斗中出现幼稚错误。

　　过于死板固定的战前准备，反而是束缚了他们的手脚，没法尽情发挥出自己的实力来。

　　根据战场上边形势的变化，随时做出应对改变，才是最好的选择。

　　……

　　叶荣扬手一挥，数十团雷火朝着下边的百足海蟹轰了下去，这家伙前两天刚被袭击过一回，这会儿居然又是进入了沉睡状态。

　　因为海蟹外壳这个被动技能的存在，他头次攻击并不是为了造成多少伤害，而是让这家伙在这段时间里边积累起来的变态防御快些回到正常。

　　-1，-1，-1……-208！

　　果然，数十团雷火轰下，最先的都是只造成了一点一点的惨不忍睹伤害，到了最后几团雷火才是发挥出来了它应有的威力。

　　“开动！”

　　一声呼喝，几人都是催动了各自的攻击手段，鸠摩法王冲在最是前面，居然是杀到了百足海蟹跟前。

　　身上火红金线僧袍无风飘动，全身红芒大盛，有团团焰火喷出，整个人瞬间是同太阳一般灼热。

　　双手挥动，空中就是有道道赤红刀芒射出，嘶嘶嘶嘶声不绝，瞬间便是形成了一片密集刀网，在百足海蟹猛烈狂轰。

　　“我靠！天榜二十一居然是有这么猛，不会吧？”

　　跟在后头的醉卧丹青一个踉跄，被这股威势给吓了一跳，这份实力可是超出了他的预计。

　　因为跟海啸长生阁交恶的关系，醉卧丹青也是跟他们的核心分子交手过数次，也是天榜排名三十来位的强者，也是可以勉强一战。

　　所以在他心中，对于天榜二十一的鸠摩法王实力也是有个大概的估计，却没想到和实际有些差距。

　　“喵的！又是个刻意压低了自己实力的家伙，这年头扮猪吃老虎的人真是越来越多了！”

　　醉卧丹青如是，上回碰到的白沉香如是，眼下的鸠摩法王也是如此，当然还有首席大人自己。

　　因为跟鸠摩法王有过合作关系的缘故，他知道这是赤红刀芒便是大日经中的圆满衍生禁法，精妙级禁法大火焰神刀。

　　这便是准九阶道书同一般道书的区别，圆满之后就是会出现一门或两门的衍生禁法出来。

　　虽然仅仅是精妙级的禁法，可据鸠摩法王自己说，大火焰神刀在层数上限上边跟普通禁法不同，可以十分容易的就是突破正常禁法二十层的上限。

　　这瞬间海面上边就是有数千道大火焰神刀挥过，连空气温度都是上升了几分，显而易见是突破了层数上限的威能。

　　要是鸠摩法王全力发挥，显然真正实力还要在目前的天榜名次之上，不过他久处西域，和强者交手机会不多，倒也不一定是因为刻意隐藏了自身的实力。

　　大家同是天榜强者，纵然名次不及你，但也不愿意被比的太过，纷纷都是加了一把力。

　　燃尽烟头祭出了三具九级机关人，全副武装，身上装满了各种机关配件，仙界云光炮一轮一轮的齐射当中，在百足海蟹身上开出了一个个的伤口来，至于他自己则是十指剑丝狂弹，若有若无，十分的隐蔽。

　　而醉卧丹青不晓得是催动了什么神通，头顶有数道佛光照了下来，让他御剑速度激增了将近一半。

　　同时他那两口飞钩上边，也是抹上了一层金辉，熠熠发光，显然是增添了杀伤力。

　　长腿御姐则是五口彩蝶剑一甩，变作五道彩蝶剑光，翩翩舞动之间虽然看着不具备什么杀伤力，却是具备迷惑之力，往往是让百足海蟹扑错了防御方向，使得在自己身上留下好深一道创伤。

　　在这种级别的战斗中，柳啼鸦能够起到的作用不大，干脆让她是远远的退开，只要她以慧目密切关注百足海蟹的变化，报告生命值下降情况以及异常变化。

　　三口九阶飞剑重新回归自己手中，让叶荣终于是能摆脱了新月花树这对八阶仙兵，重新找回了往日的感觉来。之前还嫌弃自家手中飞剑的攻击力不够强大，但在失去之后才是明白有多珍稀，还真是少不了它们。

　　百足海蟹等级虽高，但看上去也没有几种强大的神通来着，也就是仗着肉身攻击强横，能够兴风作浪，操弄水势，在海水当中占据了主场才是牛叉一些。

　　不过在完全苏醒之后，身旁那一对对的利爪伸出，倒是攻守具备，又能格挡防御又能进攻戳人。

　　就算没有一百对利爪，那么七八十对总是有的，密密麻麻的生长在了两边。

　　“我去！俺跟这头精怪没仇啊，难怪前两天用力轰了它一击到这会儿还是记得，才是对我特别对待，青眼有加……不要哩，作为一头三观端正向上的精怪，这么记仇可是不好！”

　　叶荣连着几次攻击，都是被百足海蟹动用了数十对利爪拦下，就连他变幻剑光，攻击角度连连转变都是不成。

　　数十对利爪一拦，简直就是铁索长江，钢铁壁垒，叹息之墙……任凭他剑术精妙，使出了绝对能让对手玩家摸不着头脑，跟不上思路变化的剑路来，也是没法奈何得了。

　　反正你剑术再是羚羊挂角，无迹可寻，人家就是利爪往你那一横，根本不做动弹，又能如何。

　　这种举动，倒是为其他几人拉扯出来了空间，连着给百足海蟹来了几下狠的。

　　特别是那大火焰神刀在鸠摩法王不断催动之下，简直是无穷无尽，百足海蟹身上的外壳估计都是快被烤红了，大片大片的水蒸气升腾了上来。

　　不过别人都是建功，偏偏自己收获寥寥，叶荣心中发狠：“他喵个的功夫熊猫！老子要叫你知道，欺负老实人是不对的，老实人发怒起来才是可怕！”

　　这要是战后一看，首席大人战斗伤害最低，这面子往哪里放——

　　别说什么百足海蟹采取了特别待遇，对他攻击严防死守，这种借口他可是没习惯找。

　　巨阙、辟闾两剑之上有异光闪现，轰隆轰隆，两门附带的旁门级禁法已经是被他所发动，尽量是将声势做开，引得了百足海蟹的注意力。

　　暗地里，却是将天都剑光一纵，轰到了那数十对利爪中心时候才是将天都神禁一催，斗大雷电符文飞出，咣当咣当的乱撞起来。

　　因为自身并没有修习了攻击型禁法的缘故，叶荣在面对强攻时候的选择只能是飞剑附带禁法。

　　不过最近是越来越能感觉到，没有强力攻击型禁法在很多时候都是会显得不够用，手段贫瘠了一些。

　　飞剑操作并不是万能，很多时候对手如果是有变态级别的防御，有一门牛叉的攻击型禁法是会更好的选择。就算不能直接建功，也能制造了混乱，为自己创造出来了机会。

　　三部禁法同时发动，场面之中顿时一片混乱，就连数以千计的赤红刀芒都是被掩了下去。


第五百七十章 金色光柱，险遭团灭

　　如果说五岳真形神法和太阴戮神法，仅仅是遮人耳目的作用，造成伤害并不巨大的话，那么天都神禁就是结结实实的轰在百足海蟹的关节之处，爆出了数个令人吃惊的恐怖伤害数字来。

　　这天都神禁虽然阶位不高，不过是旁门级禁法，但飞剑附带就是实打实的二十级境界。

　　数十个雷霆字符所化雷龙，近距离轰击，让这百足海蟹狂嚎了一声，就连那利爪都是断裂两只下来。

　　眼珠子一转，就是生出了一股极为人性化的惧意来，身子一沉就要往海中潜去——

　　这种等级的精怪，智商都是已经极高，虽然不会说话确实系统设定的缘故，并非是愚笨无脑。

　　“哪里走！”

　　几人都是御剑如海急追，不肯放弃这种痛打落水狗的好机会，不过进入了海中，鸠摩法王的大火焰神刀就是威力大减。

　　水火相克，就算他这门禁法修炼再厉害，身处海水当中威力自然就是要被削弱了许多。

　　无可奈何的换了一门手段，提出一根白玉佛杖来，用力一挥，便是杖影重重，化作数道白芒将海水都是搅动出来了几个漩涡。

　　“我去！好大的力气！”

　　叶荣看到这一幕，眼角蓦地一跳，心中骇然。

　　这个鸠摩法王的先天力量属性恐怕是高的吓人，自己如果是跟他交手，一定是要避免正面剑光相撞，否则定然是会因为力量上边的差距，吃了一个不小的亏。

　　一直处在安全区域的柳啼鸦突然是大喊了一声：“那只百足海蟹是在发动禁法，你们不要是追的太紧了，避开一些！”

　　这声音传来，一直在下潜挨打不还手的百足海蟹就是突然停住，两只小眼珠当中就是散发出了一股慑人的异芒，将所有利爪一抬，对准了紧跟其后的几人。

　　“不好！快退！”

　　叶荣心中闪过了一个可怕的念头，这精怪居然是假装出来的重伤逃跑，其实是想要引众人到了海水当中再是借机发动大招，好重创几人。

　　几个天榜强者的反应不可谓不快，都是当即身形猛的倒退，如同离弦利箭一般。

　　不过还是晚了一步，这头百足海蟹如此能够隐忍，不做任何还手装出了一副脓包样子，已经是拖足了发动禁法的时间。

　　数十道粗若水桶的金色光柱，从百足海蟹的利爪中射出，咆哮如雷，穿梭如电。

　　这些金色光柱，竟然是蕴含着一丝能够穿透一切，无法阻挡的韵味出来，只叫人觉得挡在它面前的任何事物都是会被一举切开，只能是退，再退！

　　“喵喵的！绝对是最为刚猛霸道的金系禁法，而是如此凌厉气势，似乎还是带了一种剑气的感觉在里边，老子居然被一头精怪给阴了！”

　　叶荣心中念头闪过，惨叫一声，只来得及将几件防御法宝威力催动到了极限，就是被连着数道金色光柱正正给轰中，连剑光阻拦都是没能做到。

　　不是他没有这个反应速度，而是金色光柱速度绝对是超过了两万，就算视线能够捕捉到，他那几口九阶飞剑也是力不能及，跟这种突破了天际的速度一较高下，早被甩到了火星上去了。

　　要是相差个数千的速度，他还能努力一把，凭借提前预判出现在了金色光柱的前进路线上。

　　倒是当这个差距到了以数倍的地步，干脆是放弃了这个举动，老老实实来承受这一击爽快，不用去做那些徒劳无用的事情。

　　砰！砰！砰！

　　身前数层防御光罩，跟金色光柱猛然碰撞，所产生的涟漪却是叫他头脑都是开始发晕，就跟被一辆迎面冲来的无牌十二轮超重大卡车撞上的感觉相差无多。不对，还不是一辆，是接连七八辆的样子。

　　“耶！这规格超了啊，俺可是没资格享用十二轮无牌大卡车碾压的哩！”

　　被撞得七荤八素，叶荣脑海当中升起的都是稀奇古怪的念头，连自己处于何方都是弄不清楚了。

　　等到杂音消失，眼前游戏界面恢复了正常，他才是发现自己居然是气血连十分之一都不到了，差点是直接陷入了重伤昏迷状态。

　　连忙磕了几颗丹药下肚，让身体当中力量回来了一些，才是发现自己被金色光柱不知道是撞飞到了多少海里之外，那百足海蟹连影子都是不见了。

　　按照记忆当中的坐标前进了十几分钟，看到有一个光团飘了过来，外边层层祥云裹着一个昏迷过去的玩家，正是鸠摩法王。

　　“连鸠摩法王都是成这个模样了，其他几个估计也得是遭殃，别梦蝶也是挂了吧？”

　　叶荣连忙是团队频道里边发了一条信息，并是报出了自己当前所在的坐标位置。

　　将那团祥云一抓，鸠摩法王估计也是挨了不少道金色光柱，没有直接挂掉就算是不错了。但也就是只剩下一口气在，好在这团护身祥云将他救了下来，否则估计已经是成了过路海中生物的口中餐了。

　　喂了几颗丹药下去，鸠摩法王苍白的面孔总算是有了一丝血色，眼睛也是慢慢的张开。

　　“刚才那禁法是什么名堂，好恐怖的杀伤力，洒家还没反应过来，瞬间就是被秒杀了。要不是身上一件法宝有无论遭受何等攻击，都能保留下一滴气血值的效果，这会儿肯定已经是会重生点去了。”

　　提出百足海蟹的那次攻击，鸠摩法王还是心有余悸，能够秒杀他的攻击在彼岸之中已经是不多见了。

　　“我也不知道，不过那头百足海蟹应该也是不好受，这等禁法可不像它这个等级能够轻易发出来的。”

　　叶荣查看了一下玩家日志，上边只是说遭受了来自百足海蟹的攻击，并没有说明是何种禁法。

　　估计更详细的信息，只能是等找到柳啼鸦那丫头之后，看看她的慧目神通有没发现了什么。

　　“哇！你们两个家伙居然都是没死，我还以为这次肯定是要团灭了！”

　　数分钟之后，一道白虹射来，走出的居然是醉卧丹青。

　　叶荣大奇，醉卧丹青这家伙居然看上去并没承受多大伤害的样子，他既然是能主动找了过来，说明就是比鸠摩法王的状况还要好很多，起码是跟自己一样，没有陷入昏迷状态。

　　醉卧丹青嘿嘿一笑，并没有多说，私底下却是发了一道信息过来，只有四个字——心光遁法。

　　“我去！这小子居然是连这种遁法都学到了？”

　　叶荣恍然大悟，不过醉卧丹青既然是没有明说，显然是不想自己的这张底牌暴露在了众人视线当中。

　　对方既然信任自己，他当然是不会开口讲了出去。

　　心光遁法，号称佛门最快遁法，就算在彼岸全部遁法当中，都是可以稳稳排在前三之列。

　　彼岸之中，想要修习到心光遁法只有两种途径，一是从白眉神僧那里，二是在宜昌三游洞的侠僧轶凡。

　　侠僧轶凡虽然名声不响，却也是前辈高人，早就可以飞升的天仙修为，不过是为了助好友成道才是刻意拖延了自己飞升的时间。

　　醉卧丹青居然是能将这种遁法修习到手，难怪在金色光柱面前表现的如此轻松，只要疯狂急退，就算不能全部避开，最多也就是再承受小部分的攻击而已，当然是不会有大碍。

　　三人交谈了几句，就是出动开始寻找其他失散的队友去，过了片刻团队频道中长腿御姐总算是回话了，报出一个坐标来，几人在那边集结。

　　长腿御姐表面上看着毫发未伤，不过观察敏锐的叶荣发现，她原本头上的一根珍珠玉钗却是不见了。

　　果然一问，才是知道她能逃出金色光柱的轰击也是因为激发了严瑛姆赐下的一根灌注了天仙法力的玉钗，瞬间传送离开，才是保全了性命。

　　不过那根珍珠玉钗使用一次之后，就是会因为无法承受住突然爆炸开来的天仙法力而破碎，等于是一次性用品。

　　就连长腿御姐在妙真观中如此受宠，手中都是只有那么一根，没有再多余的了。

　　长腿御姐无事，叶荣心中就是大定，继续搜寻起剩下两人。

　　“柳柳当时虽然在后边，但以她实力恐怕是抵挡不住，已经是挂回去了。燃尽烟头的实力大半都在机关人上边，当时情况他怕是舍不得用自己的九级机关人做肉盾去抵挡了那金色光柱，更情愿自己挂上一次的，怕也是会重生点去了。”

　　叶荣猜测着，又寻了十几分钟都是没有发现，做出了这样的判断。

　　就算没有直接挂掉，陷入昏迷状态这么久没被发现，也肯定是已经被路过精怪袭击而死了。

　　燃尽烟头若是肯将那三具九级机关人挡在了前边，拼着全部报废，起码有七八成的机会能够活下来。

　　不过他显然是不会那样做，那样的代价也实在太大了一些，换做是谁都不会愿意。

　　自己死上一次还没有什么，若是九级机关人被毁，那修复起来可不是一天两天能完成的，甚至有可能是彻底报废。


第五百七十一章 又来一个任务

　　几人都是同意叶荣的判断，如果已经挂回重生点，相距太远，那么团队频道也是用不上，当然是没法正常联系了。

　　拿了两口八阶备用飞剑出来，写了一封询问传书，就是发了过去。

　　“虽然少了两人，不过百足海蟹这会儿也肯定是不好受，说不定发动那金色光柱禁法让它也已经是奄奄一息，我们这会儿找它麻烦去报仇却是正好！”

　　被一头精怪暗算，还差点是被轰成了团灭，就算没有任务在，这个提议也一样是能得到所有人的附和。

　　回到先前战斗的地方，就看到海底深处有多了几个深不见底的水桶粗细的洞窟来，显然是刚才有几道射歪的金色光柱造成的战果。

　　四人稍微分散了一些，往下一阵猛追，醉卧丹青就是率先在团队频道里边喊了起来，说是发现了那头负伤的百足海蟹踪迹。

　　等到众人赶到，醉卧丹青已经是跟百足海蟹战斗在了一起，乒乒乓乓的好不热闹。

　　眼下的百足海蟹显然是没有刚才的威风，那一对对利爪因为释放金色光柱起码是断裂一半以上，剩下的也是出现道道裂口，挥舞起来力道大减。

　　就算是醉卧丹青一人，都是战的有声有色，说不定再磨上那么五六个小时都有可能单独击杀成功。

　　等到又是三个天榜强者加入，还是含愤状态下的天榜强者，百足海蟹的日子就是更不好过了，发出的嚎叫一声比一声低沉萎靡，渐渐的没有了力气。

　　等到长腿御姐将自己五道彩蝶剑光一合，变作一个巨大光圈往下边一罩，就是唰的一声将这头一百八十级的百足海蟹从中切开，彻底断绝了生机。

　　百足海蟹化光消散时候，爆了一口银色光华耀眼的长条型宝物出来，足足十息时间才是将光华收敛入内，捡起来一看居然是一口九阶飞钩。

　　醉卧丹青的眼神瞬间就是变得饿狼一般，他手里边可还是用的两口八阶飞钩来着，对于这东西能有多大觊觎就是可想而知了。

　　叶荣的六戊神照术还是差了一层，没法鉴定九阶的飞剑法宝，不过不知道属性也没关系，知道是九阶飞钩就足矣让醉卧丹青疯狂了。

　　长腿御姐跟叶荣当然是不会跟他抢这口飞钩，所以醉卧丹青这会儿正是跟鸠摩法王谈着条件，怎样的代价才是肯将这口九阶飞钩让给了他。

　　“一百八十级的精怪就是富足，能爆九阶飞剑出来了，不像低等级精怪那么小气！”

　　叶荣暗自思量着，要是这种等级的精怪九阶装备爆率足够高，组织一个打宝小队专门击杀这些高级精怪收集九阶飞剑法宝来贩卖，这个生意应当是不错。

　　就是怕百足海蟹仅仅是一个特例，真实的九阶飞剑法宝爆率依旧是不高，那就是不合算了。

　　想到百足海蟹释放的金色光柱那一击，他打了个寒颤，还真是有些可怕。

　　这回是捡回了一条小命来，下次再碰到类似高级精怪或许就是没有那样好的运气了，直接葬身大海中都是有很大可能。

　　醉卧丹青跟鸠摩法王嘀咕了半天，总算是将那口九阶飞钩弄到了自己手中，这会儿正是得意洋洋，喜笑颜开当中。

　　四道剑光冲起，就是向着翠螺州方向飞去。

　　……

　　“什么，你们已经是将百足海蟹给击杀了？”

　　杜芳蘅mm隔了几天没见，和上次相比今天又是换了一条服饰，从华丽裙裳变作了合体的道袍，在成熟美女的魅力之外更添显了几分秀丽。

　　“没错。”长腿御姐点了点头。

　　杜芳蘅掐指一算，估计是用了类似铜板神算之类的推衍道法，脸上露出了一丝轻松之色。

　　“几位道友果然是有信之人，请入我翠螺州一坐。”

　　素手一挥，翠螺州上的防御大阵就是打开了一个角，让众人是可以进入其中。

　　这回不在队中，这回才是新加进来的鸠摩法王和醉卧丹青，杜芳蘅也是没有多问什么，一样是让他们进入了其中。不过估计也是因为正道弟子的关系，换成是魔道弟子，就不会这样轻松的通过了。

　　翠螺州上，果然是一副仙家景象，他们被引到了一座凉亭上边，整座凉亭通体居然是用一种碧绿的玉石所建造，用摸上去都是一股沁心的凉意。

　　凉亭四周有几只白色小猫都玩耍跳跃，见到杜芳蘅过来都是跑了过来，一阵白雾闪过，居然是变作了一只只猫女，每个都是长得清纯可人，身材窈窕，并且五官之中是带着一种魅惑美艳。

　　“这是我没事豢养的一群猫女，虽然没多大用处，用她们来做些琐事倒也是正好。”

　　杜芳蘅一挥手，这群猫女就是四散跑开，有些去端了茶水来，有些去取了灵果来。

　　“哇！这群猫女每个身材都很是火爆，看上去也很是听话乖巧的样子，俺要是能收上那么五六个的，绝对是任何宠物都要来的爽！”

　　叶荣脑中之中，不禁是神往YY了一通，的确是太发人遐想了。

　　每人面前，都是放了一杯灵茶，一盆灵果。

　　他举起茶杯喝了一口，便是有一股浓郁清香窜入了自己喉咙当中，神清气爽。

　　系统提示：饮用灵茶百日香，增加真气值上限两百点。

　　听到这个提示，他心中一动，懒得再慢慢品味灵茶香气，连忙大口饮了几口。

　　不过等了好久，都是没能得到任何提示，看来只有实在首次饮用的情况下，才能发挥了这种效果。

　　既然灵茶有这种效果，那显然灵果也是不会差吧。

　　面前小盆中的灵果只有三颗，拿起来一颗放入嘴中一咬，就是大股的汁水流了出来，口齿留香。

　　系统提示：服用灵果朱果，增加气血值上限一百点。

　　而这朱果，在服用第二颗时候居然一样是有效，等于是三颗一吃便是多了三百点气血值。

　　其他几人也是发现了这灵茶灵果的功效，除了长腿御姐以外，都是一阵狼吞虎咽，火速解决。

　　不过杜芳蘅mm似乎并没有再拿出几盆朱果出来招待的意思，让首席大人手中大为的失望。

　　“喵的！要是能在这翠螺州上吃个百来颗的朱果，气血值都是能增加上万了，到时候俺可真是成了正宗血牛了。虽说彼岸之中，气血值的重要程度和其他游戏不能相比，并不是最为关键之一，但如果是能比寻常同级玩家多了一万多气血值，这可就是不一样了！”

　　一味的追求气血值上限，专门搞了这种属性的服饰类装备在身上，觉得实力能够大增的玩家，基本都是属于那种新手玩家，对于彼岸还不够了解的。

　　像叶荣这种高手，对于几百点气血值上限就是不会有多大重视，要是加的是真气值那还差不多。

　　剑光一扫，几百点气血根本是起不到任何作用，失去法宝防御之后，随便一剑都能造成数千的伤害，你气血撑得再多都一样是秒杀。

　　但量变也能引起质变，这气血值成了数万，等于就是自身多了一件永久恒定的防御法宝差不多，起到的作用就是不小了。

　　茶水灵果都是用过，杜芳蘅才是开口说话。

　　“几位道友既然是能帮我击杀了百足海蟹，我自然是会完成了承诺，将冰晶石给予你们。”她手中一展，已经是有了一颗有若凝结万年的寒冰一样的晶体，“不过我希望几位还能帮我一个小忙，事成之后定然会有丰厚报酬送上，绝不会让你们空手而归。”

　　叶荣几人面面相觑，这应该是又引发了后续任务出来了吧。

　　没想到击杀百足海蟹，都仅仅是个敲门砖，这后续任务的台阶也真是够高的来着。

　　叶荣朝着长腿御姐微微点头，示意她先将冰晶石拿过来再说，至于后续任务是否要接，那也要看任务难度而所谓的丰厚报酬是什么再考虑。

　　不过杜芳蘅将冰晶石拿在手中就是不送出，自顾自的说着：“其实百足海蟹离着翠螺州有数百里又是经常沉睡，对我平日里造成的影响并不是很大，以那头精怪的实力我也不是很惧。不过翠螺州附近还有另外一头精怪，最是凶残，隔三差五就是要来寻我麻烦，我想要请各位道友帮忙的就是联手跟我铲除了这头精怪，事成之后会以师门禁法相以传授，作为报酬。”

　　这个奖励一出，叶荣眼神就是变了，以禁法作为任务奖励，这手笔可是有些大啊。

　　不过这也是从扯面说明了，将要去对付的这头精怪之强大，应当是比百足海蟹还要强出一筹。

　　虽然加入了杜芳蘅mm这个战力，但是否能够取胜也不好说，所以这禁法奖励也不是那么好拿的。

　　“杜仙子能否告知我们，这精怪来历和实力高低，否则我们几人实力浅薄，怕是不仅帮不上什么忙，反而还要拖了你的后退。”

　　叶荣并不问奖励的禁法是什么阶位，而是直接询问了这个任务的关键，那精怪到底是有多强。


第五百七十二章 太古海龙

　　太古海龙……

　　杜芳蘅一开口，首席大人就是吓尿了，这东西是自己几个能够对付的？

　　别说打它的主意了，就算从它身边经过都是跟走在死亡线上没什么区别，说不准啥时候就来个天降横祸，死的不明不白。

　　曾经是害得七灵修士天残子囹圄百年的太古炎龙，就是跟太古海龙同一个档次的精怪，基本就是属于那种一出身就是得天独厚，享有龙族最为纯正的血脉，实力强大到令人绝望。

　　二百级往上走那是起码的，靠近三百级你也不用有多惊讶，有天仙战力那也是很正常的事情。

　　正当叶荣想要拒绝，让长腿御姐拿了冰晶石掉头就走时候，杜mm樱唇微微一张，又来了巨急转直下的转折——

　　“那条太古海龙出生至今还不足千年，以它们一族来算这会儿还是幼崽，不过才一百六十级。”

　　一听到才是一百六十级，鸠摩法王等人都是明显意动，就算太古海龙的天赋神通再强，这样的等级还是能够轻松解决的，几乎不会有什么太大的风险。

　　而且一旦击杀了太古海龙，不光是杜芳蘅许诺的禁法奖励，还有怪物爆出的装备也是一笔收获。

　　换种角度，这又何尝不是让npc帮自己充当免费打手的机会了。

　　叶荣倒还能沉得住气，他可不信这头太古海龙如果只有这么点实力，需要杜芳蘅如此郑重其事的介绍，还许诺下这样重的任务奖励来。

　　果然一问，才是知道太古海龙是一百六十级的精怪不假，但自身阶位却是传说级，而非是预想中的珍稀级，这让几人都是暂时沉默了下来。

　　并非是每个npc都会在颁布任务的时候，向玩家告知了任务的具体实情，如果是一名魔道npc，故意隐藏了任务对象的实力，夸大或是降低都是有可能，以让自己得到更大利益。

　　面对这种npc，玩家只能自己多张一个心眼，免得被骗的稀里糊涂，做个简单任务还挂上十次八次的。

　　好在杜mm是属于那种品行端正，嫉恶如仇的正道npc，还不会做出这种事情来，如实交代。

　　如果她刻意不说，几人误以为太古海龙是珍稀级的一百六十级精怪，接下任务之后发现不对也是无可奈何，只能去充当了一次炮灰。

　　“喵喵的！传说级精怪，真不愧太古海龙的身份，那就是说比百足海蟹还要强出一些了。”

　　叶荣在心中默默计算着太古海龙的实力，沉凝良久。

　　彼岸中的精怪，分作普通、精英、珍稀、传说、神话，五个档次，可实际上过了一百级之后，就是根本看不到一头普通级别的精怪，精英级那是最基本的；

　　而一百五十级以上，那就是珍稀级精怪成了主流，连精英级都是少见。

　　不过传说级和神话级，以目前玩家的等级来说还是属于罕见之物，能够碰上一次也是不容易。

　　四人之间以团队频道讨论了一番，又是像杜mm询问了几个问题，关于任务失败时候会有惩罚，任务奖励是怎样的禁法之类，都是得到了满意的答复。

　　在长腿御姐微微颔首，标明她是同意接下这个任务之后，就是由叶荣为代表接过了这个任务。

　　系统提示：你已接下团体性任务协助杜芳蘅击杀太古海龙（目前参与玩家四人），必须在最终战斗结果中占到对太古海龙所造成的伤害8%以上，才算是任务完成，得到奖励。任务时限二十四小时，任务失败无任何惩罚。

　　对于伤害数值做出的下限限制，应该是为了避免这玩家在加入任务之后，仅仅是在一旁看戏并不投入其中，而白占好处的行为。

　　8%的伤害并不算多，他不以为意，只要是正常的输出应该都能达到。

　　确定之后，杜mm脸上展露出一抹喜色，将冰晶石就是抛给了长腿御姐。

　　这头太古海龙显然是她的心头大患，这会儿还是幼崽一只，就已经相当讨厌，而且每过一年，太古海龙的实力都是在增长。

　　或许用不了数十年，太古海龙就能冲破了翠螺州的防御大阵，给她带来灭顶之灾，所以是绝对没法在拖延下去了。

　　杜芳蘅也是因为察觉到了近来太古海龙的实力增长速度，比先前快了许多，才更是心急——

　　实际上这是随着游戏的进程，系统相应的做出调整变化，总不可能真的让太古海龙花上数千年的时间才能变作成熟体，这让玩家情何以堪。

　　彼岸开服之后，太古海龙的成长速度就是提升了数百倍，估计在三五年之后就是能够变作海中的终极霸主。那时候也是游戏后期，给已经拥有了相当高等级的玩家，带来一个新的挑战目标，不至于觉得彼岸中已经是无甚新的挑战了。

　　杜mm领着四人出了翠螺州，就是径直朝着南边方向而出，等到了数百里之外才是停下。

　　右手一挥，手中已经是握有了一口青色飞剑，向着海面上边挥出了百道剑芒，连连炸开。

　　“那畜牲对我的气息很是熟悉，只要感觉到我到来，马上就是会出来。”

　　“那它发现多了我们几人，会不会躲在海中不敢出来？”

　　“那畜牲可是太古海龙。”

　　被杜芳蘅白了一眼，叶荣马上发觉自己是问了一个愚蠢问题，估计在太古海龙眼中他们这几个人就是微不足道的蝼蚁而已，不足挂齿。

　　至于采用像百足海蟹一样的手段，以太古海龙这种生物的脾性，决计是不肯的。

　　半响功夫，就是听到从下边的海水中传来轰隆轰隆的声响，像是有什么可怕生物就要钻了出来。

　　有数亩大小的一片海水，颜色似乎是变深了一些，很快，这种迹象就是越来越明显，并且范围也是越来越大，迅速变化到了数百亩以上。

　　“昂！”

　　一声古怪的啼鸣，一头同印象中龙族生物有些不同的巨大狰狞精怪从海中窜了出来，脑袋就有一间房子大小，灯笼大小的双目散发着幽篁光芒，身上被一块块深蓝色的硬甲披满，几乎看不到一丝容易被攻击的地方。

　　背上长着一对翅膀，但同它的庞大身躯相比起来，这翅膀显得太过渺小，更像是已经退化失去了作用的装饰物品。

　　仅仅是已经暴露在海面上的身躯部分，就能计算出这头太古海龙长度是超过了千丈，更别提还在海面下的部分了。

　　真不知道，如果是长成到了成熟体，将是会如何可怖，有可能一吐一吸之间就能方圆百里之内的海水吞吐于肚中，改变了天象。

　　“贱婢，你今天居然是敢主动寻上们来，难道以为多了几个蝼蚁一般的帮手就能赢过我了？”

　　太古海龙大嘴张开，居然是吐出人语，带着嗡嗡的低沉金属声音，吓了叶荣一跳。

　　“我去！原来这精怪是会说话来着的，俺还道长得这种笨笨重重的都是不能通晓人言的。”

　　他转头看了眼杜芳蘅，这位成熟美女这会儿果然是气的花枝乱颤，脸色比最为寒冷的冰山还要可怕。

　　娇叱一声，手中青色飞剑便是化作一道青色剑龙，向着太古海龙刺去。

　　半空时候，青色剑龙便是以一化二，又是二化四，四化八，从八个方位分别射去，不留下一个死角。

　　叶荣看的分明，这八道青色剑龙并非是剑光分影或是虚幻的法术，而是实打实的飞剑所化。

　　他先前还在疑惑，杜mm干嘛是只用一口飞剑，原来这青色飞剑当中还是藏有这样的玄机。

　　助阵的四人也都是一声厉喝，将各自手段施展了开来，对着太古海龙展开了攻击，谁都清楚传说级精怪的可怕，生怕被它发出了超级大招来——

　　连那百足海蟹拼着重伤的代价，都能释放出那样可怕的金系禁法来，作为太古海龙绝对是拥有更强的天赋神通，传承禁法。

　　一旦全数施展开来，除了掌握心光遁法，逃命方面堪称一绝的醉卧丹青，其他三个估计都是得交代在了这里，扑到姥姥家去。

　　“你们帮我牵制住了这畜牲，等我催动法宝，将它轰成两半！”

　　听得杜mm如此大的口气，叶荣差点是剑光一歪，就是失去了方向掌控。

　　大姐，你当太古海龙是什么小鱼小虾被你XXXX法宝一砸就能变成两半的么？

　　没看出这位成熟美女在吹牛皮上边还很是见长，不会是故意拿话唬住了我们，准备自己跑路了吧。

　　莫非其实这位杜mm是要将我们四人引来这里给太古海龙饱餐了一顿，好叫这精怪在一段时间内不去寻她的麻烦……

　　叶荣乱七八糟的遐想，将迎面扑来的数百团水雷或圈或引，各种借力手段牵开。

　　这头太古毒龙似乎还在热身，就已经让他有些捉襟见肘，防不胜防的感觉了，狼狈的很。

　　不过杜mm的八道青色剑龙在主人没有全身心催动的情况下，居然也能自动运转个不休，上下窜梭攻击的起劲，竟然是隐隐有几分十阶飞剑成灵的感觉。


第五百七十三章 力挽狂澜杜mm

　　十阶飞剑和九阶飞剑之间，本质的不同便是前者已经生灵，在无有操作的情况下也能自行展开攻击或是防御，就像叶荣前次埋伏偷袭重伤的绿袍老祖，所碰到的百毒诛仙剑。

　　太古海龙一声怒吼，掀起了好大一道海浪来，犹如天河倒倾。

　　这驾驶，像是将千里之内的海水全都是抽调了过来，万吨海水倾倒了下来，就算不添加其他什么威力，光是凭着重量也能压死所有人了。

　　鸠摩法王面对这种情形，郁闷的很，水火相克，他的大火焰神刀就算数量众多，但一道也不过数尺长，在这海浪面前就是蚍蜉跟大树的区别。

　　基本是一催发了禁法出来，第一时间就是被扑灭了大半，只能凝结了最为精华的数道火刀围绕在周身，将一团团轰来的水雷劈散。

　　“连着对付两个都是水系精怪，鸠摩法王的大火焰神刀被严重克制，也真算是倒霉。”

　　赤色刀芒别说是砍到太古海龙身上，一投入千里海浪之中，就跟一根火柴棍扔进了池塘里一样，瞬间就是湮灭，消融了一切威力。

　　叶荣自己的情况也很是不妙，手中的三口九阶飞剑，便是催动到了极限，不过百丈有余的剑光。

　　和这喧腾千里，天河倒倾的海浪相比起来，依旧是大江里边的几条小泥鳅，不显眼的很。

　　铺天盖地的压力推来，万钧潜力也是一波一波连绵不绝，首席大人胸口就跟堵了一块青石没什么区别，连喘气都是费力。

　　“他喵个的功夫熊猫！传说级的精怪真是太牛叉了，随手催动一门禁法就是将俺们几个打的狼狈不堪，这跟珍稀级的起码是有相差五十级战力了。杜mm催动法宝的动作要是再慢一点，就只能给我们几个收尸了，别想这头太古海龙轰成两半以后是煎着吃还是煮着吃的问题了……”

　　三道剑光已经是被他运用的妙到颠毫，将生命在于运动这句话阐释的淋漓尽致，剑光一刻都不在同一地方多停留了一息——

　　这会儿不是他在寻太古海龙的麻烦，而是尽可能避开风头，拖延时间，只有到了无法避免时候才是会和千里海浪硬碰硬的交锋一次。

　　每一次相碰，都是胸腑巨震，气血涌动，头晕眼花各种后遗症。

　　咔嚓！

　　辟闾剑光经不住这种摧残，竟是蓦然崩碎，让原本就岌岌可危的防线立刻是出现了好大破绽。

　　天都是由万千雷电凝聚，而巨阙本身就是以厚重敦实闻名，相比之下辟闾的速度更快一些，御使起来也更是灵活，但绝非一个用来力抗硬拼的好选择。

　　但九阶飞剑剑光崩碎，这还是叶荣用上九阶飞剑之后的头一次，心头大骇。

　　连忙是将辟闾剑收了回来，免得坠落在了这千里海浪中，被一通乱卷给飘走了。

　　“着！”

　　一声娇叱，杜芳蘅终于是将她的那件法宝催动完毕，祭出在了空中。

　　一根横亘百丈，粗有数人合抱的巨木，散发着郁郁翠光，在她芊芊玉手连连挥动，一道道法诀打入其中的指挥下，狠狠的朝着太古海龙砸了下去。

　　这根巨木催动时间是长了一些，但威力的确惊人，一举洞穿了层层浪涛，狠狠砸在了太古海龙身上。

　　这一砸，连太古海龙身上硬甲都是凹陷下去了一块，一声惊天惨嚎。

　　“耶！有戏，杜mm敢于来找这头太古海龙的麻烦，果然是有着几手底牌在的，快在努力砸上几下，说不定俺们今晚就能吃上红烧海龙肉了！”

　　海面上边，飘起了一个鲜红的六位数伤害数字来，触目惊心。

　　叶荣暗想了一下，要是这根巨木轰在了自己脑袋上，就自家这点可怜的气血值，百分百是回归重生点去了，没有第二个可能。

　　这伤害的确是太恐怖了，绝对是他至今为止见过最为可怕的法宝。

　　“以我实力，还不能正常催动降龙木，短时间内最多只能做出三击！”杜芳蘅脸上升起了一阵不正常的嫣红来，额头香汗淋漓，大口急速呼吸着让胸前峰峦起伏不定。

　　啥？还有这种限制？

　　叶荣头上一盆凉水被浇下，豪情壮志就是熄灭了大半，如果杜mm不能发挥出改变战局的作用来，想要战胜太古海龙基本是没有多大可能。

　　反正自己就算没法击杀成功，也不会有任务失败惩罚，将自己小命丢在了这里可不大划算。

　　“等下我还会用另外一件至宝将这畜牲的行动限制住片刻，你们几人一定是要抓住了机会，对它造成重创！”

　　杜芳蘅说完之后，空中的降龙木又是连着两次轰像太古海龙，就算是这头传说级精怪，照样是对这件法宝有着极大的畏惧之情，向后退让闪避。

　　但依旧是两个超过十万的恐怖伤害数字出现，将太古海龙的凶焰都是打消了许多。

　　换做珍稀级精怪，在这种打击之下就算没有立刻挂掉，也基本是半条命没有了，但换做是传说级精怪，在这种模板下气血真气两值都是同级珍稀级精怪的数倍之多，才能支撑的住。

　　杜芳蘅毫不停歇，怀中就又是一个金光闪闪的圆环抛出，居然是直接落到了太古海龙的头上，狠狠箍在了上边，并且是越缩越紧。

　　昂！昂！昂！

　　这种痛苦，连太古海龙都是承受不住，猛的翻动着身子，疯狂扭动身躯，整个一天崩地裂、世界末日一般的情景。

　　痛打落水狗，正是叶荣最为喜欢的行径之一，哪里会错过这种机会。

　　悍然出手，比鸠摩法王跟醉卧丹青他们都是要来的更快，更为决绝，抢先一步轰在了太古海龙身上。

　　两口飞剑轮番轰击，辟闾剑光崩碎短时间内没法继续使用，干脆是将他化大自在有无形剑气也是装备了上去，就连法宝栏当中的所有攻击型法宝都是倾巢而出。

　　正常刷怪练级时候，绝不可能会有这种全部飞剑法宝一齐动用的情况出现，就算你是有近万真气值也是坚持不了多久，瞬间就是要跌入谷底。

　　为了追求最大战力，与人战斗时候采用了这种手段，显然是不可取的。十分容易就是会被对手觑得了破绽，趁着真气值告竭的那一瞬间被直接斩杀。

　　不过这会儿既然是殴打被杜mm禁锢住的太古海龙，他当然是不用有这种顾忌，一手里边抓满了大把的紫金丹，往嘴巴里边狂扔当中。

　　四人一齐出手，能够造成有效伤害的情况下，太古海龙的生命值也是掉的飞快。

　　虽然本身生命值高达数百万，但一轮就是能去了好几万，转眼之间就是有上百万的生命值化作乌有。

　　“噗！”

　　杜芳蘅一口鲜血喷出，小脸变得苍白无一丝血色，金色光圈也是被弹飞了出来。

　　但她居然是银牙一咬，将金色光环收回手上之后，又是发动了一门禁法，有海量金系兵刃飞了出来，金刀，金枪，金戈，金斧……将刚刚挣脱出来，想要发狠的太古海龙又是给轰了回去。

　　这门金系禁法，跟鸠摩法王的大火焰神刀颇有相似之处，都是无穷无尽，走的数量取胜的道路，不过在形态多样性上显然是要更胜一筹，并且威力也不是一个档次，少说也是五十级的禁法。

　　“哇！这位杜mm好是凶悍，看来俺是低估了她的实力了！”

　　叶荣心中惊呼了一声，看来杜芳蘅跟太古海龙的实力其实是伯仲之间，就算不及也是稍有逊色，绝非是自己所想的那样相差极大。

　　这样看来，加上他们几个帮忙助阵的，还真有可能取得了胜利。

　　事实上，杜芳蘅因为身怀数件异宝的关系，初时跟太古海龙交手并不会太弱下风，只是不敌对方持久战能力了得，耗上个把小时之后都是得无奈退走。

　　这会儿有了叶荣他们四人帮她分担压力，又是下定了狠心要铲除太古海龙，当然是表现不俗。

　　当然太古海龙的每次反击，也是凶狠异常，几人个个身上都是挂彩，没能挂掉就已经算是身手了得，反应敏锐了。

　　鏖战了数个小时，每个人的压箱底都是都是被压榨了出来，叶荣也是头一次发现自己乾坤袋中藏着的紫金丹数量还真是够多。

　　其他三个早就是因为身上丹药耗尽了缘故，撤到一边去休息过几回了，只有他一直是轻伤不下火线，拼了命的对太古海龙积累着伤害数值。

　　反正大半的反击，都是被杜芳蘅承受了过去，他倒不用太过担心。

　　不过就算储备丹药再多，也总是有着一个上限在，这段时间里边起码已经是有超过两千颗的紫金丹被他消耗一空，乾坤袋中存货也已经是所剩无几。

　　“工作时间延长了那么多，俺一定是要反映，叫杜mm将任务奖励提高一些呐！”

　　已经是出于习惯的一剑挥出，却是轰在了空处，那头太古海龙已经是化作了虚影泡沫，直接穿透了过去。愣了一愣，才是反应过来，太古海龙终于是挂了。


第五百七十四章 五大禁法，最终选择

　　这种耗心耗力的超级大战过后，每个人都是有了一种虚脱的感觉，只想立刻下线好好睡上一觉再说。

　　叶荣也是不例外，强撑着精神坚持而已，为的就是杜mm许诺的禁法奖励，没有拿到手不安心罢了。

　　“啊！”

　　醉卧丹青突然是惨叫了一声，惹得所有人都是回头去看他，他才是讪讪说道：“我突然想了起来，那头太古海龙没有爆装备出来？”

　　几人面面相觑，确定大家都是没有见到任何战利品的影子，都是义愤填膺当中。

　　这样艰苦的战斗，居然是没有得到相应的报酬，这系统大神还真是吝啬到家了。

　　想来，是因为杜芳蘅做出的战斗贡献更多，大半的伤害都是来自于这位杜mm，使得系统大神取消了应有的装备爆落。

　　话是如此，但众人心里还是耿耿于怀，以太古海龙的等级爆一件九阶装备出来，那是毫无疑问的事情。

　　就算对于首席大人这样的玩家来说，九阶装备也是稀罕之物，全身上下凑满了也就这么几件。

　　回到翠螺州上坐定，杜芳蘅是换了一条华丽的宫装出来，面色也已经是好看了许多，不知服用了什么灵丹妙药的效果。感谢了几声，就是将之前许诺下来的任务奖励发了出来，展现在每个玩家的面前——

　　“成功协助杜芳蘅击杀宿敌太古海龙，造成伤害占到8%以上，好感度+500，有资格获得任务奖励。因为造成伤害数值为参与玩家中最高一人，奖励挑选范围增大，额外加入两项。”

　　a，精妙级禁法太阴元磁刀，一经修习直接获得二十级圆满境界；

　　b，旁门级禁法子午寒潮道书，修习之后禁法变作五十级上限；

　　c，精妙级禁法百元金刀道书，今后可在翠螺州上领取禁法进阶任务；

　　d，正宗级禁法壬水阴魔鞭道书，修习之后从一级开始修炼，禁法最高为二十级，无法突破上限。

　　e，正宗级禁法雷音剑气道书，修习之后从一级开始修炼，并且需要付出比正常途径多出一半的经验值需求，但可突破禁法二十级上限。

　　这五项奖励一出来，后边还有一排密密麻麻的对应禁法大致的介绍，占据了自己的整个视线。

　　叶荣看了其他三人一眼，这会儿也都是专心致志的凝视着什么，想来也是在选择任务奖励中。

　　“没有想到俺对太古海龙造成的伤害在几个人中最高，还有这种好处，估计他们几个都是只有前三项奖励可是选择，而只有俺才是能够看到d，e两项的任务奖励，真是爽歪歪！”

　　对于攻击性的禁法，他早就是垂涎已久，而这会儿摆在眼前的五门禁法全部都是攻击性禁法，都是相当适合他使用。

　　前三项，首席大人仅仅是瞄了一眼，马上就是放弃，根本不做过多的考虑。

　　什么精妙级禁法，旁门级禁法，就算多出各种附加条件好处，什么直接变作圆满，拥有五十级的禁法上限等等，跟正宗级禁法一比都是渣渣。

　　何况作为第一名才是拥有的特例，要是不从后边两项中挑选奖励，那还有什么意义，岂不是跟其他人一样的奖励，根本就失去了伤害第一人的特别之处。

　　“两部都是正宗级的禁法，前者就是正常修炼，但到二十级之后就没法通过各种手段来突破禁法上限，而后者修炼出来每一级都是要付出150%的经验值才能升级，但是有修炼到了二十级以上的可能……喵的，这选择起来还是有些难度，又要做这种叫人讨厌的选择题了！”

　　叶荣嘴角扯出一个苦涩的笑容，这两个选项并非是看上去的后者完爆前者，具有更大的发展潜力那么简单。

　　最为玩家在外修习得到，而不是宗门中习得的禁法，基本在修炼到二十级之后就是不大有可能继续提升了，失去了前进可能——

　　在宗门中，你是能通过接下各种禁法任务或是宗门任务，来让禁法上限层数增加。

　　但是凭着自己本事习来的，必须是要有天大机缘，才能继续进步。

　　就像这雷音剑气，从之前大战太古海龙时候杜mm也根本没有使用过来看，她很有可能也是修炼不深，否则没可能弃这样一部正宗级禁法而不用。

　　也就是说，想要通过翠螺州这个关系，继续提升雷音剑气有很大可能是实行不同的。

　　叶荣很想出声询问两句，问问清楚杜mm这里能否接到了雷音剑气的后续禁法任务，可看她双目阖闭，显然是没有丝毫想要交谈的意思，只能叹气一声放弃这个想法。

　　系统提示：请在十秒之内做出你的选择，否则将是会在五项任务奖励中随意一项。10，9，8……

　　刺耳的提示声响起，叶荣目光徘徊，伸出手指在倒计时结束之前对着其中一项上用力的按了下去。

　　“一剑，就那么三项奖励你怎么选的那么慢，难道还能被你研究出个花来不成？”

　　等叶荣做好选择，发现另外三人早就是已经完成，都已经在等待他最后一个了。

　　“好了，既然你们都是已经做出选择，相信你们今后都是能将这门禁法发挥出最为强大的地步，不会对自己今天的选择失望。”

　　杜mm凤眼一扫，似有意无意的在首席大人脸上一停，就是转身离开。

　　“我选的是太阴元磁刀，伤害属性还算是不错，并且对佛门的护身真气有很大的克制作用。而且一到手就是二十级圆满，还省得自己去慢慢修炼了。”醉卧丹青打了个哈欠，又问道，“一剑，你选的是哪门禁法来着，怎么考虑了那么久？”

　　没等叶荣回答，醉卧丹青就又是自言自语的说道：“估计你跟他们两个一样，都是选的百元金刀禁法，贪图能够今后来领了进阶任务，让禁法威力变得更强，不过我可是懒得等那么久。”

　　长腿御姐和鸠摩法王，选择的都是精妙级禁法百元金刀，今后是有着明确的加强方向。

　　只要来翠螺州领了任务，完成之后就是可以突破了层数上限，变得更加威猛。

　　随便聊了两句，四人就是纷纷在翠螺州中下线，反正杜mm走前也没说不准他们待在岛上。已经是建立了一定的好感度，也就不至于一见面就是冷面相待，要赶他们离开了。

　　“一剑，我明天可能是有事，不能上限，十阶飞剑的任务得是延后一天了。”

　　长腿御姐下线前，向他打了个招呼。

　　叶荣微微点头，说道：“没事，我就在这翠螺州附近刷怪练练级也不错，估计丹青跟法王两个也没那么快想回陆上去。”

　　凉亭之中，只剩下了他一人，伸出一根手指朝着数丈外的一株花卉一点，便是有一道孱弱剑气射出，嘶的一下将一片花瓣给割了下来。

　　剑气穿梭之间，伴随着有一声雷响，不过是十分轻微，必须要仔细听才能听到。

　　……

　　登出游戏之后，叶荣取下精神连导器，连冲澡都是懒得进行，直接衣服一脱就是滚床上去了。

　　搬到新家之后，空气质量的明显改善，让他的睡眠效果也变得更好了。

　　才是这么一段时间，很明显他的体质就是提高了不少，身体活力都是加强了。

　　“过两天考虑去买一台全身按摩机回来，长时间的游戏对于身体肌肉真是不好，就算打拳都是没法完全缓解……”

　　躺在床上，叶荣脑海中随意联想着。

　　这种上万块的昂贵机器，在过去对他来说是一个天文数字，根本不会考虑，到了现下却也不是什么承受不起的贵重物品。

　　再说这么贵的房子都是住进来了，多添置些东西也算不了什么了。

　　半睡半醒之间，他刚才在游戏中选择的禁法雷音剑气又是浮上了脑海，似乎是自己十指一挥，便是漫天剑气飞扬，取人性命于千里之外。

　　最终在两部正宗级禁法道书中，选择了雷音剑气而非是壬水阴魔鞭，绝对不是为了什么虚无缥缈的突破上限可能，而是觉着前者更为适合自己而已。

　　壬水阴魔鞭很明显是一部水系禁法，而雷音剑气则是一部剑气类禁法，两者一比较他自然是更为偏向雷音剑气一些。

　　就算在升级时候要多付出一半的经验值，等于是升级速度慢了一半，但总比禁法修炼之后用起来十分的不顺手不习惯来的好。

　　何况正宗级禁法，甭管是正常经验而是多了一半的经验，修炼起来都很是缓慢的一个步骤，跟精妙级禁法相差了许多。

　　所以抱着就算慢慢磨，也能将雷音剑气最终磨上二十级的想法，叶荣手指最终还是落在了最后一项禁法奖励上边。

　　“希望是不会让我失望吧，怎么说也是我的第一部正宗级禁法，也是第一部攻击性禁法。”

　　甩开暇思，没过多久，叶荣就是彻底进入梦乡，做了一个香甜的美梦，一觉睡到了第二天天明。


第五百七十五章 赤精台，月儿岛

　　第二天上线，发现鸠摩法王已经是在翠螺州外边勤奋刷怪当中了，看样子已经是进入游戏有一段时间了，这让首席大人大为钦佩。

　　看看人家这努力程度，难怪是能成为西域第一高手，将大火焰神刀也修炼到了这样高深的程度，的确是凭空得来的。

　　叶荣上去打了个招呼，两人组成一对，就是开始悠哉悠哉的刷怪起来。

　　一个天榜二十一，一个天榜三十一，而且还都是略微隐藏了一点实力的，若非是主动寻上太古海龙这种海中霸主的存在，正常海面上边也不会碰上任何的硬茬，十分轻松。

　　高级精怪这两天也是挑战的够多了，他也没心情再是去招惹几头来，就是正常的刷刷怪就好。

　　“法王，你现在是几级了？”

　　“九十九级，洒家早几天就是将经验分配全都给了道书修炼栏了。”

　　我去！又是一个九十九级，随意准备挑战二次天劫的猛男！

　　叶荣幼小的心灵又是略受打击，这彼岸当中一百级预备役的玩家也真是太多了吧，也不知道这些人是怎么练得等级，让他真是望尘莫及。

　　要不是二次天劫的存在，让这些人不得不将提升等级的脚步放缓，说不定这中间距离还要拉开的更大。

　　“你准备什么时候渡劫来着？现在彼岸中渡劫成功的已经是有三个了吧？”

　　“你这消息落伍了，我昨天刚从旧雨楼那边得到的消息，已经是五个了，佛门第一高手阿育王和小楼一夜都是已经成功渡过二次天劫了！”

　　鸠摩法王叹气一声，为了挑战二次天劫，他所做出的准备不逊任何一名天榜强者，这会儿看着这些人一个个抢在了自己前边，心里肯定是有着一些不好受。

　　自从甘草子抢先渡过二次天劫，成为一匹黑马之后，随后半个月内，逆水寒跟妖族第一强者裂天都是相继渡过，确保了他们的名声地位。

　　现在再加上两个新的，就是已经有五人站到了一百级这个台阶上边，可以说是藐视其余玩家了。

　　二次天劫，结成金丹，所起来的战力提升可是要比一次天劫强出不知多少，等于是有一个质的飞跃。

　　就像叶荣现在碰上甘草子，就算她不动用那对十阶断玉钩，九成也不会那悍妞的对手了。

　　阿育王？不是跟九剑苍生结仇的那个玩家吗？

　　叶荣心中一动，看来苍生惹上的对头还真是一个牛叉任务，这小子招惹仇家的本事真是比自己还强。

　　但另外一个人选，却是让他有些诧异，没有想到居然是能挤到了这么前面来。

　　不过鸠摩法王既然是通过旧雨楼得到了这最新情报，就绝对是肯定的消息，这种事情都能搞错的话旧雨楼就是在砸自己招牌了。而且天劫预兆如此明显，除非是躲到真正人迹罕至的地方，比如说是茫茫大海上，否则想要彻底隔绝了玩家的视线是没有可能的事情。

　　“小楼一夜是怎么渡劫成功的，他好像没这个实力吧，难道也是得了十阶的飞剑？”

　　烟雨楼第二核心分子小楼一夜，最早的时候还是跟长腿御姐一起并列为五大不在天榜之上的神秘高手，出师之后在天榜上名次就是屡屡提升，在不久前更是首次冲入了前十。

　　可论坛上边开出的竞猜中，小楼一夜的投注人数却是在比较后面的，排在最前面的是风一般男子。

　　“谁叫烟雨楼财大势大，直接是搭建了一座赤精台起来，在这座大阵上边气血恢复每秒增加五十点，火系法术威力加强百分之五十，还有阵法能够削减天雷威力！”

　　鸠摩法王红着眼睛恶狠狠的说道，羡慕嫉妒恨意味明显。

　　“就是扔一头猪在赤精台上渡劫，都是有可能被他渡过去！”

　　“喵的！赤精台属性这么bug？要怎么建造来着？”

　　叶荣听得目瞪口呆，连忙追问，有了赤精台渡劫时候可是不知道要轻松了多少。

　　鸠摩法王一番解释，他熊熊燃起的念头才是消去了大半，难怪鸠摩法王如此忿恨，要说烟雨楼财大势大了，这分明就是屌丝对高帅富的怨念啊——

　　各种珍稀材料，耗量都是以数万斤来论，光是成本就要接近百万两黄金。

　　而且赤精台必须建造在了龙脉之上，才能将大阵驱动，提供最强的效果。

　　建成的那一刻，还要投入三口九阶飞剑，三样九阶法宝，以作为献祭之宝，让赤精台属性巩固下来。

　　不过让鸠摩法王开怀的就是，不晓得是否因为建造时候的偷工减料，再经过小楼一夜的渡劫使用之后，饱受天雷轰击的那座赤精台就此坍方，烟雨楼中的其他人却是没有机会继续用上了。

　　“好大的手笔，烟雨楼也真是舍得呐！”

　　三口九阶飞剑，三样九阶法宝，已经是足够让首席大人倾家荡产了。直接献祭消融，估计就算是烟雨楼这样的大型组织也是很大的负担。

　　原本肯定是想要多次利用，为烟雨楼培养出几名超级强者来，没想到却是成了一次性用品，这成本可是太大了，估计小楼一夜这会儿脸上也不会有什么好表情。

　　“赤精台洒家是没那本事搭建起来，只能指望弄到一口十阶飞剑或是十阶法宝了。但金刚寺中，十阶宝物总共就是一件，想要传给玩家短期内根本是不可能的事情，洒家也是只有来外边碰碰运气，看看能不能搞到一件十阶佛宝来着。”

　　鸠摩法王说着说着，心中烦躁，就是将手下的一头海鱼给剁成了肉泥，切上了百八十道大火焰神刀。

　　“连法王这样的人物都是在担心二次天劫，丹青也是在疯狂收集炮灰法宝，看来俺也得加快脚步了，否则越来越多人渡劫成功，俺可是要被甩在后面了！”

　　叶荣心中下定决心，等到这次帮长腿御姐的十阶飞剑任务做完，就是回归宗门找自己那个酒鬼师父去，看看能不能先将十阶天都明河中的一口拿到手。

　　有一口本宗门的十阶飞剑在手，就算碰上最强的天劫之一，他也是毫无畏惧，自信能够轻松撑过。

　　……

　　两人刷怪一段时间后，醉卧丹青也是上线了，三人就是组队在附近练级，同时是交换着一些情报。

　　大家都是天榜强者，手中握着的隐秘消息都是不少，或许就是对对方很有用。

　　积攒下来的没用家当，也是可以互通有无，发挥了应用的作用出来，免得浪费了。

　　“洒家这里有一张月儿岛的残图，两位有没兴趣抽个时间一起走上一趟？”

　　鸠摩法王这话一说出口，醉卧丹青脸色就是有些古怪。

　　“大和尚，你说的月儿岛残图可是这种类型的？”

　　醉卧丹青从乾坤袋中掏了一张动物皮革制成的地图出来，被揉的皱巴巴，显得很有一些年头了。

　　叶荣一看到这张动物皮革地图，就是想了起来好像醉卧丹青曾是在自己面前拿出来过，还要邀请自己和他一块去探索月儿岛。

　　不过首席大人当时很有自知之名，知道凭着他们两个估计连月儿岛的大门往哪边开的都是弄不清楚。

　　何况市面上边流传的月儿岛残图不下百份，连青帝盟都是搞到过一份，他也看过两遍知道残图中蕴含的价值有限，兴趣自然是不会很大。

　　鸠摩法王眼睛瞪得老大，说道：“你，你怎么也会有这月儿岛的残图！”

　　他也是因为相处了一段时间，觉着两人都比较可靠，才是提出了这个想法，没想到对方转手也是拿了一张跟自己一模一样的月儿岛残图来。

　　“哈哈哈！大和尚，你难道不知道这种月儿岛残图在内陆流传不下百份，最多五百两黄金就能拍到一份，还是被人给骗了？”

　　叶荣跟醉卧丹青都是大笑起来，看来这个鸠摩法王是长居西域，还不了解这个情况，才是会把月儿岛残图当宝一样藏了起来。

　　“靠！洒家下次见到那个卖残图的家伙，一定是要挂上他十次！”

　　鸠摩法王怒目圆睁，他可是花了足足三千两黄金才从一个看上去很急缺钱用的玩家手里买来，自以为还是赚了大便宜的。

　　知道这月儿岛残图价值不大，鸠摩法王干脆也是放弃了这个念头，不再提起什么前往的事情了。

　　不过倒是叶荣在沉思片刻之后，说道：“我们三人若是联手，或许月儿岛真是可以一探。”

　　月儿岛作为彼岸超级副本之一，里边藏了连山大师一身所留的宝物，亦是一个超级宝库。

　　要是能抓了两件十阶宝物出来，他也就不用为二次天劫那样忧愁，能够放松许多了。

　　何况，对于月儿岛，他比其他玩家可是有着优势在的。

　　“只要能够找到月儿岛，俺就能凭着那东西暂时避开了岛上禁制，混入其中。也不贪心，挑上几件十阶装备出来就好……”

　　叶荣主动提起这个话题，醉卧丹青和鸠摩法王也都是显得兴致盎然，参与讨论了起来。


第五百七十六章 不灭梵尘骨

　　两张动物皮革残图一拼，才发现虽然都是月儿岛的残图，却完全是南辕北辙，标明的海域全不相同。

　　“也不晓得将市面上边流传的月儿岛残图拼凑在了一起，能够是发现什么蹊跷来。”

　　首席大人当初好心，救了岷江水域中的一群七彩锦鲤，得了五块禁咒木片。

　　这东西虽然一直没能派上了用场，可实际上如果真能寻到了月儿岛时候，就能起到极大作用。

　　特别是寻到月儿岛越早，能够发挥出来的作用就是越大——

　　一块禁咒木片，有效的豁免禁制时间不过一刻钟，根本没法让他在月儿岛中肆意搜寻，只能是看到什么就拿什么。

　　如果去的晚了，被其他玩家抢先一步，就很有可能碰上空空如也的情况，在没有足够时间向前探索下就只能空手而归了。

　　三个天榜强者凑在一块儿探讨了半天，发现也拿不出什么好主意来，总不可能在海面上边瞎逛。

　　要么就是跟紧原著中开启月儿岛的那批npc，到时候跟在后边跟上一杯羹，倒也容易。不过这样，等到npc插手进来，最大的那份蛋糕自然是轮不到他们了，只能喝些残羹剩饭了。

　　“一剑，你们青城掌教矮叟朱梅可是开启月儿岛的重要人物，你就没能从他那儿挖到点有用情报来？”

　　“别提这个，不说宗门当中看不着朱梅的身影，就算碰上了我也甭想从他那里得到什么好处！”

　　叶荣摇了摇头，醉卧丹青的想法完全没可能实现，不给自己穿小鞋就算不错的了。

　　这矮叟朱梅的本事高低暂且不论，但人际向往关系的确是杠杠的，哪里都有他的身影，什么重大事情都不会少了他，不管是月儿岛还是紫云宫，开启领导人都有他的一份。

　　如果真能走通了这条路线，的确是不失为一个办法，最起码收获将是非常稳定，不需要付出多少代价。

　　不过首席大人同朱梅掌间之间不算恶劣但起码也是冷淡的同门情谊，使得这件事情完全没有可能成行。

　　这并非是因为个人的感官喜好，行事态度造成的，就算叶荣从朱梅手上接了再多的任务改善好感度也是没用。游戏后期，等到玩家有资格竞争宗门掌教位置时候，这个位置只能由一名玩家坐上去，这是青城两脉之间的比试。

　　醉卧丹青托着下巴，沉思一会又是说道：“对了，我还听说海啸长生阁对于月儿岛也很是上心，前段时间就在大力的收购与之相关的情报信息，说不定我们跟准了他们就能发现一些端倪出来。”

　　“好，这件事情就是交给你了，要是海啸长生阁寻到了月儿岛出动，我们就跟在后边捡上一个便宜！”

　　叶荣拍掌扶手，他知道醉卧丹青跟海啸长生阁最是不对付，一直在找对方的麻烦。

　　长期关注之下，发现了对方展露出来的一些踪迹倾向，也很是正常。

　　上下数万人甚至数十万人的帮派，规模上去之后势力更大，但在事情的保密性上自然就不用指望了。

　　就算严令不准宣扬了出去，但只要十个人中有一个告诉了自己的好友，好友再是转告自己朋友，几天时间内绝对能够成为彼岸中家喻户晓的事情。

　　何况敌对帮派之间，安插人手到了对方组织中做内鬼的事情也不是没有，防不胜防。

　　“不过月儿岛肯定是在大海深处，我们若是没有良好代步工具，怕是没法追上海啸长生阁的船舰吧？”

　　鸠摩法王长居西域，那边连大型湖泊都是少见，虽然是有着几条内陆最大江流的发源地，但水量也不算充沛，所以船舰一物是罕见到了极点。

　　西域玩家，也是不会对船舰有着多么强烈的追求，适用的场合实在是太少了。

　　所以鸠摩法王身上，是显然不会拥有高阶船舰的，平时代步工具便是那座九品莲台，由金刚寺十数代长老诵经加持，具有磅礴佛力在上边，据说首位主人更是佛祖座下一位罗汉转世。

　　所以虽然只是九阶法宝，但却是拥有种种寻常九阶法宝不曾拥有的属性，飞行速度可比叶荣的万里焰空轮还要出色一些。

　　关键一点，九品莲台中蕴含着的磅礴佛力，还没有全数的发挥了出来。

　　若是能够激发，甚至是有晋升成为十阶佛宝的可能。

　　不过远距离赶路，还是在海面上边，这九品莲台还是不太适合，最好还是能搞到一艘船舰。

　　“没有船舰，弄到几条海上骑乘的坐骑也成，高级的速度上边也不会比大型船舰逊色多少，并且在价值上边更是相对廉价许多。”

　　“这主意不错，我听说就连海啸长生阁中的一名阁主就是最喜欢骑乘自己的海上坐骑，而非是高阶浮空舰。他那头海上坐骑也是被评做彼岸最佳坐骑之一，海中速度高达八千以上，机动性能优越的无与伦比。”

　　听醉卧丹青这么一说，首席大人的心思也是被勾了起来，大型船舰没法搞得到的话，海上坐骑的确是比较不错的替代品。

　　对于一般玩家来说，后者同样是难以做到，但三个天榜强者联手在海上捉拿几头速度奇快的坐骑充当自己幻宠并不是多难的事情。

　　……

　　将经验分配完毕，开始修炼之后雷音剑气之后，叶荣才是发现正宗级禁法修炼起来是有多么的困难。

　　相比之下，宙光宝日指的修炼速度简直是可以用火箭蹿升来形容了。

　　更何况这雷音剑气比正常情况下修炼，又多了额外的百分之五十经验，那简直是雪上加霜。

　　以首席大人近乎残暴的刷怪速度，一个上午过去，经验条都只是前进了肉眼微不可查的一点。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺要抓狂了，这种速度雷音剑气想要发挥了实战作用，得是到什么时候才行！鸠摩法王这家伙渡过一次天劫，居然是在奖励里边选了一根不灭梵尘骨，这根仙骨其他作用半点都没，就是在任何道书修炼时候都能节省了百分之三十的经验！”

　　头次听到不灭梵尘骨的属性时候，叶荣就是觊觎不已，虽然看着对于战力没有半点的提升，可只有当拥有这种仙骨时候你才能感受到它的美妙作用。

　　平素刷怪就是偷懒的首席大人，现下居然都是能有拥有九十五级的等级，很大程度上也是靠着天威星辰骨在人物等级提升上边减免的那点经验值。

　　“但俺的天威星辰骨明显是没有人家的不灭梵尘骨来的好用啊，你看道书修炼栏现在就有两个，一百级之后更是可以三本道书同时修炼，能够发挥作用的时间可是多的多了……要不是走了狗屎运，有了这么根好仙骨，法王哪来的本事将大日经修习到了圆满，甚至连精妙级禁法大火焰神刀都是已经有了三十五级。”

　　不过一打听之下，知道了醉卧丹青首次天劫之后选择的仙骨奖励，他心理又是平衡了一些——

　　醉卧丹青当时渡劫成功之后，出来的五根仙骨奖励里边，根本是没有类似这种减免升级经验，修炼经验的，只能是选了一根所有遁法技能冷却时间减半属性的仙骨。

　　虽然这仙骨属性配合上心光遁法，在逃命上边绝对是一绝，让彼岸中基本是没什么人有把握能够将他留下。可醉卧丹青心里边，无论是对于天威星辰骨还是不灭梵尘骨，都是眼红的很。

　　照他说的，若非是没有别的选择，他当时怎么可能会选这根仙骨。

　　要知道，那会儿醉卧丹青可是还没能习得心光遁法的。

　　叶荣一番深思熟虑，将经验值分配成了20：60：20，分别是人物等级，雷音剑气，佛门剑诀。

　　离着一百级的大限反正只差了五级，现下手里也没什么急需将等级提升了上去才能装备的飞剑法宝，倒也不用心急。慢慢磨蹭着，等到有差不多实力渡劫时候，想来也是正好等级到了。

　　雷音剑气作为正宗级禁法，期待甚高，当然是投入最大的经验值在这上边。

　　而剩下的那点经验，分在五部佛门明王剑诀上边准备是依次修习到了圆满。

　　也不是说立刻就准备要去进行将这五部明王剑诀合一的举动，而是看起来这明王剑诀提升起来最为容易一点，能够让自己保持升级的动力来着。

　　否则全是像雷音剑气这样，一眼望去都是根本瞧不着升级指望的，这刷怪心情都是要受到了影响。

　　就像现在这样，眼看着不动明王剑诀经验条窜着窜着，就是要冲到最后，将最后的二十层修炼圆满，叶荣心情都是愉悦了许多。

　　抱着对圆满之后不动明王剑诀属性的期望和念想，连手下的刷怪动作都是更快捷了几分。

　　唰！

　　一头圆桶身材的海鱼被剑光卷成两半，经验值汲入的同时，一道乳白光圈从首席大人脚底升起。

　　和升级白光略微差异，正是不动明王剑诀升级的显示，二十层已然达到！


第五百七十七章 礁鲨岛，采购丹药

　　不动明王剑诀，二十层，圆满状态，御剑杀伤力+200，对邪崇生物、魔道玩家具有额外百分之三十伤害加成，死于此剑诀之下一天之内杀怪无法汲取到任何经验值，npc刷新时间延后三天。

　　明王念力，每击杀一头等级在自身等级之上的精怪，增加一点攻击力，最大累计上限五百，死亡之后清零，可再次杀怪积累。

　　正前方正好是看到一头蚌精身影，身剑合一一冲，从两片蚌壳之间穿插了进去，以不可思议的角度唰的一声将这头防御力出众的百级精怪直接切成了两半。

　　斩杀了这头蚌精之后，就能见到有米粒大小的白点飘了出来，缓缓投入他的体内。

　　翻开个人属性面板一看，不动明王剑诀增加的御剑杀伤力果然是多了一点，确有效果。

　　“哇！这效果不错，五百点飞剑杀伤加成得是修习了两部基础剑诀到圆满才能拥有的属性了。如果五部明王剑诀全是能够拥有这样的属性，等若是将俺的飞剑凭空提升了一阶！”

　　叶荣掐指一算，五部明王剑诀全是如此的话，那就是两千五百的攻击力加成。

　　自己手上武器里边，最强的九阶赝品天都，攻击力都不过是四千左右，都等于是大半把天都剑了。

　　而斩杀五百头等级在自己之上的精怪，对于他来说也不是什么难事，半天功夫就能完成。

　　而且剑诀其他方面属性也都是相当合用，让他深深觉着五大明王剑诀被称为佛门基础剑诀中性价比最高的剑诀，绝对不是虚言。

　　不动明王剑诀圆满，想了一想，又是将金刚明王剑诀换了上去——这部佛门剑诀如今是十六层，离着圆满相距同样不远。

　　看着每杀了一头精怪，自己的攻击力就是提升一点，这让首席大人近乎疯狂的搜寻起这片海域的精怪来，一头都是不愿放过。

　　刷着刷着，突然是发现已经是凑齐了一套服饰类装备的套装来，专为在海中行动行动时候使用的。

　　水冥套装，总共是分了六样，上衣，衬衣，外袍，裤子，腰带，手镯，每一件都是有增加了数百不等的水中御剑速度，组成套装之后都是能够拥有水遁法术，名为天一水遁。

　　只不过这套装备其他方面的属性太差劲，让叶荣有些看不入眼，就算现在是身处海上也不考虑更换。

　　只是将它收起，扔进了乾坤袋中，以备今后可能会有特殊场合能用到。

　　……

　　隔天，等到长腿御姐上线之后，几人就是出发，继续十阶飞剑任务去——

　　不过这会儿是已经变作了四人，燃尽烟头跟柳啼鸦被挂回去之后，飞剑传书也都已经是来了，他们两个当然是不可能再度赶来。

　　柳柳自己回峨眉去了，至于燃尽烟头，叶荣则是让他去青帝盟中做客两天，等到自己回去再是将那几张九级机关图纸交易给他。

　　“从这地图上来看，还隔着好远呐！”

　　长腿御姐手中的古卷和叶荣手里的金页一合，最终的仙府在何方就已经是相当清楚。

　　那上古神人所留的仙府，坐落于大海的极深处，光是海域上边的直线距离就是在数十万里以上。

　　为了节约时间，以最快速度赶到，沿途当中几人根本都是不停下来杀怪，就是拼命的飞行。

　　一连这样飞了两天，整天映入眼帘的都是只有茫茫蔚蓝大海，几乎见不到任何其他色彩，四人都是生出了一股疲倦来。

　　叶荣心中也是越发想念起能够有一艘船舰了，坐在船上虽然同样无聊了些，但至少是可以轮班值守，不用每时每刻都记挂着前边道路。

　　“前边好像是有一个岛屿，我们要不去上边落下休息片刻？”

　　远远的看到一个小黑点，醉卧丹青兴奋的叫了起来。

　　这还是两天以来，他们见到的第一个有些规模的岛屿，前边碰上的最多只能算是露出海面的礁石。

　　叶荣眺望了两眼，说道：“最好是上边有系统村子，刷了npc出来，可以让我们补给一些丹药，否则到了那座仙府时候，身上没有丹药也是一个大问题。”

　　前些天跟太古海龙的大战，损耗太过激烈，每个人身上的丹药都是使用的差不多了。

　　平时刷怪练级，以他们的实力对于丹药渴求还不是那么严重，低品的普通丹药将就一下也能使用，何况叶荣身上还有好几壶回复类的灵酒。

　　不过一旦有了高强度的战斗，可就是不行了，必须得是在那之间将丹药给补充充分了。

　　飞到近处，才发现这座岛屿面积比预想中的还要大了许多，在空中也是能够看到岛上是有分作了好几个村庄的样子，甚至是有不少的玩家生活在岛屿上边。

　　“这种小岛上边也会有玩家？”

　　鸠摩法王目瞪口呆，他在西域时候可是从没见过这种情况。

　　“是那些小概率的没能分到九大主城区域中的玩家，还是运气相当糟糕的被投放到了这么一座小岛上边，真是太惨了！没法加入宗门，想要离开岛屿也是没那实力飞行太远，除了我们估计也没有其他玩家来过这岛，几乎是跟外边不会有什么交流。”

　　剑光落下，叶荣扫了一眼，颇有感慨的说道。

　　这种意外降生在小岛上的遭遇，他在论坛上边也是看过类似的抱怨帖子，这类玩家大多时候不会坚持下去，而是会选择删号重新来过。

　　当然，如果降生的岛屿足够大，有着不错出路的话，很大玩家还是会愿意留下。

　　这座无名小岛上的玩家，不过数百人而已，等级普遍都是相当低，一眼看过去连一个超过五十级的都没，四人闯入之后在这些玩家当中立刻就是引起了渲染大波。

　　岛上的每个玩家都是投来了好奇的目光，如果不是因为他们四人一看就知道是高手的话，相信早就是会有人围了上来，询问相关问题了。

　　“糟了，糟了！这村子看上去如此破烂，估计里边的系统商人肯定是最差劲的那种，别说买到紫金丹这类的高品丹药了！”

　　醉卧丹青捶拳叹气，在这种系统村子里边有出售的估计就是补血丹、回气散之类的低品基础丹药。

　　新手玩家用用自然是足够，可对于他们四个天榜强者来说，就算一口气吞下百来颗都是不够。

　　“几位朋友不知道是从何而来，到我们礁鲨岛上有何要事？”

　　那群聚集在一起，人数最多的玩家议论了一番，走过来一行人，为首的两个，想来就是他们当中的头领人物。

　　大秦悍卒，四十四级；

　　明日又明日，四十五级。

　　这个等级在内陆上边，只能算是新手，可在这个礁鲨岛上已经是首屈一指的高手。

　　反正叶荣一路看了过来，就是以他们两个等级最高，身上还带了几件像样的法宝。

　　叶荣同长腿御姐对视了一眼，开口道：“我们是正好经过这里，身上丹药剩下不多，准备来这岛上采购一些，马上就会离开。”

　　看这些人紧张的样子，估计是把他们四人当成了想要抢占礁鲨岛的玩家。

　　这种小岛虽然资源贫瘠，可这几个人既然是愿意待在这里不离开，已经投入了那样多的精力心血，自然是不会乐意见到有外来强大玩家进入到了其中。

　　“原来是补给丹药的，我们岛上三个村子中都是有系统丹药师，并且……”

　　大秦悍卒说到一半，被旁边的明日又明日一拉衣袖，制止了下来。

　　“几位朋友，要进入我们这里的村子必须是得先取得村民身份才行，否则就是会被村中的几位隐居剑仙攻击，所以几位朋友不如是让我们帮着代购，将所需的丹药名目报给我们就是了。”

　　“哦，原来还有这种门道，那多亏明日兄弟提醒了。我们几个需要紫金丹五千颗，九转素心丹五十颗，清毒玉清丸一百颗，太清八卦丹一千颗，两仪六韵丹一千颗。你先回去看看村子中是否有这些丹药，然后再是将价格核算出来告诉我就是了。”

　　“放心，定然是不负所托。”

　　明日又明日一拱手，就是拉着大秦悍卒向着对面的玩家群中走去。

　　“一剑，这人明显是想讹诈我们一笔，你干嘛还要让他去帮我们采购丹药？”

　　鸠摩法王怒目圆睁，对方话中的隐藏意思他怎么会听不出来，若非醉卧丹青拉住他，刚才早就是一道大火焰神刀将对方给劈了。

　　“法王，那么着急干嘛，不让他们去合算价格我们怎么知道这村子里边到底是有没有需要的丹药呢？到时候得到可靠情报，直接将这票人统统干翻，杀进这个村子就是，这种小岛上边的隐居剑仙能有个百来级就是顶天呢，难道还能阻拦的住我们？可笑那个明日又明日居然还将这个当做护身底牌。”

　　醉卧丹青冷眼旁观，倒是将叶荣的打算看的七七八八。

　　他们四个外乡人一看就是大肥羊，这岛上玩家升起念头想要讹上一笔，成功概率的确是很大。


第五百七十八章 乐于助人叶某人

　　“明日，我们这村子只要是做了一个任务，就能顺利入村，你干嘛是要骗了那几个玩家说是要什么村民身份才行？”

　　大秦悍卒刚才就是欲言又止，这会儿走远就是立刻说道。

　　明日又明日叹气一声，摇了摇头，自己这个兄弟游戏技术倒是不错，但就是头脑太死。这么好的赚钱机会，都是没有能够看了出来。

　　礁鲨岛上总计只有三个系统村子，目前稳定上限的玩家一共是千把人的样子。

　　因为实力不足，所修道法也只是从村中那两个隐居剑仙手中得到的那点基础心法，所以要么是在岛上击杀低等级精怪，稍微强一些就是对付海边的精怪。

　　投生到了这么恶劣的出身条件，都还不愿意走人继续坚持了下去的，这里边基本都不太会有人民币玩家，自然没一个舍得现实中花钱买了装备。

　　如此一来，在缺乏和外界流通的情况下，岛上众人的身上装备都是相当寒酸。

　　明日又明日跟大秦悍卒已经是礁鲨岛上最强的几人之一，手上用的还是四阶飞剑，身上法宝还是三阶的，就这都是能够羡煞其他玩家了。

　　明日又明日一看刚才那四个玩家，身上光华外露，宝气祥瑞，显然都是对他们来说的超级高手。

　　对方一提出要购买丹药，他心中一动，凭着直觉就感到是自己发财的机会来了。

　　“这几人居然是要购置那么多的丹药，我就算每颗丹药提高个一倍的价格，相加起来也能赚个好几千两黄金了，说不准还能要了一口飞剑来！”

　　对于敲诈这种高手玩家，对方的愤怒可能的报复，明日又明日都是丝毫不担心。

　　就他所知，附近海域中只有礁鲨岛这么一个成规模的岛屿，能够补给丹药，对方很大可能都是会捏着鼻子忍下了。

　　就算他们将自己杀了，大不了死上一次，相对数千两黄金的收获以及可能的飞剑法宝并不算什么。

　　“凭我们两个在剑仙大人那里的好感度，只要跑去这几人是闯入礁鲨岛的魔道妖人，你觉得剑仙大人是会帮着我们还是这几个外人？”

　　明日又明日接着对大秦悍卒说着，打消他的顾虑。

　　在隐居剑仙这点上边，明日又明日并没有说谎，擅自闯入的确是会受到攻击。

　　在他眼中，那两名隐居剑仙都是实力强横到没边的存在，上次有一条蛟龙经过，都是被二人联手轻易斩杀。

　　何况，虽然和外界没有联系，但经常登陆论坛的明日又明日还是知道，就算在内陆依旧是npc的天下，玩家的实力没可能成长到了对抗强大npc的地步。

　　在他想来，这四个外来玩家纵然实力不错，但在见到两名隐居剑仙之后，也只能乖乖认怂。

　　至于对面的四人，其实是一支纯粹的由天榜强者组成的小队，这种小概括事件根本没有出现在过明日又明日的脑海中。

　　……

　　“跑腿一趟，拿个几百两黄金的好处费，俺倒是不介意。不过最怕这种人得寸进尺，你给他一口七阶飞剑，他还会跟你要八阶，要九阶的，麻烦多多，还不如自己处理了就是！”

　　叶荣淡淡说道，他刚才报出的几种丹药最低的都是六品，在青城丹房中都不是随便能买到的。

　　像紫金丹，是他平时常备的中坚丹药，这种六品丹药是能瞬间回复气血真气两值，在高强度战斗当中相当需要。一口气就是要了五千颗，看上去很多，可四个人一分其实也是必须的。

　　而清毒玉清丸，九转素心丹，都是青城的特色高品丹药，前者八品，是专门用来解毒，后者九品，是用在危机时候保命用的。

　　这两种丹药，别说其他的宗门弟子，就连他这个青城首席弟子，平时都是购买不到，每个月也就那么几颗的购置权限，可怜的很。

　　还有太清八卦丹，是峨眉独有丹药，七品，服用之后瞬间回复五千点真气值。

　　之前从柳柳那里分了百来颗过来，到手之后根本不经用，一下子就是被他给用完了。

　　这七品的太清八卦丸一颗就能将他真气值补充的差不多，在有时比紫金丹还要实用，因为很多时候都是气血值根本没有下降，仅仅是真气海量消耗而已。

　　同样的七品丹药两仪六韵丹，则是武当独有丹药，在彼岸玩家中名气很大，甚至是专门有武当玩家凭着自己每月能够购买的丹药份额，再是拿到市面上转手给了其他玩家，来赚上一笔。

　　两仪六韵丹服用之后，瞬间恢复百分之五十的气血真气两值。

　　这种以百分比来回复的丹药，在高等级玩家人群中特别的受欢迎，比紫金丹可是好用多了。

　　相信今后等级越高，玩家两值数值越多时候，两仪六韵丹能够发挥出来的作用也是越大。

　　叶荣是一口气将自己想得到的有用高品丹药都报了出来，看看那个明日又明日能够给自己弄了一份什么清单来。

　　之所以没立刻翻脸，也是想要借着他手查清了礁鲨岛上的系统村庄里，到底有卖什么丹药。

　　“太可怜了，这岛上的玩家杀头五十级的双角鹿精，居然还要七八个人组队一起对付才成！俺看那对玩家已经是辛苦奋斗十几分钟了，要不俺出手帮他们一下好了……”

　　那群玩家当中，只有一名玩家操控了手中木塔形状的一件法宝，一下一下的砸在了双角鹿精的身子上，就看着每次飘出个几百的伤害数字来。

　　而其他人都是各自御使了飞剑，以最为标准的系统剑招，一招一式的朝着双角鹿精招呼上去。

　　这种杀怪效率，真是看的人潸然泪下，具有悲天悯人崇高情怀的首席大人随手那么一指，目前释放出来还是孱弱至极的一道雷音剑气一射，就是从双角鹿精眼中穿了出去，往它身子里边一绞就是断绝了一切生机。

　　雷音剑气的杀伤力虽然还弱，可怎么说底子也是正宗级禁法，何况这类剑气技能同样是能受到剑诀加成的影响。别说一头五十来级的双角鹿精，就算再高那么二三十级的，照样是能轻而易举的对付了。

　　“没事去抢了人家的怪物干嘛，看看，这会儿该是来找你拼命了吧？”

　　长腿御姐转过头来，嗔怪着推了一把。

　　“嘿嘿，俺就是要他们找上门来！”

　　叶荣笑眯眯的看着那群因为双角鹿精死在了自己手中，辛苦了半天只得了不到一半的经验值，怒气冲冲跑了过来的玩家。

　　“跟各位说声抱歉，我随手演练技能，不小心抢了你们的怪，这几口飞剑就当是赔偿给你们的了。”

　　他推手就是将几口清一色的水汪汪飞剑送了出去，脸上笑容就跟人畜无害的小白兔一般。

　　将递过来的飞剑一看，发现是五阶飞剑，几人怒气勃勃而来的玩家对视一看，火气就都是消了。

　　一头双角鹿精的经验而已，哪里能跟五阶飞剑相比，整个礁鲨岛上原先拥有五阶飞剑的玩家也不过寥寥数人而已。如果每次被抢怪都有这种好事，他们情愿是每天都能发生来着。

　　这种五阶水系飞剑，叶荣乾坤袋中当然是不会藏着，就算他有意为二次天劫准备炮灰法宝，那起码也得是七阶法宝他才看的上眼。

　　这几口飞剑，还是他刚刚在岸边清了几波精怪爆出来的，准备就是借花献佛了。

　　考虑到礁鲨岛上很有可能是没有鉴定师，他还很是贴心的用六戊神照术将这几口飞剑都是鉴定了一遍，才是送了出去。

　　否则不晓得飞剑属性如何，就算送到这些玩家手中他们也不晓得飞剑的好。

　　“我们几个初来乍到，有几个问题想要询问，不知道可否替我们解答？”

　　“可以。”

　　对面有一个身材高挑，看着居然是比长腿御姐还要略微高出一点的清瘦女孩开口应道。

　　叶荣微微一笑，那个明日又明日有意敲诈他们一笔，并不代表着这岛上每个玩家都是会如此做。

　　如果只是打听消息，在给出一点好处之后，相信还是很容易从其他玩家口中得知自己需要的内容。

　　包括是村庄当中npc的数量，能够购买的商品，礁鲨岛上是否有什么特产，村中的两位隐居剑仙实力等等——他虽然对自己实力自信，可也不想阴沟里翻船，撞上了什么隐居在此的天仙之类，虽然这种可能性比首席大人出门就能直接捡到了十阶天都明河大不了多少。

　　那名高挑清瘦女孩，尽自己所知道的回答了每个问题，有不清楚的也有她同伴补充。

　　不过隐居剑仙的等级，就不是他们能够了解的了，连接触都是没有几次。

　　“岛上能够随意拜见隐居剑仙的，也就明日又明日他们几个，其他人每月只有一天指定时间能去拜见，领取任务之类的。对了，上个月有一条蛟龙飞到了我们礁鲨岛上，后来被两位隐居剑仙联手斩杀了，后来听人说那可是一百级的精怪来着！”


第五百七十九章 亲自动手买丹药去

　　叶荣微微点头，百级左右的蛟龙，就算它是珍稀级精怪好了，从需要两名隐居剑仙联手对付来看，撑死了也就是一百二三十级左右的那种实力。

　　还不是名门正派的那种长老，就是最普通散仙npc的实力，他一个挑上两个都是毫不吃力的那种。

　　闻言，他心里就是轻松了许多，就算要强行杀入村庄当中最后的阻碍也是不在了。

　　询问清楚之后，高挑清瘦女子就是跟她的同伴离开，又是寻了其他的精怪，围上之后开始慢慢的击杀。

　　可以看到，这几人当中并不是每个都立刻装备上了刚到手的五阶飞剑，显然是因为那些人连五阶飞剑的装备要求等级都是还没达到。

　　“你说他们降生在了这种岛屿上，干嘛不删号重来，内陆随便一个五十级的玩家拜入宗门混的再差，也总能修习到了基本的心法剑诀，和完善的宗门任务吧，想要习得道法也是有个途径。你看他们的攻击，杀伤力那么低，明显修炼的心法也是旁门最烂的那种。”

　　长腿御姐眼色迷蒙，说道：“或许他们前期刚出身时候，还以为自己是得了天大机缘，碰上隐藏任务或是能拜入隐修npc门下了吧。等到发现事情不对时候，已经是过了一段时间，投入了很大精力，自然就是舍不得了。”

　　“梦蝶，等你将元癸神剑拿到手之后，准备什么时候渡劫？”

　　“我可还差了不少等级呢，就算有十阶飞剑也没用，总不可能去渡千万正功德值天劫吧？可惜据师父说，这口十阶飞剑必须是要修习我们一脉的心法才能发挥出来了最大作用，否则我倒是可以借给你好让你二次天劫容易点渡过。”

　　长腿御姐深知，十阶飞剑虽好，可如果对于心法匹配上边有着特殊要求的，平时使用倒是还好，可在面对天劫时候就不是最佳选择了，还不如用了平常顺手的九阶飞剑好。

　　“没事，二次天劫而已，我定是能够渡过。”

　　叶荣摆摆手，长腿御姐有这个将十阶飞剑租借给自己使用的心思他就很是开心。

　　不过无论是想办法将十阶天都明河中的一口弄到手，还是搜集准备了足够多的炮灰法宝，这两条道路他都是有足够把握渡劫成功。

　　“俺这次回去得空，就将论坛上边整理出来的二次天劫种类好好研究一番，到时候碰上了也好做出及时应对来，面对措手不及……听说小楼一夜能够渡劫成功，虽然有赤精台的作用，也是跟他碰上了最弱的一种天劫有关，否则就凭那豆腐渣赤精台，很有可能渡劫到一半就是被天雷给屁散了！”

　　看到旧雨楼的详细情报，他才是知道烟雨楼的赤精台在建造时候，因为帮中大多数的九阶法宝都是聚集到了小楼一夜手上增强他的实力，所以能够献祭的九阶法宝数量不足。

　　正是因为这个缺陷，才是让赤精台在承受了一次天劫之后，就是惨遭塌方。

　　……

　　“几位道友，你所需要的那几种丹药我们村中虽然是没有，可我看了一遍却是找了几种替代品出来，你看看能否达到你的要求？”

　　明日又明日递了一张纸条过来，紧张的搓了搓手，等待着回应。

　　他回到村中一看，才是愕然发现，对方要求的那几种丹药村里的那个丹药师npc根本没得卖，这可是把他急坏了。

　　要是村子里拿不出对方要求中的丹药来，人家根本求不到自己身上来，那还讹诈个什么。

　　他当然也是想过，干脆是以自己身上资金不够的名义叫对方将黄金给自己前去代购，然后回到村里里边就是直接下线，过个几天再上线好了。

　　那四个外来玩家就算再是不甘，也不可能在这礁鲨岛上长期守候了下去。

　　只不过，这是最理想的情况，对方只要不是傻子都会叫他先拿了一颗样品出来，或许分成数部分，一小部分一小部分的来购买。

　　所以为了自身利益考虑，明日又明日只能是将村中丹药师那里最好的丹药推荐给了对方，希望他们几个能够满意。

　　叶荣面色如常，自己报出的那几种高品丹药在礁鲨岛中寻不到那是他早就预料到的事情。

　　如果连那些高品丹药这里都拿的出来，那这荒凉小岛上边肯定隐居的不是剑仙，而是一群各大宗门的炼丹宗师了。

　　“血蛟丹，九品丹药……我靠，这破村子里边居然连九品丹药都有！”

　　叶荣惊呼了一声，顺手就是将自己看到的丹药属性复制了一遍，在团队频道中发了出来。

　　血蛟丹，九品丹药，服用之后瞬间恢复两万点气血值，售价两千两黄金一颗。

　　“好东西，快买了！”

　　“贵是贵了点，但绝对物有所值啊，我在内陆还从没见过这种丹药，今后绝对是有大用！”

　　叶荣在震惊过后，看到血蛟丹后边标注的库存数量，脑袋上就是被一盆凉水浇了下来。

　　“喵喵的，才只有二十颗血蛟丹，这也太少了点罢。”

　　紫萝丹，八品丹药，服用之后瞬间恢复一万点真气值，售价五百两黄金一颗，库存一百颗。

　　碧心丹，六品丹药，服用之后瞬间恢复气血值一千点，真气值四千点，售价一百两黄金一颗，库存三千颗。

　　……

　　纸条上边，居然是记录了六七种丹药，基本每种都是有不错实用价值，并且在内陆罕有见到。

　　“看来这个礁鲨岛并非是一无是处，系统创建出来就是让它拥有了能够购买到其他地方不具备的丹药权限，不过对于这个岛上的玩家来说根本没什么用处。”

　　叶荣想到，有些岛屿上边肯定是适合作为幻宠的精怪特别多，有些岛屿上边剑诀道书爆率特别高，有些岛屿上边遁术道书爆率特别高，都有着一些自身的优点。

　　不过礁鲨岛的这个优点，不能说是没用，只是现阶段来说对于岛上玩家来说等同于摆设。

　　“估计现有的库存数量，还是因为从没有玩家买过那些高品丹药，才是慢慢的累计起来的。正好是便宜俺们了，一次性帮它清空了，免得那个丹药师npc因为生意太差，整天愁眉苦脸的。”

　　他将纸条上边的丹药价格一看，就知道是被明日又明日暗地里提高了许多，起码是有一倍。

　　真要按着这个单子来采购，起码得是花了数十万两黄金在这上边。

　　“真是要多谢明日兄弟了，帮我们将这些丹药信息收集的那么完整。”

　　“是啊，多谢多谢。”

　　“真是好人一个啊。”

　　长腿御姐都是莞尔一笑，露出了雪白皓齿：“明日道友的好心我一定是会铭记于心。”

　　一通夸奖之后，四人就是向着村庄里边走去，明日又明日这时才醒悟了过来，猛的冲了上去。

　　“既然你们觉得这些丹药可以，就将黄金给我，我帮你们去代购出来吧。”

　　“不用了，已经是麻烦你做了那么多事情，怎么好意思再叫你操劳，我们自己走上一趟就是了。”

　　叶荣手按在明日又明日肩膀上边，重重的拍了两下，笑眯眯的说道。

　　“可你们不是村民，进入村庄是会被当做敌人受到隐居剑仙攻击的！”

　　明日又明日原本以为事情已经妥当，可这会儿才发现是根本不在自己掌握之内，才是慌了起来。

　　“没事，我已经问过别人了，只要做上一个小任务就能取得进入村庄的权力，左右也不过十几分钟的时间，我们怎么好意思在麻烦明日兄弟，自己去做下就行了。”

　　明日又明日到这时，哪还会不晓得，对面这个整天笑眯眯的家伙根本是没从自己这购买丹药的意思，说不定从一开始就是想着自己去购买的主意。

　　在心中狠狠骂了一顿那个将此情报泄露给这几个外来玩家的家伙，心一横干脆是撕破了脸面，将手臂一张挡在了他们前边。

　　“你们听好了，要么是从我这购买丹药，要么就是离开礁鲨岛。完成小任务就能进入村庄不假，可只要我跟剑仙大人说上一声，你们几个的任务就是根本没可能通过，反而是会被当做敌人驱赶离开，不信你们可是试一下！”

　　对方的恐吓之言，叶荣不以为意的一笑，从他从那个高挑清瘦女子那里得到的信息看，还真有可能是会出现这种情况。

　　不过从一开始，他就没想着要正正规规的去完成了什么任务，取得进入村庄的权力。

　　执行这个进入村庄条例的，不过是那两个隐居剑仙而已，如果那两人都是不在了，这条例有和没有又有什么区别？

　　醉卧丹青朝着明日又明日露出一个鬼脸，绕过他继续向村庄走去。

　　“你们不听我的，那是自找苦吃，迟早要回到我这里来的！”

　　看着四人离去的背影，明日又明日恶狠狠的大喊着，但心头又是无端浮现出来了一丝不安。

　　摇了摇头，想到大秦悍卒一个人待在隐居剑仙那边，虽然事先就交代好了，但还是觉得不够稳妥，决定自己也是跑去看看。

　　在一旁添油加醋的多说几句，那几个外来玩家到时候也只能乖乖的收回他们不切实际的想法。


第五百八十章 昆仑弃徒

　　“何方宵小，擅自闯入村中！”

　　有一道剑虹从村庄中心拔地而起，须臾到了到了村口，往地下用力一划，出现了一道数十丈的剑痕。

　　叶荣视若未睹，这两个所谓的隐居剑仙要是没有眼色，一定要上来寻了自己一行人的麻烦，也只能送他们走上一遭，体验一下被重新刷新的感觉。

　　这道剑虹看着气势冲天，在礁鲨岛上众玩家眼中那是不可战胜的标识，可他仔细一看发觉比自己天都剑光要逊色许多，应当是一口八阶飞剑而已。

　　大步踏入村子当中，向着早已打听到的丹药师npc位置而去，如此强横姿态引得不少玩家都是纷纷侧目，都是投来了好奇的目光。

　　“大胆狂徒！”

　　见到警告无效，两道青色青虹一闪，两名面容清癯的灰白发鬓老者从剑光之中显现出来。

　　“哪里来的小辈，居然敢不守我二人立下的规矩，真是不知天高地厚！”

　　“耶，原来是昆仑弃徒，难怪躲在了这种小岛上边，不敢回到内陆！”

　　望气术一看，叶荣就是得到了这两个清癯老者的大致身份，被逐出昆仑门墙的弟子，等级都是在一百一十到一百二十之间。

　　“小辈，尔敢！”

　　被人揭破了自己最不想提起的一段过往，梁修，梁乙两兄弟都是勃然变色，伸手一指青虹便是招呼了过来，带着要将他一剑劈成两半的气势。

　　“你们不要插手，难得有碰上这种实力档次的npc，俺也正好想检验一下！”

　　叶荣抢先一步，在跃跃欲试的鸠摩法王之前冲了上去，将两道青虹剑光架住。

　　鸠摩法王这种战斗狂人，失去了这个机会，自然是懊恼的很。

　　不过这种等级的npc，他是不屑还要上前夹击，更何况一剑枯荣也是特别说明了，当然就是一旁观战。

　　明日又明日一路小跑赶来，看到叶荣已经是跟村中的隐居剑仙交上手，心中大喜。只不过对方的那群同伴居然还是那副稳坐泰山的样子，让他心中隐隐是有些不安，感觉是会出现什么超出了他掌控的事情。

　　“昆仑派枝叶繁盛，分脉众多，果然不是吹的，居然跑到海外都能见到两个弃徒。也是珍稀级的npc了，放在内陆很多宗门里边，都是能够担当长老一级别的位置了！”

　　叶荣突发奇想，要检验一下这个等级npc的实力，其实是心中早有这个打算。

　　彼岸里边，因为游戏前中期玩家实力不济的缘故，主要发展途径还是从npc手上领取，击杀精怪等等，可慢慢到了后边，就是会跟npc产生了冲突——

　　很多有名的九阶十阶法宝，都是掌握在了npc手中，得宝来的最快的途径，自然就是击杀这些npc了。

　　其次，正魔大战的任务也是已经展现了端倪，据说很快就是会颁布了正道宗门弟子联合的大型任务，魔道弟子也是同样，目标都是斩杀对方阵营当中的指定npc。

　　平日在内陆，想要碰上一个可以随意斩杀，不用担心背负上任何后果，实力又是不高不低的那种npc，还真不是一件容易的事情。

　　眼前这两个昆仑弃徒，显然就是首席大人检验npc实力的一个最好对象。

　　梁修，梁已两兄弟，师从昆仑四友当中的剑仙钟先生，后来烦了门规，因为不想被剥去一身的道法修为，才是连夜逃窜，跑到了这种远离大陆的海外。

　　两名青城弃徒，使用的虽然就是最基本不过的昆仑系统剑招，却是纯熟无比，剑路运转之间不会有丝毫的破绽，贯通终始。

　　特别是二人，估计是常年相处的缘故，配合起来也是默契十足，一交手居然是将叶荣压制在了下风。

　　头顶剑虹纵横，体外青芒连闪，传递过来的压力叫他的百毒寒光障都是发出了咯咯响声，向内不停的收缩着防御范围。

　　“他喵个的功夫熊猫！老子轻敌了，还以为这种等级的npc最多也比同级精怪强不了多少，没想到居然还有这份本事。这可还是连一样法宝都没动用，仅仅是凭了手中飞剑做到的！”

　　叶荣心中诧异，不过并不慌乱，虽然超出自己预计，不过还是在他能够对付的范围之内。

　　只不过上来失了先手，被两个隐居剑仙将剑招御使到了圆满，没有在一开始时候盯着那点破绽强攻猛打，失去了速胜的机会而已。

　　“不成，下边这么多人看着，居然连两个御使系统剑招的npc都收拾不下，实在是太丢脸了！”

　　当然，实际上下边那些看热闹的玩家，对于叶荣是能够在两名隐居剑仙手底下撑了那么久表示无比的惊叹，可他心中不是那样想的。

　　将手中剑光一变，天都剑光御使的是换做了最为正统的青城系统剑招，稳重如渊。

　　而其余两口飞剑，巨阙剑光是大开大合，走的威武刚猛的路子，以力胜强；

　　辟闾剑光则是精芒闪耀，见空就钻，阴损无比。

　　一下是将三种不同风格的剑招，在手上御使了出来，梁修，梁已两个昆仑弃徒果然是有些不大适应，手忙脚乱了一阵子。

　　这种阶位等级的npc，学习领悟能力还没有那么快，在遇到不曾见过的剑招时候，第一反应都是紧守自身，不要出现了可被利用的破绽。

　　这也是因为，这两名隐居剑仙一直居住在了礁鲨岛上，从未有见过玩家手上自行研发出来的种种独特战斗手法。换了一个还在昆仑的长老，经常见惯了门下玩家弟子斗法比剑的，或是传说级的npc，叶荣的这种手段却是起不到类似作用。

　　要么就是已然适应，要么就是传说级npc在瞬间之下就能领悟接受，甚至还能举一反三将玩家的不成熟剑招修改的更为精湛。

　　不过这两个隐居剑仙，显然是没有这个能力，他们下意识的将剑光一缩就是给了叶荣松一口气，从被压制的状态下挣脱出来，展开反击的机会。

　　感觉到了周身传来压力减缓，叶荣嘿嘿一笑，手中飞剑一剑虚引，一剑正中轰去，一剑若有若无。

　　原本两口飞剑是各自照顾了一名隐居剑仙，还有一口飞剑则是萦绕自身，做了后备手段。

　　谁想到天都剑光轰到梁修身前时，仅仅是蜻蜓点水般的连击九下，但仅仅是轻轻一碰，并未将剑光中蕴含的威能激发了出来。

　　但如此动作，已经是让梁修四处补救，剑光的每一次变向都是指向他身上最为难救的一点，剑尖寒光更是透体而来，还有一块白玉腰坠飞了出来，散发出一层乳白光辉，将自己全身上下都是包裹在了其中。

　　但就在这时，天都剑光猛的一个转折，带着雷霆呼啸奔腾之声，一个一百八十度的超级大变向，轰向了另一边的梁已。

　　同时，原本是蓄势待发的辟闾剑光也是泛着秋水寒光，将梁已手中的剑虹狠狠的一击，发出了刺耳的尖锐摩擦声音来。

　　“你们两个穷鬼，如果是拿不出九阶以上的护身法宝来，就给俺乖乖的去等候刷新吧！”

　　叶荣大喝一声，被昆仑逐出的弃徒，他才不信身上家当能够多么丰厚。

　　眼前的这个等级，都是很有可能在到了海外之后慢慢的升了上来，毕竟这种地方遭遇到的威胁就是少了很多，至少是不会有玩家帮派聚集了起来要击杀你。

　　三道剑光一夹，爆发出了最为璀璨的一抹光亮，映衬的梁已眼中的惶恐神色都是相当清晰。

　　他只能是眼睁睁的看着，自己身前的青虹剑光寸寸崩碎，在数以百计的轰击之下根本没法承受住三口九阶飞剑的冲击力。

　　这个时候，梁已才是发现，先前同兄长联手将面前这个小辈压制住不过是一种错觉。人家根本是还没有爆发出最为凶猛的攻击来，可笑自己心里还喜滋滋的以为胜利在望。

　　虽然心中已经绝望，但求生的本能还是让梁已祭出了一块黄玉腰坠来，一层大地黄光散开，如同一层隔膜将剑光攻势略微阻隔了数息。

　　梁修反应过来，自己不过是被叶荣虚晃了一枪，蒙骗了过去，这个时候青虹直指他身后，显然是打的围魏救赵的主意。

　　对于后边传来的攻击，叶荣根本是懒得理会，加紧手中的攻击力一定是要将面前这个梁已给斩杀了再说。这两个隐居剑仙，就是靠得联手配合，才是有杀伤力，分散了开来八阶飞剑那点攻击力他凭着自个儿的几样九阶防御法宝足可以撑上半天。

　　不过两个隐居剑仙，应该是昆仑的基础剑诀修习的层数相当高，居然是用八阶飞剑发挥出来了不俗的杀伤力。

　　背后猛遭重击，炫彩云霞先行被破除，叶荣闷哼了一声，手中雷芒已经是将梁已身前的黄膜划破。

　　“要不是俺身上就剩下那么几十颗低品丹药，哪用得早一定要这么速战速决，还要冒了这种风险！”

　　叶荣小声嘀咕了一句，让被三口剑光捅入体内化光而去的梁已听到，死不瞑目。


第五百八十一章 深海仙府，狭路相逢

　　动手一招，协斩杀梁已的气势，剑光如虹，叶荣转身就是将梁修轰的剑光散乱，节节败退。

　　凭着联手合击才能一战的梁修，在自家兄弟挂掉之后，阵脚大乱，心中也有了向外逃窜的意图。

　　如此首鼠两端，自然是不到半响功夫，就被一道剑光卷入，将身外的那层乳白光辉给刺破，在他身上留下了数十个大大小小的创口，死的不能再死。

　　这些百来级的npc，气血值比玩家也是高不出多少，绝不可能做到跟精怪一样拥有数十万的气血值。

　　所以只要是突破了防御圈，做到一击秒杀也并非是不可能的事情。

　　这两个昆仑弃徒，显然在门中时候也不是受到相当重视的，除了手中的飞剑，玉坠以外，就是没有其他得力法宝了，否则再不济也能多撑上一会儿。

　　梁修、梁已两兄弟爆了一堆的道书出来，其中居然是有一本昆仑进阶剑诀，还有旁门级禁法六欲神雷网的下半卷道书，剑诀精进道书等等。

　　叶荣是一概收了起来，这些东西对于他一个青城弟子来说，基本是没有什么作用的。

　　“能够大大方方的斩杀了昆仑高级npc的机会真是太少了，可惜这两个等级还是不够高，否则还有可能掉了昆仑的什么要紧道书出来，俺带回去还能高价出售给昆仑玩家来着。”

　　这些道书，要么是非昆仑玩家无法修习，要么就是有极大限制，没法发挥出最大威力来。

　　但要说有多珍贵也称不上，最顶级的那批昆仑玩家肯定是能通过了正规途径习得掌握的。

　　两名隐居剑仙被杀，自然就不会再有不知死活之人出来阻拦了他们进入，叶荣按下剑光，就是继续朝着炼丹师npc的位置走去。

　　而站在村子一角的明日又明日，这会儿已经是诧异到哑口无言，这种结局是他绝对没有想到的。

　　……

　　在炼丹师npc那里，四人如愿购买了到了足够的丹药，包括了各种高品丹药，没有受到丝毫的为难。

　　看来斩杀了村中的隐居剑仙，并没有让他们在这些生活类npc眼中好感度大降。

　　并且最终的成交价格，比明日又明日报来的便宜了数倍，不过因为数量极大的关系，这一次采购总金额还是有上万两黄金。

　　不过临走前，却是有人找上了他们，正是先前提供了情报的高挑清瘦少女，说是想要离开了这座礁鲨岛，希望能够随行共同离开。

　　醉卧丹青这家伙，一见到有姿容不俗的美女主动提出要随行，满口不迭的就答应了下来。

　　但很快又是反应过来，自己一行人可是要前往上古神人所留的仙府，会遇到什么危险都不清楚，带上这么个连五十级都没有的菜鸟，根本是没可能。

　　最后，还是叶荣丢了张乘龙遁光符过去——有了这张购于成都的传送符箓，在使用就是能够回到成都了，今后更改了重生点，高挑清瘦女子就是不会在死后又回到礁鲨岛上了。

　　一个小小的插曲之后，继续前进，身上丹药充沛，四人信心也是充足了许多。

　　沿途碰上主动冲撞上来的精怪，也是不用一味逃避，担心身上丹药不够不敢进行了持久战。

　　这天下午，正好是有一只尖嘴火鸟从空中俯冲而下，被鸠摩法王一通赤色刀芒斩成碎片，顺手接过了一枚从它身上掉落下来的朱色令符。

　　“离珠宫谕牌？原来是凭着这个东西能去磨球岛上当一个仆役来着，积攒了贡献值就有兑换道法的资格。”鸠摩法王将朱色令符的属性一看，饶有兴致的说道，“洒家的大日经已经是火系道法中近乎顶点的道法，听说离珠宫的少阳神君善南方先天丙火，创出三阳乾焰丙火神雷网，若是能够习得和大火焰神刀合在一起，相信威力是能更大！”

　　去磨球岛修习道法，拜入少阳神君门下，并不要求你原先是没有了宗门归属，就算已经是其他宗门的弟子，照样是能前往。

　　三阳乾焰丙火神雷网也是大大有名，吸引了不少专精火系法术的玩家前往修习。

　　看这样子，鸠摩法王似乎也是有不小的兴趣，准备前去进修一番。

　　长腿御姐皓腕一翻，有一颗赤红的珠子握在了掌心：“我这里正好是有个磨球岛的任务，如果法王有兴趣的话，我可以是转让了给你。”

　　那赤珠在素白手心的映衬下，显得更为鲜红刺眼，像是里边有一团焰火在跃动燃烧。

　　“这个任务是要帮着少阳神君去对付了他的一名对头，只要成功便是会赠下一件九阶的火系法宝来；若是任务表现完美，还会有后续任务，有机会得到一团三阳真火……”

　　听长腿御姐将任务详情娓娓道来，鸠摩法王已经是望眼欲穿，迫切渴求的不得了。

　　这个任务，简直是为他量身打造，提供的任务奖励都是他所急需。

　　将任务道具转给了鸠摩法王之后，就等于是将磨球岛任务转让他人，和长腿御姐就是没有一点关系了。

　　她想要再去完成，也是没有了任何途径跟可能。

　　叶荣隐约明白过来，长腿御姐如此做的原因，她跟鸠摩法王之前全无交情，叶荣唤鸠摩法王过来，也仅仅说是击杀百足海蟹，还了以前欠下的人情而已。

　　接下来这一路的同行，让这么一名天榜二十一位的强者投入了那么多时间在这上边，虽然对方不说，但肯定是要回馈一些报酬的。

　　倒是醉卧丹青，因为关系更为密切一些，不用将报酬摆在前边。

　　“不过这磨球岛离珠宫，不是邪月道人的门派么，也不知道他跟苍生几个这会儿在无尽林海当中探索的如何，那通臂猿猴神兽有没是找到了。”

　　又是海面上边两天的功夫，终于是到达了古卷跟金页联合起来，所指向的最终仙府所在。

　　只不过在海上绕了半天，却是发现那坐标位置上一样是寻常无奇的海面，根本看不到丝毫的仙府迹象。

　　一番探查，就是能够明白了过来，这仙府应当是在海底才对。

　　就当几人准备是要进入海中，去深处寻觅仙府的时候，却是发现远远的有几道剑光射来，看方向也同样是这个地方。

　　叶荣心中一动，伸手将边上几人一拉，就是悄悄的退开一段，潜入了海中。

　　“明月，你说的水姬仙府便是在这里？”

　　“没错，我们帮派花了那么大力气去做任务，就是为了这座仙府，绝对不会出错！”

　　“那还等什么，还不立马下去将那仙府找了出来！等到开启之后，就能在这里开创了一个分舵出来，这里可是连海啸长生阁都未将势力触角渗透了进来！”

　　几句交谈声音隐约传来，叶荣想的果然是没错，这些人的确是冲着仙府而来，和长腿御姐的任务目标是同一个。

　　茫茫大海上边，这种人迹罕至之处，如此巧合的碰在了一起，总不可能是小范围中出现了两座仙府。

　　“我靠，居然是想要摘桃子，这群人也才七八个的样子，不如我们直接是将他们统统杀去重生好了，免得仙府真是被这些人给抢去了！”

　　看着那一道道剑光潜入海下，醉卧丹青心急的说道。

　　叶荣摆摆手，示意稍安勿躁，凭着模糊的身形和称呼他已经是基本认出了其中的一人来。

　　“那个先前说话的，是峨眉核心分子绝寒子，被他称作明月的那个女子，应当就是九将门的老大馨明月了。那么随行的其他几个人，应当也是蜀山剑盟和九将门的精英成员，就算是我们也轻易收拾不下。”

　　绝寒子居然是来到了海外世界，并且同九将门勾结在了一起，这简直是一个惊天大消息。

　　对手的阵容，同样是不弱，绝寒子跟馨明月都是天榜中端的强者，如果剩下玩家中还有那么一两个差不多实力的呃，冒然出手叶荣他们根本就讨不得好。

　　“就让他们冲在前边好了，仙府进入的关键道具都在梦蝶手上，他们根本没法进的去。要是外边还有什么危险，也能让这几个人帮我们给清理了。”

　　这样的仙府，总不可能说被占据就被占了，更何况很大可能就是对方徘徊门外，没法进去。

　　如果绝寒子他们也通过做任务得到了开启道具的话，那就只能是各凭手段，凭实力来争抢了。

　　商量了一番等会儿的应对之后，四人就是随着绝寒子他们剑光离去的方向，一一下潜。

　　等到了千丈深度之后，总算是接触到了海底，见到了大片大片瑰丽的鲜艳珊瑚礁石，以及朦朦胧胧飘散开来的白色雾霭，像是海水当中有着一层薄纱。

　　也正是这时，前边传来了声声打斗碰撞声，异光穿透海水。

　　红火织云，虽然还隔着不少的距离，都是能够看到那个方向红芒冲天，并且是夹杂着丝丝蓝耀光芒。

　　叶荣几人对视一眼，连忙是加紧速度赶了上去，莫非是碰上鹬蚌相争，渔翁得利的好事了？


第五百八十二章 仙府神将，以一挑二

　　绝寒子一个照面之间，就是有十二面幡旗从自己袖口之中飞出，化成百丈巨幡。

　　这十二面幡旗呼呼作响，每一张旗面上边都是有一位道门神将，各自跳了出来，等级都是在一百二十左右，凶悍十分。

　　同时，幡旗相互连接了起来，丝丝入扣，竟然是将周身守护的紧密严实。

　　并且幡面材质当中，不时有彩光霞练透露出来，显得五彩缤纷，在海水当中也是格外醒目。

　　不过场中最为显眼的还不是绝寒子，而是九将门的门主馨明月，这名女子据说最大的志向就是要超过了甘草子，成为彼岸第一女子玩家。

　　她双手挥舞之间，有十八口赤色飞剑翻转飞出，如此多清一色的火系飞剑同时催动了它们附带的禁法，竟然是有一种将海水都是要煮燃的感觉。

　　其余几位玩家，也是剑光飞闪，雷火轰鸣，将海水是掀的天翻地覆。

　　引得他们如此郑重其事对待，齐力出手的是一名盔甲青青，面色青青，连手脚都是青青的青色道人。

　　这位青色道人一上来二话不说，就是催动了禁法，搬运来了一座座山岳般的巨石狠命砸了下来，让这群人猝不及防之下直接就是挂了一个同伴。

　　“这个npc莫非是水姬仙府的守护者？居然是沟通不能，不管你说什么都是照打不误，这种npc最是棘手了。不过好在虽然有一百五十多级，但看起来只精通这一门土系禁法的样子，再撑上十几分钟应该就是能够展开了反击，要他好看！”

　　绝寒子心中默默想道，双手暗自掐了两个法诀，幡面上边跳出来的十二个道门神将就是悄悄移动了位置，向着青色道人后边包抄了过去。

　　他在两个月之间，终于是将峨眉基础心法紫府丹书修炼到了圆满境界，成为峨眉玩家当中第六个达到这一境界的玩家。

　　虽然相比逆水寒，是晚了太多，但这一在内测当中没能做成达到的成绩，还是让他开怀了许久。

　　不过接下来的发展路子，却是让他有些犯难——

　　峨眉玩家虽然可以选择的路子众多，根本不用为自己修习什么道法而发愁，你想要什么方向的都是能够在宗门中找到。

　　何况以绝寒子的身份，不论是虚陵洞天中发现的高阶道书还是从宗门长老那里习得，都是有足够途径。

　　但他自己清楚，峨眉的青索紫郢双剑是绝对没资格去竞争的，干脆连想都不会去想。

　　青索紫郢，可是同天都明河不一样，不光光是限制了只有本门玩家弟子才能使用，落到任何玩家手里都是彼岸中最强的飞剑，所以说非峨眉玩家中也有不少人对这对无敌飞剑垂涎的很。

　　有竞争青索紫郢资格排在他前边的玩家，有不少人在，绝寒子有自知之名，可不会像天水一方那样，明知几乎不可能还会冒着得罪逆水寒的风险前去竞争。

　　公然表示了退出对青索紫郢的竞争，他在峨眉中的地位顿时变得超然起来，几乎是没有什么人再来跟他为难。

　　甚至是七修剑中的一口，都是被绝寒子得到，无人出来跟他竞争。

　　“雷九龙他是有大野心在，还想要推翻了逆水寒，自己做剑盟老大来着，我可没功夫去参与那种事情，谁做老大跟我又有什么关系了，还不如像现在这样带着自己一部的人马杀到海外安安稳稳的好。”

　　蜀山剑盟第二核心分子雷九龙，盟内实力仅在逆水寒之下，其实一直以来都是有些不服气。

　　雷九龙又是苦行头陀之徒，习得太清玄门有无形剑诀，论宗门身份同样是有资格竞争峨眉下一代掌教位置的，对于青索紫郢当然也是有着觊觎。

　　绝寒子很清楚，雷九龙暗地里拉拢了不少的一批人，一直在跟逆水寒作对。

　　不过他因为自家师父只是髯仙李元化，跟峨眉掌教的位置相差太远，所以野心不大的情况下，主动申请带着本部人马离开了内陆，来到了这海外世界，跟海上的一大帮派九将门结成了盟友。

　　而他所选择的发展路子，正是峨眉的十二旗阵，炼成之后可在战斗时候布下阵法。

　　虽然不及两仪微尘大阵这种捭阖睥睨众生的强绝姿态，可也比一般的阵法牛叉许多，可唤出十二名比自身等级高出百分之二十的道门神将来。

　　而这些道门神将，每个人虽然都是只有一个武器栏，一个法宝栏，但都是可以投射了绝寒子身上的两样装备过去，虽然只是虚影，但拥有法宝属性百分之八十的攻击力。

　　也正是凭着这份手段，他才有自信不会将面前这个看上去强大的青色道人放在眼中。

　　……

　　“这个绝寒子名声不显，居然实力那么强，蜀山剑盟果真是藏龙卧虎！”

　　鸠摩法王远远的观察着，大吃一惊。

　　他常居西域，对于内陆强者的了解有效，仅仅是局限是特别有名的那几位。

　　而蜀山剑盟的那几位核心成员，虽然个个是天榜强者，但在逆水寒的耀眼光芒笼罩之下，旁人的注意力自然就是不会集中到他们上边。

　　除了雷九龙因为天榜名次较高，还能吸引多一些目光的缘故，像绝寒子这样的还真是不怎么起眼。

　　眼下对面一群人中，个个都是表现不俗，没有一个庸手，也是让醉卧丹青庆幸，不曾冒然出手，否则最多也就是两败俱伤的下场。

　　“这个绝寒子实力进步很快呐，上次碰面时候还没有这个水准的，难道是从紫云宫回去之后吃了什么灵丹妙药，实力突飞猛进不成？”

　　对于绝寒子其人，叶荣当然是不会陌生，一眼就看出那十二幡旗是对方的新手段，以前从没有见过。

　　“那个青色道人看来就是水姬仙府的守护npc了，不过照着这个趋势用不了多久就是要化作灰灰，吃不消那么多人的反击了！”

　　山岳一般的巨石乱砸，刚猛无比，可力不能持久，适应下来之后青色道人就是开始有些节节败退。

　　特别是绝寒子的道门神将步步紧逼，加上馨明月的火系禁法将他的青色盔甲都是快煮成红色了。

　　“哈哈，青虾要是坚持不住就快些求救，可不要一个人硬撑来着！”

　　一道纯白剑虹，突然是从青色道人后方射来，光芒涨大，瞬间就是到达近千丈长短。罡风激烈，气势雄峻，将海水都是迎面破开，激起了好是壮观的浪潮来。

　　“我说什么那个青色道人怎么如此沉稳不动声色，原来还是有援兵来着，这下有好戏看了。最大是打的激烈一些，两边通通挂掉，然后让我们安然进去仙府就好了。”

　　看那纯白剑虹声势，叶荣顿时心安，原本还以为藏不住要提前杀出去了呢。

　　从声势上边来看，这会儿到来的蜡白道人比藏青道人还要来的强大一些，再不济也能拖两个对面玩家下水一块儿死。

　　脸色蜡白道人显身，纯白剑虹一击，将两个道门神将狠狠的轰飞了出去，大展神威。

　　绝寒子他们也是略微收手，也是看到了能够沟通交谈的希望。

　　不管实力多强，这个新来的npc起码是会说话，看起来能够沟通几分的感觉。

　　他们也是做了一个极难任务才寻到这个水姬仙府来的，根本是没做好会大战一场的准备，否则就不会是这么几个精英成员随行，而是浩浩荡荡纠集了大队成员杀过来了。

　　见到同伴到来，藏青道人依旧是一言不发，不过是稍微拉近了一些跟同伴的距离。

　　“这位前辈，我们是得了水姬大人的仙铃，才一路寻来，能否放我们进入了仙府当中？”

　　说着，馨明月从手中拿了一只小巧铃铛出来，上边似乎是有栩栩如生的紫蝶在飞舞。

　　“你们手中信物不全，达不到主人留下的要求，没有资格进入仙府中。”

　　“怎么可能，我这仙铃明明就是水姬大人所留！”

　　“是啊，不然我早就发动了仙府禁制，将你们这群人用真火淬炼上个七七四十九天了。想要进入仙府，只有两条路可走，要么是拿了主人全部的信物过来，要么就是击败了仙府守护神将，也就是我白灵和青虾。”

　　馨明月这女人听了这话，正是两眼放开，使了个眼神准备跃跃欲试的时候，却又是被紧接着的一句话打入了谷底深渊。

　　“是你们其中一人来挑战我和青虾两个哦，可不能以人多欺负我们人少，那样我一样是要发动仙府禁制，否则可不公平。”

　　“一个人打你们两个，不也是不公平？”

　　“哪有，百年前我就跟青虾共同进退，形同一人，当然只能算是一人了。”

　　馨明月面色涨红，哑口无言，碰到这种强词夺理耍无赖的npc，还真是无可奈何。

　　但这个白灵一天到晚将仙府禁制挂在了嘴边，要是他真催动了起来，那自己一方就是更没有胜算了。

　　这个风险，她可不敢去尝试，一旦算错就是全军覆灭。


第五百八十三章 四场比试，以定信物

　　“咦，那边角落里居然是还有主人信物的气息在，难道你们还是有同伴在？”

　　白灵道人惊咦了一声，伸手一指，就是密密麻麻的数百道剑气射来，将那团密集的水草毁的乱七八糟。

　　“我去！这个npc的鼻子可真是够灵的，莫非是狗精变化的么！”

　　看到剑气射来，叶荣就是知道不妙了，这剑气威力不大，他们几人都是能够轻易的闪躲开，那对方本来就是要将他们从水草丛中逼了出来现身，目的自然就是达到。

　　看着从水草中射出的四道剑光，馨明月等人都是面色不愉，居然是叫人在自己眼皮子底下躲了这么久都没有发现，这脸面可是丢大了。

　　何况这些人躲在暗处，肯定不会是打的什么好注意，说不定就是有螳螂捕蝉黄雀在后的想法。

　　“尔等何人，为何要一路跟踪我们到此？”

　　一个面色粉白，很是烧包的穿着全白道袍，手上还是举了一柄绘了寒梅的描金扇子的年轻男人站出来，伸手大声的喝问道。

　　叶荣根本无视了这个小白脸，径直朝着绝寒子拱了拱手，笑眯眯的说道：“绝寒子部主，真是人生何处不相逢，居然连在海外世界都能碰上，看来我们两个还真是有缘来着。”

　　一眼认出是一剑枯荣，绝寒子面色有异，冷哼了一声并不接话。他近来虽然实力大涨，可仍然是没有信心能够胜过了对方，心里隐隐还是有几分的惧意在。

　　馨明月见到绝寒子如此表情，知道来人肯定是他旧识，私底下传音问了两句，才是知道对方来路。

　　原来是青城首席一剑枯荣，这人实力虽然不俗，可带着的人那么少，大不了我跟绝寒子联手就是了，还怕拿不下他？

　　她心中如此想着，倒也并不是对一剑枯荣有多少忌惮，更大的关心还是在如何解决了那两个仙府神将上边。

　　“一剑道友，首次见面，九将门馨明月。”

　　馨明月就那样站着，白裙飘飘，姿容秀丽，充满着信心的容光。

　　“馨大门主，久仰大名，没想到你们也是看中了这座仙府，还真是巧呐！”

　　对面的那个小白脸冷哼了一声，显然并不认为是巧合，而是叶荣这几人一路跟踪了下来。

　　毕竟这种仙府任务，两队人马做到撞车是会有发生的情况，可是连时间都是刚刚好，前后丝毫不差，那也太是巧合了。

　　长腿御姐上去，跟那位白灵道人交涉了一番，将自己前边几个地方拿到的任务道具都是取了出来，可获得的回答跟前边馨明月他们差不多，同样是信物不足，没法进入仙府当中。

　　“喵的！这任务还是奸诈，居然是安排了两拨玩家各自占有了进入仙府的一部分信物，要么是相互合作，要么就是凭着更强的实力抢了过来，否则就是要等到有击败这两个仙府神将的那一天才行了。”

　　叶荣揉了揉鼻子，眼前情形似乎还真没有什么好解决办法。

　　虽然因为长腿御姐手中信物更充分一些的关系，白灵道人是将自身跟青虾道人的属性都是展现了出来让她看到，也算是一点优待。

　　可这对于要以一挑二的举动，并不能起到多么重要的帮助。

　　白灵道人，水姬仙府神将，一百六十五级，珍稀级，原形白鹤。修习《混元涅槃真经》，掌握技能正宗级禁法九天剑箓二十级，精妙级禁法涅槃神光三十级……拥有九阶飞剑天元……

　　青虾道人，水姬仙府神将，一百五十八级，珍稀级，原形海虾。修习《混元涅槃真经》，掌握技能精妙级禁法山岳神峰四十级，精妙级禁法……拥有九阶法宝水玉玲珑葫……

　　将这两名仙府神将的属性一看，叶荣就是彻底放弃了要以一挑二的想法，这简直是强人所难呐。

　　就算是一挑一，都是极为困难，再去生个十几二十级，将二次天劫渡过之后才有把握。

　　而馨明月那群人，在见到长腿御姐拿出来了仙府信物之后，也都是窃窃私议商议起来，眼中也是流露出来了凶光。

　　“耶！这群不知死活的家伙，居然是想要对我们出手，俺都还没打这个注意哩！”

　　醉卧丹青推了推手臂，提醒叶荣小心九将门那群的动作，他不以为意的冷笑了一声。

　　这水府信物又不是死后必定会掉落的东西，他倒想要知道馨明月是会采用了什么手段让他们乖乖交了出来，要是能够想到他早就是抢在前边做了同样的行为了。

　　馨明月跟绝寒子并肩走了过来，显然已经是将注意商讨定了。

　　“一剑首席，我们两边困顿在这水姬仙府前，都是不得入内，也不是一个办法。我倒是有一个主意，想要来听听你的意见。”

　　馨明月是将叶荣当做了四人里边的话事人，以为其他三个只是一般的青帝盟精英成员。

　　“请说。”

　　“你们有四人，我们这里也是出四人和你们进行四场比试，输家就是要将手中的仙府信物给了胜者，使得他可以拥有全部信物，进入这仙府当中，如何？”

　　“这的确是个办法，倒要是二比二打平又是该怎么办才好？”

　　馨明月一愣，根本没有考虑到了这种可能出现的情况。

　　在她想来，如果一剑枯荣答应，那自己一方最多就是输上一场，那其他三场都是可以干净利落的拿下，根本不会出现平局的事情。

　　而一剑枯荣不答应这种方法的话，她也是会另寻它法，逼得他们不得不同意。

　　“那就再出一人比试一场，以决胜负，如何？”

　　没有思量多久，馨明月就是下意识的说道。

　　自己带来的几人中，除了她跟绝寒子之外，还有九将门中的第二高手白鹿客，同样是天榜上边的强者，还有蜀山剑盟的高手，天榜边缘的高手。

　　总之，四人比试馨明月是有着十足的信心。

　　“嘎嘎，这女人居然是要跟我们比剑斗法来论仙府信物的归属？”

　　醉卧丹青背转过去捧腹大笑，用力捶打着叶荣的肩头，要是一拥而上他们可能还有些惧怕，可一个个的单独比试这四人阵容还需要担心什么。

　　四个天榜强者组成的小队，在整个彼岸当中都是属于凤毛麟角的存在了，何况这四人最差都是有天榜中段的实力，还有一剑枯荣跟鸠摩法王这两个排名靠前的强者在。

　　“好了，不要高兴的太早，虽然签订了协议，但对方就算输了也是完全可以赖账，不将那串仙铃交出来的。”

　　叶荣摇了摇头，并不看好馨明月他们会履行了约定，签订的系统约定最大的违约金也不过是一百两黄金，他们两边没有一个人会把这么一点钱放在眼中。

　　“没事，我刚刚开了摄像精灵，那你们说好的条件都是拍摄了下来。他们要是敢反悔，我就直接放到论坛上去，要九将门名声扫地，叫大家都是知道他们毫无信誉可言。”

　　醉卧丹青眨了眨眼睛，嬉皮笑脸的说道。

　　那两个仙府神将，这会儿倒是也不出声，而是坐在了一起，有一层光圈将他们护在了其中，像是一种在看好戏的态度。

　　……

　　小声商议了一通，叶荣决定自己第一个出场，要是换了其他人上去轻而易举的取胜，九将门那边难免是会明白过来了什么。

　　等待了片刻，对面阵中那个小白脸走了出来，将描金扇子插在了腰间。

　　“一剑枯荣，都说你剑法如神，在彼岸中至今未尝败绩，但今天之后你就会知道什么叫做天外有天，而下期天榜上边你要是降了几十个名次，可不要怪我出手狠辣。”

　　叶荣目瞪口呆，这人好生能吹牛皮，自己感觉良好程度爆棚。

　　“对了，记住你输给的人，是九将门白鹿客！”

　　馨明月原本在看到一剑枯荣上场之后，是没准备让白鹿客第一个就上来的，而是想要换蜀山剑盟的玩家登场，打算直接输掉这一场就好了。

　　让实力更强一些的白鹿客放在后边，以确保百分百的胜利。

　　但是白鹿客却是坚持要第一个上场，灭灭这个一剑枯荣的威风，馨明月强坳不过，想想就算输了这一场，后边三场问题不大也只能随他去了。

　　白鹿客心中打的主意，却是要将面前的一剑枯荣当做踏脚石，让自己的天榜排名飞速飙升。

　　他这种一百来名的玩家，战胜了天榜三十一位的强者，下一次天榜一口气前进三四十名都是毫不奇怪，简直是最佳的刷分机会。

　　抱着这种想法，白鹿客才是会有如此强烈的求战欲望。

　　要是被首席大人知晓了这个小白脸内心当中的想法，自己居然是被当做了一个刷分的道具，绝对是要怒火攻心，不将对方斩成百八十段不罢休了。

　　白鹿客话音未落，就是突然冲天而起，手中迸发出无数剑光，显得漫天都是剑芒充斥，海水都是翻腾了起来。

　　他再是狂妄，也清楚一剑枯荣天榜名次如此之高，实力肯定不能小瞧，必须出奇制胜。


第五百八十四章 分尸四块，法王再胜

　　白鹿客话音未落，就是突然冲天而起，手中迸发出无数剑光，显得漫天都是剑芒充斥，海水都是翻腾了起来。

　　他再是狂妄，也清楚一剑枯荣天榜名次如此之高，实力肯定不能小瞧，必须出奇制胜。

　　对于自己的这一攻势，他有着十足的信心，这可是修成之后尚未在任何人面前出手演练过的绝招，相信就算是天榜三十一的强者，也照样是会中招，没法幸免。

　　“他喵个的功夫熊猫！这个小白脸果然一看就知道是个凶险人物，居然对俺偷袭，好在俺心里边也早就是打着这个主意，哪里会被你偷袭到了！”

　　叶荣虽然自持身份，不会对一个排名离着自己这么远的家伙偷袭，但心里边怎么会没有防备来的。

　　虽然这瞬间迸发出来的剑光数量的确是恐怖了一下，可也吓不倒他，绝对不相信这些都是货真价实的剑光。

　　只要这一通轰来的七八百道剑光里边，全都是由七阶飞剑组成，没有剑光分影之类的法术混杂其中，首席大人就是立马投降，根本懒得再打。

　　开玩笑，近千道剑光哎，就算他九阶防御法宝不少，也照样是毫无悬念的要被轰成马蜂窝的。

　　而彼岸多种再是有名的多口成套飞剑，也是没听说过能够聚成数百口一套的飞剑来，除了传闻中的亿万金沙剑。

　　如果这个小白脸能有这手本事，也就是不会窝在九将门中默默无闻，属于根本不曾被叶荣关注到过的对象了。

　　他看的很清楚，像白鹿客这么烧包的个性，如果真有这样的本事，绝没有可能隐忍了下来，早就是宣扬的天下众人皆知了。

　　而这份手段，也是足够帮助白鹿客站稳天榜前十的位置了。

　　雷芒剑光横着一扫，就听到咔嚓咔嚓几声，最起码几道剑光竟然是纷纷崩碎，并且不是剑光承受不住压力太大，而且是连飞剑本体都被斩成了两截。

　　到了这个时候，叶荣哪还能分辨不出来白鹿客御使的是什么飞剑——

　　“原来你是竹山弟子来的，难怪这飞剑是又多又差，不过竹山教居然除了风一般男子以外还有你这么个天榜强者，俺之前居然是从没听到过，还真是奇怪！”

　　觑破了真相，首席大人以蛮横姿态剑光大开大合，将面前近乎千道的恐怖剑光横冲直撞，秋风扫落叶一般的扫开，根本是经不住一击。

　　这些竹剑，都是五阶的水准，在九阶飞剑面前如此巨大的阶位差距，使得相撞之后直接摧毁的几率实在太大了。

　　而且竹剑数量如此之多，他估计白鹿客应该是一次性动用了三套完整的竹剑才对，才是能够营造出来了这种漫天剑光飞舞，遮天蔽日的效果。

　　“对了，俺可是还卖给过风一般男子七阶的空竹剑哦，你有没兴趣要。想要的话可以飞剑传书，等我打到了再是来跟你交易……”

　　白鹿客耳边传来喋喋不休的声音，让他更是面红耳赤，认为是对自己的嘲讽。

　　他没有料到，自己精心准备的绝招，居然没能让一剑枯荣出现一丝的惊慌后退，在他想来任何人见到如此规模的剑光之后，第一时间都是应该要严防死守，急速后退才对。然后他准备的后手就是能够用上，腰间的描金扇子法宝才能发挥了作用，将对方一举击杀。

　　如今被彻底打乱，白鹿客心慌失措之下，也是只能将描金扇子拔出，将手指放在口中一咬，以血在扇子上边的寒梅图案用力的一点，便是有丝丝的妖异红光在闪烁了起来。

　　“哇！咬指血书哎，太精彩了！”

　　叶荣赞叹了一声，却根本不给小白脸这种慢慢催动法宝的机会，面前天都剑光雷芒大作，绽放出刺眼的急促电流。

　　而巨阙、辟闾两道剑光已经是绕到背后，在数百道竹剑剑光和刺眼雷芒的遮掩之下，刻意内敛的双剑可以说是神出鬼没，根本没能被白鹿客发现踪迹。

　　一个最标准的十字斩，白鹿客就是被唰的一下分作了四块，绝对是上下正好，左右匀称。

　　“耶！俺这手艺，绝对是能跟做了二十年的屠宰大户相比了，每一块重量绝对不会相差一斤……”

　　当然，彼岸作为阖家适宜，儿童准入的游戏，如此血腥画面当然不会出现多久。

　　马上就是残尸变淡，随光化去，对面阵中还是传来了几声没能压抑住的惊呼。

　　馨明月樱唇微张，她虽然想过白鹿客失败的可能，可绝没想到会在如此短的时间之内就是落败，还是这样的干脆利落，完全不像在一个档次上边的战斗。

　　“盛名之下无虚士，天榜三十一居然有那么强，我以前真是小看天下英雄了……”

　　短暂的失身之后，馨明月很快是恢复了过来，反正这一场失利也是在预计当中，仅仅是过程有些出乎了预料而已。

　　“下一场让木木上吧，反正对方除了一剑枯荣也没有高手了，应该是能轻松取胜。”

　　绝寒子抿嘴不语，心中却是没有了馨明月的这种轻松，他已经是认出对面的那个女子正是青帝盟的翩跹梦蝶。

　　这个妙真观严瑛姆的唯一玩家弟子，绝寒子怎么可能会不知道，只不过先前一直站在后边不出声才是没能发觉。

　　只不过这个时候说了出来也已经没用，反而是会影响了士气，他才是沉默不语。

　　……

　　“一剑，我早就是看那个小白脸不爽，你那将他砍成四块的杀法够痛快。估计他重生过来，这会儿都是没能反应过来，是被哪里来的飞剑斩成四块的呢。”

　　尽可能的在比试中，造成对方的减员，并且挫伤他们的士气，是上场之前就商量好的。

　　毕竟对方人数超过他们四个不少，如果比试之后翻脸又是一通乱战，自己一方可是有不小麻烦的。

　　“下一场该是由洒家上了吧，可是等了很久了！”

　　“好吧，就法王你上好了。”

　　叶荣略一沉思，就是点头应下。

　　虽然是看到对方阵中走了出来一名从认识的玩家，而不是绝寒子跟馨明月，应当是让长腿御姐上确保拿了一份比较好。

　　可他清楚的很，长腿御姐同样是有着好胜心，目标也是瞄准了同为女性的馨明月。

　　鸠摩法王呼啸一声，冲上了场，先前被人忽视小瞧，让他心里自然也很是不爽。

　　不管怎么说，他都是天榜二十来位的强者，从排名上来讲是四人当中最高的一个。

　　虽然这回只是对上了一个无名小卒，可鸠摩法王也是毫不在意，只想发泄了一通心中的战意。

　　蜀山剑盟的木木，是绝寒部中有数的高手，中等身材，神色木讷，倒是更他的名字很是相符。

　　见到自己对手上来，木木一言不发，手中两根银锥就是砸了过来，同时还是洒出了一张青色的大网，从空降下，要将鸠摩法王罩在了其中。

　　唰！唰！唰！

　　鸠摩法王仅仅是轻轻挥手三下，便是见到三道大火焰神刀闪过，第一道将两根银锥撞开，第二道将青色大网撕破，第三道就是将木木当胸斩下，尸横倒地。

　　仅仅三刀，就是战斗结束，场面上边瞬间是鸦雀无声。

　　这场战斗居然是要比第一场结束的更快，更为突然，让对面的所有人都是反应不及。

　　第一场馨明月还可以说是有所预料，白鹿客有可能会败在一剑枯荣手下，可木木居然是会输给这个和尚打扮的玩家，却是叫她猝不及防。

　　“哇！法王你这火焰刀真是耍的越来越有型了，让我看了都是想要改投你们佛门了！”

　　这个听来如此刺耳的声音传入耳中，馨明月才是有如梦醒一般的睁开双目。

　　短短片刻，他们居然已经连输两阵，如今最好结果也不过是跟他们打个平手！

　　这怎么可能？又叫她如何能够接受？

　　为了水姬仙府，九将门动员了上千成员在这个任务上，她自己也近乎是停滞了快一个月的其他任何活动，全身心的扑在这件事情上边。

　　如果没能得到这个仙府，甚至是会让她的九将门的门主有所不稳。

　　“彼岸佛门高手，总共就那么有数的几位，怎么可能会有这个家伙！一剑枯荣从哪里找来的佛门高手！”

　　“是鸠摩法王，西域第一高手，一剑枯荣居然连他都能找来……”

　　绝寒子语气当中充满了苦涩，他到底是蜀山剑盟的核心成员，又是最近才来的海上，对于这些高手了解的肯定要比馨明月要多。

　　等到火焰刀一词出来，他更是反应过来有这种实力的佛门高手一一排除甄选，很快就能得出正确的人选来。

　　“明月，剩下的那两个人中，那女的也是青帝盟的核心分子翩跹梦蝶，天榜排名比你还要高了五名，另外一个我虽然不认识，但既然能够跟一剑枯荣他们三个走在一起，想来实力也不会差了多少……这一场，是我们输了。”

　　“不，我们没有输！”

　　馨明月银牙紧咬，目光坚定，已经是走了出去。


第五百八十五章 美女相争，御姐取胜

　　“糟糕，我居然是没考虑到明月的这个性子，在她面前说另外一名女玩家实力高强，就算本来有了认输的打算，这下也是不可能放弃了。”

　　绝寒子摇头叹息一声，看到馨明月已经是上前挑战，也来不及拉回了。

　　不过这水姬仙府，毕竟跟他关系不大，仅仅是做客帮忙而已，蜀山剑盟还不至于缺了这么一座仙府。

　　馨明月也是个风姿绰约，气质优雅的大美女，往前一站倒也不输给长腿御姐多少，梅兰竹菊，各有所长。眉宇间淡淡一笑，就显得风情万种，没有那种冰山美人拒之千里的冷漠态度。

　　能够成为一帮之主，馨明月自然是有着一套外交手腕，据传九将门中好几位高手都是垂涎了她的美色而加入其中的。

　　芊芊素手一挥，漫空赤芒汇聚，凝结成十八道赤色剑光，耀目夺彩色。

　　“我这套如意青火剑是能催动如意真火来，这位姐姐可要小心了。”

　　漫天火光旋转，赤光冲射，馨明月一出手便是自己最强的手段——知道对方女子不是泛泛之辈，而是天榜排名还在自己之上，当然不敢有丝毫大意。

　　作为一个将成为彼岸第一女玩家为最大目标的女子来说，或许在这个时候击败了长腿御姐，是比将水姬仙府得手更为重要一些的事情。

　　“明月妹妹不愧是一帮之主，居然能够将如此少见的成套飞剑收集了起来。”

　　长腿御姐嫣然一笑，扣指连弹，道道剑气挥洒而出，将赤色剑光纷纷纠缠住不放。

　　这门剑气技能，叶荣只早就知道长腿御姐有所修习，不过这会儿跟之前比来又是有了许多的不同。

　　以前指尖射出的剑气纯白淡色，攻敌时候若有若无，不像现下剑气当中是混入了一丝暗金色泽，看上去显眼很多，少了以前的隐蔽难查效果。

　　但剑气激射，半途时候就是有嗤嗤锐响，裂帛一般，更是有尖锐的金属摩擦音伴随。

　　显而易见，从威力上边来论，这暗金剑气肯定是要比先前的淡白剑气强大了许多。

　　这改变如此巨大，不像是剑气升级之后应有的变化，似乎是连剑气的基本属性都是产生了变异。

　　两位美女各展手段，在场中拼斗的激烈，却是没能像前两场那样须臾之间就分出了胜负来，而是有些不分上下的味道。

　　馨明月的剑术夭矫灵动，十八道赤色剑光虽说不能尽数操控如意，可起码也是自由操作流的路子，不是叶荣想象中的系统剑招。

　　如此多的飞剑数量，就算每口飞剑只做出一个最简单的操作指令，也不是那么容易的。

　　很多所谓的高手，也仅仅是全身心的操控了一口飞剑，将成套飞剑中剩下的都是设定了攻击目标，让其以系统剑招御使。

　　馨明月能够做到这一步，虽然还不是很融汇连贯，却也是相当不易。

　　而长腿御姐早先的确是操作一般，可因为长期都是同各路高手打交道，加上身边还有首席大人这样一个剑术高手在，自己也是在渐渐的改善努力当中，如今技术水准也是勉强可列入彼岸一流了。

　　此刻，坐镇中间不动，仅仅是玉指挥动，就有暗金剑气挥洒迎敌，的确是赏心悦目。

　　叶荣早就是打开了摄像精灵，将这段比剑过程拍摄了下来，一刻都没有错过了。

　　虽然是显得激烈而不凶险，少了几分杀气，但在绝大多数玩家眼中，这样的打斗场景已经是足够精彩，更何况还是出自于两名美女之间。

　　这样交手了片刻，馨明月率先变招，她催动了十八道赤色剑光真气消耗速度显然是要远胜对手，长腿御姐以暗金剑气迎敌怎么看都是更加轻松如意，留有了反击余地的样子。

　　赤色剑光轻鸣，向着中心汇聚凝结，变作了一道巨大的赤芒。

　　同时，她手腕上边两串素色链珠都是飞了起来，化作两道寒霜，上前贴住了长腿御姐。

　　五色烟岚一闪，防御至宝太乙五烟罗催动，将两道寒霜彻底隔绝在了外边，丝毫寒气都是没能渗透进入了其中。

　　九阶的太乙五烟罗如今虽然是称不上如何鹤立鸡群的防御法宝，可就算是叶荣身上也挑不出一件比它更强的防御法宝来。

　　实际上，除非是十阶法宝，否则在九阶法宝当中，太乙五烟罗是它是具有最强的防御能力并不是什么夸大的言语。

　　若是以剑光防御，若是将普通的法宝结成光幕防御，就是得通过了自己的组合，层层拦截，营造防御圈。如果是碰上了液态或是气态这种无孔不入的攻击法术时候，很容易就是会被找到了空子钻入其中。

　　更像太乙五烟罗这种全方位的无死角防御法宝，就是不会出现这样的问题。

　　这也是为何，这种烟岚类型的法宝在比其他同阶的法宝要贵出一般的价格。

　　“一剑，你那么轻松，难道是一点都不担心来着？”

　　“有什么好担心的，梦蝶未出的底牌还多着呢，这个馨明月根本不可能是她对手。”

　　面对鸠摩法王的询问，叶荣依旧是轻轻松松的拍摄着战斗画面，面色如常。

　　虽说不清楚长腿御姐在最近这段时间里边的进步，但她可是妙真观的玩家弟子独苗哎，上边的师姐姜雪君实质上也已经是出师，一身实力相当了得。

　　这样受万千宠爱于一身的弟子，身上怎么会缺了好法宝使用的，肯定还藏着不少底牌。

　　就他知道的，还有那五口九阶彩蝶尚未动用，光是这套飞剑都足够馨明月好好喝上一壶的了。

　　见到十八道赤色剑光最终变成了一道，长腿御姐双手法印翻飞，如同蝴蝶穿花，就是有十多件法宝被祭了出来，宝物光华乱飞。

　　馨明月见到这一幕，惊呼一声，原本是准备作势直冲的赤色剑光只能是改变了剑路，先阻挡了这十余道宝光再说。

　　十余道各色宝光，跟赤色剑光碰撞，激起了一阵光雨火星，就连海水都是被排斥了开来，出现了一个极大的空洞。

　　“我去！梦蝶果然是一个小富婆来着，居然是一口气放出了那么多法宝来！”

　　别说馨明月了，就连首席大人都是骇然，数了一数，发现这些法宝居然不是八阶就是九阶。

　　能够一次性催动了这样多的数量，显然长腿御姐身上也是有类似火兽纹环的装备，可以置入了数件法宝，催动起来显得声势惊人，能够在瞬间爆发出来更为强大的杀伤力。

　　能有这种珍稀装备，叶荣倒是不吃惊，但如此多高品阶的法宝还是将他吓到了。

　　就算是他本人，也做不到一口气祭出了如此数量的攻击性法宝来。

　　馨明月显然是没能料到长腿御姐居然能有如此彪悍，凝结起来的赤色剑光被撞的散乱，整个人身子被击飞出去数百丈，护身宝光也是裂开。

　　一颗流星般的光华还是在远远跟在后头，看这速度，只要过不了数息就能砸到，全然没有防护能力的馨明月自然就是只能一命呜呼。

　　“梦蝶，留她性命！”

　　叶荣突然是心中一动，朝着长腿御姐大喊了一声。

　　当然不会是他善心大发，或是见到美女又突然下不了杀手，而是想到水姬仙府的另一部分信物不正是在这个馨明月手里么。如果是将她斩杀，对方连反悔都是不用了，直接就能说信物因为馨明月挂回去了没法交出来就行，难道他们几个还能杀上九将门帮派驻地去理论么。

　　而将馨明月留在现场，她就没有理由不将仙府信物不交出来了，要么就是愿意背负上了背约的名声。

　　流星光华微微一偏，擦着馨明月的身子轰入了海底，砸出了一个深深的小坑来。

　　馨明月起身之后，沉默不语，径直回到了自己队伍当中。

　　四战已然三胜，已经是意味着没有必要再继续比拼下去了，胜负已分。

　　只是见馨明月不说话，周围气氛尴尬，绝寒子只能是叹气一声走了出来。

　　“既然说好了四战，我也只好上来走一遭，还请对面的朋友下来赐教。”绝寒子一拱手说道。

　　“来来来，我醉卧丹青陪你比上一场友谊战。”

　　已经无关大局，醉卧丹青也是显得有些兴致不高。

　　“醉卧丹青？是被海啸长生阁开出了追杀令，下了二十万两黄金赏格的醉卧丹青？”

　　“哇，海啸长生阁居然这么大方，杀我一次就能有那么多钱？”醉卧丹青嬉皮笑脸，讶异的大笑道：“要不你将我杀上一次，去领了二十万黄金来我们平分吧。”

　　“喂，丹青，有这种赚钱的好事你居然不叫上我！”

　　首席大人在后边笑着喊道。

　　“放心，第二次就给你杀，反正海啸长生阁的钱多的是。”

　　绝寒子心中骇然，这个醉卧丹青的天榜排名虽然靠后，很不起眼，可能够成为海啸长生阁的生死大敌，开出了如此巨额赏格来，显然实力不够强大是没法做到的。

　　这个一剑枯荣，身边的每个玩家居然都是如此不凡！


第五百八十六章 神霄一气金莲

　　醉卧丹青平素看上去嘻嘻哈哈的没个正形，但心气也高，既然上场就绝不甘心仅仅是走了一个过场。

　　以新到手没多久的九阶飞钩祭出攻敌人，八阶飞钩留下护身，抢先出手发起了战事。

　　银虹一闪，使得是若有若无，变化多端，看的人都是眼花缭乱——

　　他在下边观战未登场时，就是已经暗自计算了良久，将对方可能会做出的应对，第一反应都是算了进去，可以说是精心准备的一剑。

　　无论绝寒子做出了怎样的反应，醉卧丹青都是留了后手伏笔，将他在飞钩上边的技术淋漓发挥。

　　绝寒子心中一凛，左右双手齐扬，十二旗阵已经是将自己紧紧包裹。

　　嗤！嗤！

　　两声裂帛脆响，居然是有两面幡旗直接被银虹穿透，给毁了幡面。他的十二旗阵远未炼到了最完美的程度，品质还不够完善，遭受到稍微强大一些的攻击就是会出现了破损。

　　口中一声低沉的闷喝，身上有丝丝金光透出，很快就是凝聚成了三盏金灯，越旋越亮。

　　头顶三盏金灯，无数的花穗垂下，放射万道光芒，身旁更是有朵朵金莲绕转，共是有着九九八十一朵，呈周天排列。

　　神霄一气金莲，峨眉紫府丹书修至二十四层圆满之后，才是会出现了衍生道法。

　　先前在跟水姬仙府的镇府神将大战时候，绝寒子都是没有动用了这一底牌，可见他此刻也是绝不想输。

　　“哇哦！神霄一气金莲道法！原来绝寒子也是将紫府丹书修炼到圆满了，不过怎么看上去跟逆水寒用出来的有些区别。”

　　叶荣瞪大了眼睛，这是他在正道宗门联合大比之后，第二次见到这门衍生道法。

　　被称为所有宗门当中，最强的基础心法道书，紫府丹书有此美誉正是凭借着神霄一气金莲道法。

　　并且跟青城弟子，能够通过后续手段，将青城炼气诀层数上限突破加强不同，紫府丹书最高便是二十四层，没有可能再突破了。

　　如此大的名声，可实际上真正在公众面前展露过的次数，却是寥寥无几。

　　这样难得机会，当然是不能放过，要好好观察一下这道法的精妙所在。

　　绝寒子伸手一指，便是飞来了数朵金莲，化作数道霹雳神雷，朝着醉卧丹青轰去。

　　目前峨眉玩家当中将紫府丹书修习到圆满的几个人，每个人的神霄一气金莲都是有着区别，根本自身所修习的其他道法不同，或产生不一样的属性来。

　　像逆水寒的神霄一气金莲，身旁环绕的就是八十一朵紫莲，是峨眉玩家当中的独一份。

　　除了逆水寒自己，没人清楚那紫莲的具体属性是什么。

　　而绝寒子的神霄一气金莲，号称九天都箓金莲，头上每一顶金灯都是有着一件九阶法宝的防御力，而每一朵金莲都是可以化作一道紫府神雷。

　　“这个醉卧丹青能够让海啸长生阁开出如此的赏格代价来击杀他，实力果然强悍，一点都小看不得。如果不动用金莲，怕是输的人还是我自己。”

　　神霄一气金莲道法纵然是强大，可冷却时间也是长的夸张，所以就算能胜绝寒子心中也并没有察觉到多少开怀。

　　“咦？”

　　醉卧丹青身子化作一线流光，居然是从紫府神雷面前溜走，毫发无伤。

　　将佛门第一遁术，心光遁法尽数施展了开来，总算是让人见识到了这可以在彼岸都是排在前三的遁术速度到底是有多快。

　　任凭紫府神雷乱轰，却是没法伤到了他丝毫。

　　但当醉卧丹青想要反击时候，银虹一刺，在金灯护照下也是无功而返，仅仅发出叮的一声。

　　反而是因为做出攻击的举动，被绝寒子抓到了破绽，差点就是被一团紫府神雷给轰成了灰灰。

　　这一下，形成了谁也奈何不了谁的局面，心光遁法催动开来，凭着绝寒子的速度肯定是追击不上；

　　而三盏金灯的庇护，也不是醉卧丹青能够攻破，也根本不敢在同一地点停留太久。

　　这种状态僵持了快半个小时之后，绝寒子率先收手，退了出去。

　　“醉卧丹青道友遁术无双，这场就当我们平手如何？”

　　“也好。”

　　醉卧丹青当然是不会不知进退，虽说是谁也奈何不了谁，可场面上边绝寒子还是占据着绝对主动的。

　　否则对方也不可能说退就退，显得进退自如。

　　“明月妹纸，我们先前约定的赌注你可还记得？”

　　“这串仙铃给你们就是，认赌服输，我们走！”

　　馨明月二话不说，将铃铛掷了过来，转身就走。

　　这叫叶荣摸了摸鼻子，好生尴尬，没想到对方根本没表现出一丝想要反悔背约的意思来。

　　将仙铃交给了长腿御姐，同她手中的其他几件信物摆在一块儿，送到白灵、青虾两个道人面前一看，总算是换来了对方的点头通过，认可了她进入水姬仙府的权力。

　　“两位神将大人镇守这仙府数百年，难不成是木有觉得寂寞，不想是外表游历两圈，见识下各地不同的风光景色？”

　　在进入水姬仙府中，叶荣眼珠一转，同两名镇府神将搭讪问话起来。

　　“离开这里，到处走动？那当然是好，不过我们受限不能离开仙府超过百里，这是前代主人留下禁制，除非是超越了天仙级别的法力才是能够变更。”

　　白灵道人眼神一亮随即又是黯淡下去，显然对于这件事情虽然渴望却也是没有多少冀望。

　　“在下有一法宝，内中是可以自成一个空间，说不定就能隔绝了那禁制的效果，但两位神将大人离开这仙府左右。”

　　看出来了另一个青虾道人，都是唯白灵道人马首是瞻，叶荣干脆是只对着他讲述道。

　　首席大人在心中打的主意，自然就是能够将这两个实力牛叉到一塌糊涂的镇府神将给收成了身边的幻宠，先前很是给力的众天马精魄小弟，到了现下已经是渐渐的不够用了。

　　毕竟只是几匹精魄状态的天马，实力同正常状态相差不少，而且他也是没有那个精力将天马精魄的等级练了上去。

　　大多时候派上用场，都是一登场就做了肉盾炮灰的作用，十回有九回都是直接挂了才回到天马石镇当中去的。

　　“这两个道人，等级都在一百五十级以上，每个都起码掌握了一门以上的禁法，不是正宗级的也是精妙级的，等级之高也是少见。这要是能够收服成了小弟，俺今后对弟时候又能玩群殴别人把戏了，不要太轻松潇洒！”

　　天马石镇作为金匮水府的钥匙，其本身材质之佳远超任何一样他见过的拥有类似功能可拘束生灵的法宝，在除了三匹天马精魄以外，还存在三个空格。

　　也就是说，总共是能收拘了六名生灵，想来这两名仙府神将的等级也是不会超出了天马石镇的承受范围。

　　“好啊，能有这样好事我等自然是愿意尝试。”

　　叶荣准备好了一肚子的劝说之词直接给浪费了，白灵道人竟然是不做任何考虑直接就同意了。

　　将天马石镇祭出，催动之后朝着白灵道人和青虾道人一罩，就有两道微光将他们吸了进去，在对方自愿的情况下并不会受到任何的阻力。

　　“哇哈哈！看来这些高级npc也是容易蒙骗的很嘛，难道因为原形是精怪的缘故，智商堪忧？”

　　叶荣洋洋得意的大笑起来，在查看了天马石镇一遍确定两名仙府神将已经是在其中，又是将他们放了出来。

　　“这位小友，我二人囹圄百年，今日终得解脱，还真是要多谢你了。”

　　白灵道人一出来便是拱手道谢，只是面皮蜡白，怎么也分辨不出表情是否诚挚来着。

　　“不用谢，不用谢，俺们今后就是一家人了，哪里用说两家话……耶，见鬼，你们两个的等级怎么又是一下子高了这么多？”

　　叶荣擦了擦眼睛，发现两名仙府神将的等级跟过去又有不同，白灵道人已经是有了一百八十级，青虾道人也是有一百七十二级。

　　就见到升级白光，唰唰唰唰的身上狂闪，让首席大人都是一阵目瞪口呆。

　　“前代主人禁制消失，我们这些年来积累下来的修为，自然就是能发挥出来了作用。”白灵道人淡淡一笑，让首席大人生出了一种这家伙眼中正闪动着狸猫一般的诡谲神色的念头，“还请小友将我们二人放出，还我们自由，今后定有厚报。”

　　“我去！这家伙真是一点作为幻宠的自觉性都没有，一上岗半点贡献木有居然就跟主人开始提要求了……不对，这两个家伙的操作指令怎么跟天马精魄不一样来着！”

　　叶荣想起了什么，将手中天马石镇一翻，果然是发现了不对。

　　“怎么了，这两个神将有什么不对，难道是在你手上能够发挥出来的实力缩水了？”

　　醉卧丹青伸头过来，好奇的询问着。

　　“不是缩水，是比刚才还增强了，真是给俺一个大大的惊喜……”


第五百八十七章 任务完成，宝物到手

　　原先天马石镇上边那三匹天马精魄，除了放出收起两个基本指令以外，还有攻击、防御等等，可以说是完全需要叶荣来操控，本身并无多少灵智。

　　可眼下这两人，白灵道人和青虾道人在天马石镇上在放出收起两个指令外，居然只有一个“将其释放，还其自由之身”的指令。

　　也就是说，虽然这两名仙府神将已经是成了首席大人的小弟，可这小弟却是自主性极高，想要他们对付谁，做些什么事情未必就是会言听计从。

　　看白灵道人的样子，怕是根本没将他这个主人放在眼中，想的都是立刻回归自由之身的事情。

　　“喵的！俺就说怎么会有这样顺利的，还以为捡到了天大的便宜，没想到又来这么一手！”

　　叶荣恶狠狠的将两名仙府神将都是收回了天马石镇，现下懒得同他们多说。

　　既然是到了自己手上，想要轻轻松松的脱身，那是没有可能的事情。

　　后边总是能够寻出了各种手段，将两名道人听话服从，乖乖的为自己做事。

　　收拾了一番从云颠跌倒谷底的心情，随着长腿御姐被传送进入了水姬仙府当中——

　　礁石林立，庭院四壁，根本不见想象当中仙府的景致布置，可以说是寒酸到了极点。

　　“不是吧，这就是水姬仙府，还吹得口气那么大？”

　　不光是叶荣，鸠摩法王也嘀咕了起来，这可是跟脑海中的印象反差太大了。

　　整座仙府面积不过数百平米，一眼都能望尽，其中也没有任何的建筑格局，或者是装饰品。

　　向着内部走去，就能看到一块椭圆光滑的大石头上边，有数团各色光华浮在了上边，忽上忽下。

　　这几样宝物，显然就是水姬仙府中留给后来人继承的东西了。

　　长腿御姐伸手一招，那数团光华中就有一团寒光自动冲了出来，落入了她的手中。

　　寒光敛去，露出一口半透明的飞剑，剑体上边光芒流转不休，明明就是一种霜色，却也能够做出了数种的变化来，叫人有着眼花缭乱的感觉。

　　“这口就是元癸神剑？”

　　“嗯。”长腿御姐点头，不用做了鉴定，就是已经和她体内心法遥相呼应，展现出来了其属性。

　　元癸神剑，十阶仙兵，水母姬旋所炼，攻击力5800-7900，飞行速度4500-4800，攻击速度5000-5500。要求使用等级一百二十二级，具备水母一脉传人身份，渡过一次天劫以上。

　　五癸神光层数上限+20，癸水雷珠层数上限+20，附带玄妙级禁法玄阴天罡真气，可杀怪获取经验值升级，不受二十级层数上限所限制。

　　十阶飞剑特有属性，剑心通灵，无需催动亦可自动护主。

　　对于八阶飞剑有百分之十二的斩断几率，每低一个阶位斩断几率提升百分之五。

　　……

　　这十阶飞剑的属性一出，包括叶荣在内几个人都是双目通红，羡慕的一塌糊涂。

　　实在是太牛叉了，若非是在长腿御姐手上，他都是想要抢过来了。

　　“不过这口飞剑居然是要求一百二十二级才能装备，这怎么办才好，你渡劫时候也是用不上啊？”

　　如果相差个十来级作用，叶荣相信长腿御姐还能找到了办法，暂时装备上去。可差距如此之大，就算身上减要求使用等级的装备，也很难跨过如此大的一个幅度。

　　同时，他也是想到当时所有人都是震惊于十阶断玉钩的出世，却没有几个人想到甘草子是怎么装备上去的。

　　“断玉钩的装备要求应该是跟元癸神剑类似才对，甘草子绝对是用了什么特殊手法才能提前装备上去，否则不至于她后来连渡过二次天劫之后都没将断玉钩当成了常规兵刃，肯定是要付出很大代价才对！”

　　“没事，元癸神剑拿到之后我的宗门任务也就算是完成，可以是像师父交待了。”

　　寒芒在长腿御姐掌间徘徊，时而缩成小小一团，时而放大至数丈长短，灵动至极。

　　十阶的元癸神剑取走，但椭圆大石上边依旧是留下了四团光华。

　　叶荣仔细分辨过去，想要找出一件扇子法宝来，那是东海的闵道姑交待下来的任务，在他身上已经是放了好几个月之久。

　　不过从光团外表看去，却是都相差不多，仅仅是色泽上边的不同而已。

　　他心中一动，将那张金页取出，果然是有丝丝金芒射出，将其中一团粉色光华吸引了过来，渐渐的靠近当中。

　　伸手一抓，迦叶千千手将这团粉色光华牢牢的抓在了手中，不让它逃脱了出去。

　　离合宝扇，九阶法宝，属性为鉴定不可知。

　　六戊神照术当即一闪，就是将这件法宝的属性给鉴定了出来——若是这柄离合扇足够强力的话，他是否要交给闵道姑都是要另说。

　　毕竟闵道姑许下的奖励，不过是癸水系神通一样，癸水系法宝三件。

　　至于神通到底是多么强力，法宝是什么阶位，又没有明确做了说明。

　　离合宝扇，九阶法宝，具有不可思议之大威能，可扇出离合清风，攻击力1200-1200。

　　注：同离合神圭搭配使用时候，方可发挥出最强效果来。

　　一看之后，离合宝扇的属性可以说是让他相当失望，这种攻击力简直是跟八阶法宝差不多，也没有自己的一点特色在。

　　看来它的阶位价值，都是只有跟离合神圭搭配在一起的时候，才能发挥了出来。

　　只不过那离合神圭在何处，首席大人根本是木有听闻过，估计这里边的牵连奥秘也是只有那个闵道姑才是能够知晓。

　　将十阶飞剑收到手之后，对于剩下的法宝长腿御姐是半点觊觎心思都没有了。

　　剩下三件，正好是叶荣，鸠摩法王跟醉卧丹青一人一件给平分了。

　　首席大人选中的是一根元磁神针，既可以放在武器栏上也可以放在法宝栏上，本身并不具备任何的攻击力，但是自带两级元磁真光，对于佛光以及各种护身真气有着极大的克制作用。

　　像那些以防御彪悍著称的佛光，往往是全心放手的时候一催，如何两边实力没有一个档次以上的差距，轰上两三个小时都是打不破那乌龟壳都是很有可能。

　　但有了两级元磁真光帮忙，效率倍增，简直就是佛光同护身真气的最大克星。

　　当然，因为本身并不具备了攻击力，所以使用起来还是太过麻烦，实质上的作用并不会同想象当中的那样大。

　　不过他既然是会选择了这件法宝，自然是有自己的道理在，元磁神针后边还是有了一条备注在——

　　元磁神针除了装备在武器栏法宝栏上以外，还是可以附在十阶飞剑剑体之上，并不占据武器栏位置，使得那口十阶飞剑具备了元磁神针的效果，剑光之中就会附带了两级元磁真光。

　　“等俺将天都明河中的一口弄到手，这根元磁神针就能发挥出来作用了。不过从梦蝶的那口十阶飞剑来看，天都明河的要求使用等级怕是会更加高，俺想要借此渡过二次天劫是不大可能了，只要是走笨路子准备好大批炮灰法宝硬上了。”

　　醉卧丹青选中的是一件土系九阶法宝，厚重如山，具有相当恐怖的杀伤力。

　　缺点就是催动起来速度太慢，并且需要的真气值太过惊人，一次就基本是要将他抽干了。

　　至于鸠摩法王，当中选的就是火系法宝，那件九阶火尺是对火系法术有着相当不错的增幅效果，最重要的是连火系禁法一样有效。

　　要知道，大多数火系增幅效果的法宝仅仅是对于一般的火系法术有效，对火系禁法来说就是无用了。

　　将水姬仙府收刮完毕之后，众人就是准备返程，不过叶荣四处逛了一圈还是有些遗憾。

　　他原本可是准备凭此作为依借，将来青帝盟重心转向海外世界的时候，就能快速建立起一个分舵来。

　　只是水姬仙府面积如此狭小，也没完全建筑，估计最多也就容纳下百来人的样子，作为分舵就是显得有些太小了。

　　“罢了，好在仙府的防御禁制倒不是吹嘘的，比俺金匮水府已经开启的那两道都要来的强悍，倒不用担心有外人入侵的可能。反正梦蝶已经是仙府主人，今后到了这片海域的时候，也是能够作为一个落脚点来着，不用挂了之后直接回到内陆。”

　　各自使用传送符箓回到内陆，叶荣又是拉着长腿御姐跑了一趟东海，将离合宝扇交给了闵道姑。

　　他手上又不缺强力的法宝，没必要为了一个虚无缥缈另一半都不知在哪里的东西，投入了心血进去。

　　就算配合上离合神圭威力再大，还能比得上他的斩神葫芦不成？

　　到了东海闵道姑隐居的小岛上边，叶荣才是发现物是人非，现下这岛上居然是多了许多的玩家身迹，有一家帮派常驻在了这里。

　　他同长腿御姐两个，自然是直接剑光落在了岛上，向着记忆中闵道姑所在的位置走去。


第五百八十八章 癸水系禁法，法宝

　　“耶！这位闵道姑门口怎么变得那么热闹了，还有这么多玩家排队等着哩！”

　　叶荣随手抓了一名路过的玩家询问是怎么回事，大家都是在接什么任务。

　　这人原本是勃然大怒，但抬头看到了一边的长腿御姐，面色一变就是殷勤起来。

　　“这位美女，闵道姑发放的任务可是每天有限，只有前一百人才有资格领取到。我们小队已经是接到了这个任务，目前队伍里边还是空缺了一个位置，你有没兴趣一起来？”

　　这名男子居然是视首席大人为无物，直接在他面前挖起墙角来。

　　“你看看这里那么多人都是为了闵道姑任务而来，完成之后队伍中的每个人都是可以收获上千万的经验值，基本都是可以直接升上一级了。你要是等级低些，升个两级也是有可能的事情”

　　为了增强吸引力，这名玩家也是将任务的详情仔细说了一遍。

　　“原来是这么个任务，难怪能吸引了那么多人来，经验值这东西虽然不及飞剑法宝奖励诱人，但数量上去了如果任务难度也不大的话，倒的确是有吸引力。”

　　这点经验值在叶荣眼中算不了什么，可对于一般玩家来说却是了不得的一笔经验，得是杀上多少精怪才能获得的。

　　那人还在翘首期盼，长腿御姐微笑着看了一眼，说道：“上千万经验值？太少了，怕是连百分之五经验都升不到，你这任务要是能奖励个数亿的经验我说不定还会加入你们的队伍。”

　　那名玩家目瞪口呆，只觉得这位美女好能吹牛，让自己都是自愧不如。

　　看到两人还在继续向前走去，他忍不住多说了一句：“喂，你们不用去了，今天的任务名额已经是领取完了，闵道姑的脾气可不好，被她当做你们冒犯了她，可是会直接将你们轰杀的。”

　　作为常在这岛上的玩家，他当然知道闵道姑的实力有多么恐怖，曾经是有一家帮派试图围剿了这个npc，调集了数千人的队伍，结果还没正式开打就被对方唤来无穷海浪，冲走了小半玩家；又是一片神光乱闪，挂了几百个，漫天水雷狂轰，只剩下了百来个腿脚最快见机不妙就是溜走的玩家。

　　这事之后，才是没有玩家敢打闵道姑的主意，乖乖的在这岛上接取任务来着。

　　不过他的难得好心一番告诫，居然是没被理会，那男子摆摆手居然是继续前进。

　　“前辈可在屋中，晚辈一剑枯荣前来拜访。”

　　叶荣也不知道闵道姑是否还记得自己名字，这任务实在是相隔太久了。

　　但从她当时的激动失色态度来看，应当还是会记得自己的，否则就真的只能将离合宝扇收下当做自己的一件收藏品了。

　　“嗯？一剑枯荣，真的是你！”

　　草屋门户打开，中年道姑走出，目中异光一闪，让首席大人心里打了个寒颤。

　　“喵的！这眼神，怎么是将俺当成猎物一般，这老姑婆不会是真的看上俺了吧。”

　　叶荣比较了一下两人的实力，自己在闵道姑面前应当是差距较大，很有可能是压倒性的失利。

　　能够将数千人的帮派轻松击溃，虽然他没将那些野鸡帮派的实力放在眼中，可如此多的人数总是摆在那儿的，一般npc就算不惧全部杀光也得花上好久功夫。

　　哪会像闵道姑这样轻松，三两下就是给全部解决了。

　　“进来吧。”闵道姑眼神在长腿御姐身上一流转，下巴轻抬，示意他们跟在后边。

　　“这两个人居然进入了草屋！”

　　那名被叶荣拉住问话的玩家看到这一幕，大惊失色，心中骇然，想了一想立马就是通知自己老大去了。

　　就算平时那些接到任务的玩家，也仅仅是在闵道姑的草屋门口交付任务而已，绝没有可能踏入其中一步，这两个玩家绝对不简单。

　　这名玩家想到的是，这一男一女是否会对一直以来的闵道姑任务产生了影响，使得今后其他玩家没法再接到这有相当丰厚经验值回报的任务了。

　　……

　　“你是严瑛姆的弟子？”

　　一进草屋，闵道姑不问叶荣宝扇是否到手，居然是问起了另外一人。

　　“不错，晚辈正是妙真观弟子。”

　　长腿御姐倒不担心这位深不可测的中年道姑会对自己有所不利，如果没有猜错的话，这人应当还是她的师叔来着，也是水母的弟子之一。

　　“她倒也教的好弟子，比我跟陆师姐是出色多了。”

　　闵道姑感慨了一番，脸上出现了一抹回忆旧事的惆怅之色。

　　良久之后，才是恢复了正常，开口问道：“一剑小友，你可是将我需要的宝扇找来了？”

　　“不错，请问前辈可是这柄扇子？”

　　叶荣将离合宝扇取出，递上前去。

　　面对这个实力强悍的老道姑，你就算藏在手中不给对方也是没用，还不如大大方方交出，说不定还有挣几个印象分，将等下奖励弄好点。

　　“既然这扇子在你手上，那想来家师的元癸神剑是到了你手中了？”

　　将离合宝扇握在手中，闵道姑朝着长腿御姐问道，不等回答又是自言自语的道：

　　“落在你手中也好，也总归是自家人，比被其他人得去要好的多。”

　　一番检视之后，将离合宝扇收了起来，就是直接问道，需要什么样的奖励。

　　闵道姑伸手一点，就是光雨狂闪，有大片的光幕出现在了面前，上边是记录了种种神通，十余件的法宝，琳琅满目，整整上千字。

　　“请问前辈，我将奖励转增给她，是否可行？”

　　“这是你们自己的事情，不用问我，决定想要什么奖励就行。”

　　闵道姑神色淡然，不过估计她心中对于这种结果是最希望看到不过的，毕竟传给长腿御姐等于还是传给了半个自己人，不算外传。

　　“有五癸神光，就选这个吧？”

　　“嗯，虽然只是正宗级禁法，但配合元癸神剑的属性却也是能够达到了四十级的层数上限，威力不会比一般的玄妙级禁法差了。”

　　长腿御姐微微点头，也是同意这个选择。

　　叶荣听得心头滴血，“只是”正宗级禁法，多么豪迈的口气呐，不过对于元癸神剑上有附带了玄妙级禁法的她来说，的确是有资格这样讲了。

　　选定癸水系神通奖励之后，在癸水系法宝上边就是不好选了，都是属性差不多的九阶法宝，每一件都是有着不错的用途。

　　叶荣暗自衬道，要是他一个人来交付任务，估计奖励当中是肯定不会出现如此多好法宝的。

　　选定了三件九阶癸水系法宝之后，闵道姑食指在长腿御姐额头一点，便是有一抹流光射入，这是将五癸神光给传授了，同时三团宝光自动投入了她的怀中。

　　“我将癸水雷珠也是一并传授给你了，反正元癸神剑在你手中，也只有你是能将这几门癸水系神通发挥到了最强，希望你莫要丢了我水母一派的脸面。”

　　闵道姑淡淡的说完，就是送客，不再多说一句。

　　“那癸水雷珠是一门精妙级的禁法，没想到这回跟你出来居然是收获颇丰哦。”

　　长腿御姐这次，一共是得了一门正宗级禁法，一门精妙级，三样九阶癸水系法宝。

　　关键这两门禁法，还都是能跟自己的十阶飞剑相匹配，可以发挥出来了成倍的威力来，这才是最为重要的。

　　“那是，俺可是福星来的。”

　　离开草屋之后，叶荣一出来就是发现有一群人似乎是在远边等待着他们，不过是因为畏惧闵道姑才是不敢靠的太近。

　　见到二人一出来，就是走上前拱手行礼，相问道：“在下巨鲸帮帮主怒海骑鲸客，不知两位朋友如何称呼？”

　　这位玩家身材粗壮，一脸的络腮胡子，铜铃一般的眼睛，完全是不用化妆就能扮演传统山贼的形象。

　　“耶！这个怒鲸帮的帮派好生耳熟，俺怎么好像是听过好几遍的样子，但又是没有太大印象，不应该呐！”

　　叶荣按了按太阳穴，按理能够被他听过多次的帮派，肯定是有些名声或是做了什么大事件。

　　可既然那样，就不可能是没有留下任何具体印象，提到巨鲸帮他都是只是感觉耳熟，其余一片茫然。

　　“对了，俺想起来了，这个怒海骑鲸客好像是豢养了大批的鲸鱼，据说是专门做着出租出售鲸鱼海上坐骑的业务，好像还是被海啸长生阁打压过的。”

　　这个事情，还是醉卧丹青跟他提起过的，但只是随口一提，没能记得清楚。

　　至于多次被人提及，那是因为怒海骑鲸客豢养鲸鱼的举止太过叫人好奇，才是引得了众人的注意力。

　　“在下一剑枯荣，鲸鱼帮主叫住我是有什么事情么？”

　　对方的名字太长，叶荣直接就是简化成了鲸鱼帮主，反正对方那么喜爱豢养鲸鱼，这样叫简直是方便由简洁，还能突显出他的特点来。


第五百八十五章 开阳堂执事

　　怒海骑鲸客面色一阵红一阵白，巨鲸帮原先也是海上颇有前途的一家帮派，只是后来同临近几家帮派联合了起来，将他们驱逐了出去。

　　在原先地方上混不下去了，怒海骑鲸客才是带着手下的弟兄换了根据地。

　　“原来是青帝盟的一剑首席，不知这次来见闵道姑是为了什么任务，可有需要兄弟帮忙的地方？”

　　叶荣心里明镜一般，知道对方在担忧些什么：“不用，只是交付了当初接下的一个任务而已。”

　　这个时候，他已经又是想起了一件跟巨鲸帮有关的事情来，事情发生远在醉卧丹青同他说起怒海骑鲸客豢养鲸鱼骑乘之前——

　　那次首席大人陪着小马识途，来见闵道姑领取炼制天一玄冰旗的时候，曾是从一群玩家的手中将巨剑门掌教的最后一击抢了过来，也就是那时得到了巨剑门掌教信物，得以进入上古剑仙宝库中。

　　而那群玩家如果没有记错，正是巨鲸帮所属，那领头络腮大汉跟眼前的怒海骑鲸客也是极为相像。

　　“耶，原来俺那时就占过这人便宜，不过看现在样子他当时应该是没能记住俺的面孔！”

　　“原来如此，一剑首席既然到了这儿，我自然要一尽地主之谊，不如去岛上驻地赏光停留片刻？”

　　“这就不必了，我手上还有其他事情，有机会今后再见。”

　　叶荣婉拒了邀约，对方倒也没有过多的请求，寒暄了几句就是别过。

　　“帮主，我们那个任务不正是缺了高手助阵么，干嘛不将他们留下来？”

　　“你懂什么，请佛容易送佛难，到时候任务好处都落入谁家手里都不好说了。”

　　怒海骑鲸客横了身边小弟一眼，这提议他刚才心中也是掠过，但仍旧是放弃。

　　……

　　长腿御姐宗门任务完成，赶着回妙真观禀告了师父，叶荣也是有自己的事情，两人在路上就是分开了。

　　见识过了十阶飞剑属性究竟有多么牛叉，跟九阶飞剑质的差别以后，叶荣心底也是有团火苗在一直窜动。虽然这等级上边相差的的确是还有些多，但也没规定不能将十阶飞剑带在了身上当做观赏品把玩吧。

　　才一回到青城，就是听说了一件大事情，姜公望月居然是成了开阳堂执事，在所有玩家弟子当中的为序一跃升到了尽在一剑枯荣之后，还在龙无双和玉霜雪在两个副殿主前面。

　　“开阳堂执事？不会吧，难道宗门是要开启开阳堂？”

　　面对这个震撼消息，就连叶荣都是大惊失色，这个消息可不是简单的一点人事变动而已。

　　开阳堂，是青城内七堂之一，和天枢堂并列存在的单位。

　　只不过先前，所有青城弟子都是被自动归入了天枢堂弟子，也没法加入其他内堂，才是让一剑枯荣成了名义上所有青城弟子的首席。

　　首席大人手中持有的权柄，凭着一卷功德簿就能将一名青城弟子打下深渊，虽然他是甚少使用这项权力，免得激发了太大的反弹。

　　如果开阳堂，或是其他六个内堂即将开启的话，必然是会造成天枢堂弟子的分流，在某种程度上也是意味着他权柄的削弱。

　　而当青城宗门中首席弟子不止一人时候，这个青城首席的荣耀程度也是远不及前边了。

　　开阳堂执事，这个位置就等于是开阳堂副堂主，再进一步就能成了开阳堂堂主。

　　虽然此刻开阳堂堂主是由裘元兼任，姜公望月不大可能再前进一步，但也不得不防，免得真到了那个时候还有些措手不及。

　　“宗门给出的告示是说他秉持公心，诚心扶持后进同门，有上古贤人之风，才是有了这奖励！”

　　玉霜雪已经是长春殿副殿主，本来是玩家弟子中身份最高的几人，这次一下就是被姜公望月超过甩开，手中当然是不爽。

　　仔细询问，才是清楚了自己离开这段时间里边，宗门当中发生的变故。

　　姜公望月将初级禁法天璇炼魔神罡的整个任务步骤流程公开之后，引起轰动，更是为他赢得巨大声望。

　　据说是有一名长老在宗门弟子间暗访探查时候，听到了诸多弟子对于姜公望月的称赞之言，在进行了一番考核之后，向上推荐，得到了长老议会的一致通过。

　　“我去！姜公望月这一手玩的漂亮啊，不用说这个推荐人肯定就是他习得天璇炼魔神罡的那位长老了，说不但能就连巧遇碰到的几个弟子都是他安排好的玩家。”

　　叶荣摇了摇头，如果自己当时在宗门中，凭着天枢堂首席的身份也是能够加入长老议会中的。

　　只不过自己不在，就是当做弃权，可是不会等到他回来再做决定。

　　首席大人对于宗门的重要程度，可是没有到了那个地步。

　　但不管是怎样说，姜公望月公布天璇炼魔神罡任务流程的这一步，堪称是神来之笔，绝对是扭转了乾坤。从一个青城弟子中排名前十开外的玩家，一跃成为了仅次于一剑枯荣的火热人物，帮派势力也是大手笔的招收了成员进来，据说已经是有接近万人的规模。

　　“不成！最近这段时间我得是留在宗门附近，免得又发生什么意外来不及反应。顺便也是可以增强一下自己在青城弟子心目当中的存在感，免得是长时间不出现，很多新人玩家都是不晓得首席弟子是哪一位了！”

　　对于姜公望月的事情，玉霜雪一通抱怨，在已成事实的情况下也是没有了办法。

　　另外，青帝盟最先一支队伍已经派遣了出去，开始了跟百战门的合作，进行着古刺洞天的开发工作。

　　不过古刺洞天的开发果然是困难重重，不愧是谪落金仙所留，每前进一步都是要付出极大的代价，已经挂掉的玩家数量加起来绝对可以绕成都城一圈。

　　百战余生这家伙，都是已经说了好几次，希望青帝盟这边是能加派了人手过去。

　　目前这点玩家，想要在古刺洞天中取得实质性的进展，要到何年何月去都不知道了。

　　叶荣当然是清楚这点，不过还是让玉霜雪回绝了对方的要求，两家虽然是合作关系，但肯定相互间还是有些盯防的，不可能是毫无保留的信任。

　　谁知道你将我家的成员调遣了过去，是一视同仁还是当做了炮灰在使用，没法在古刺洞天上边取得决定性的话语权之前，这样拖着并非是什么坏事。

　　他的想法是，等到无尽林海的开发告一段落，有充裕的人手可以调出。自己也是渡过了二次天劫，实力大进，才是将大队人马杀向古刺洞天。

　　“百战门里边顶尖高手不多，但百战余生身旁的一批兄弟实力都是不俗，俺要是没法表现出压倒性的实力，谈判桌上瓜分起利润来，声音都是没法响亮起来。”

　　谁的拳头大，谁就是老大，能够分润到的利益就多。

　　在没法确保青帝盟应有得到收益之前，叶荣当然是不会下了重注——

　　百战门怎么说也是准一流组织，世家榜上名次比青帝盟强出不少，如果再在个人高手上没法超出，那可真是要成为了附庸，很难争取什么了。

　　百战余生当时那样痛快，将古刺洞天的探索权这个诱饵抛了出来，可能也就是看中了青帝盟这点，有一定实力又无法威胁到百战门。

　　将盟里积压下来的几件事情处理了一下，批复了他的意见，照例就是前往了五行居拜访了一番陈太真师兄，顺便说起开阳堂执事的事情。

　　陈太真师兄言辞当中，倒是对姜公望月这人很是赞许，说他是宗门中的后起之秀，大有前途。

　　厉害，这才是厉害，龙无双这样的跟人家比都没法比！

　　叶荣暗暗将姜公望月这个名字记在心上，或许今后宗门当中这人会成为自己一个不小的竞争对手，是值得注意一二了。

　　在知道师父伏魔真人姜庶不在宗门当中以后，他交谈了几句就是离开。

　　“喵的！没有师父领路，俺可是连天都、明河两位太上长老隐居的地方都是进不去，更别提想要得到两口十阶飞剑当中的一口了！”

　　事情不顺，叶荣心里边也是有些郁闷，向着栖霞峰上走去，想要看看掌教台上兑换道具有没多了些新奇的玩意儿出来。

　　这时，一道惨绿剑光歪歪斜斜的一路飞来，好久没有见过速度这么慢的飞剑传书了。

　　叶荣为之一愣，这道惨绿剑光居然是朝着自己方向而来，最终落入他手中，化成一口两尺短剑。

　　“太惨了，居然是口四阶神兵，俺认识的人里边居然有混得这么惨的？要叫我知道是谁，回头肯定送他一口八阶飞剑……”

　　想要相互之间飞剑传书，前提条件可必须是好友才行，不是知道对方ID姓名就能传书过去的。

　　首席大人回想了一下，自己好友列表里边不说“谈笑皆天榜，往来无白丁”，但也绝对不会出现一个新手菜鸟在其中。


第五百九十章 小弟受伤，降服灵兽

　　雷芒奔腾，在空中咆哮而过，引得下边众人皆是侧目，驻足观看。

　　大半青城弟子都是认出这道剑光是首席大人一剑枯荣的独有飞剑，在整个青城之中都是独一无二，别无分号。此刻这样焦急的赶路，难道是发生了什么天大的事情不成。

　　“在俺自家的地盘上边，居然也会被人打伤，真是无法无天！”

　　叶荣面色不豫，先前入手的飞剑传书是自己收下的仆从老龟发来——这老家伙居然是学会了炼制飞剑，虽然还只是四阶神兵而已——它跟碧眼金睛兽竟是被人打伤，才想到传书向他这个主人求救来的。

　　老龟和碧眼金睛兽，一直是在水晶宫附近屠戮同族精怪，飞快的提升自个儿等级当中。

　　一般的精怪，很少是会大规模跟玩家一样杀怪来获取经验，而是打坐修炼，得到那可怜的一点修为。

　　打坐升级的效率，当然是没法跟杀怪相比。

　　碧眼金睛兽和老龟都是提升到了接近百级的等级，再前进一步就是要面临首次天劫的考验，才是在最近有意识的放缓了脚步。

　　能够发挥出来的实力，跟之前已经是不可同日而语，又是在青帝盟的帮派驻地附近，每个成员都是知晓这两头精怪都是盟主手下的宠物，根本不可能有所冒犯。

　　“难道是有高手在前段时间偷偷摸摸的潜入到金匮水府附近，才将它们两个击伤了？”

　　一般的精怪根本不是它们两个的对手，两个小弟又都是智商颇高，不可能会去主动招惹了沱江水域中的boss存在。

　　老龟在传书上边写的不够详细，搞得叶荣也不清楚它们是怎么受伤的，加上以四阶飞剑的传书速度，估计这件事情都是已经发生了好一段时间了。

　　御剑如水，水波辟开，碧浪涛涛，金匮水府转眼就是已经出现在了自己面前。

　　天马石镇翻转出现在掌中，白光一闪，自己就是被传送进入了水府，径直去了碧眼区域。

　　老龟跟碧眼金睛兽正是躺在了一块汉白玉大床上边，一个是龟壳上边缺了两角，破了一个大洞，另一个则是头上麒麟角都是折断，身上还有几处创口正在汩汩流着鲜血。

　　这会儿正哼哼唧唧的，软绵绵趴在地上，连动弹一下的力气都没。

　　见到叶荣进来，连起身行礼的力气都是没有，只能翻了翻眼皮，勉强抬了下手指。

　　“喵的！这么惨，估计半条命都是没了罢。”

　　他连忙扔了几颗紫金丹过去，让它们的气血值稍微恢复了点上来，好歹有了些精神，可以回答他的问话，进行基本交谈。

　　“主人，您可是要帮我们报仇啊！”

　　老龟一开口，就是泪眼婆娑，一对龟眼当中居然是挤了两滴泪珠出来。

　　“到底是发生了什么事情，哪个将你们伤的这么重？”

　　“是水府中的腾蛇和璇龟，这次幸亏龟兄断后保护，否则小奴都是要见不到仙主了！”

　　碧眼金精兽闷哼两声，将伤人凶手给指了出来。

　　叶荣没有想到，居然是滑头的老龟救了它一命，还道老龟是会抢先逃命来着呢。

　　同时一看自己两头宠物的属性，这会儿都是重伤状态，还有种种负面属性加持，使得全方位属性下降了一半不止，气血值也在不断的下降当中。

　　若非他及时赶到，估计两个好不容易收服来的小弟，就是要一命呜呼，顺便牵连自己保护不利，还得扣了大笔的功德值才行。

　　“咦，老龟的河伯血脉什么时候又增强了，难怪是能充当肉盾角色。”

　　长期将梦陵泽神章携带在身边，受到河伯神力感染，拥有了河伯的部分能力，居然是随着等级的上升，又比之前增强了不少。

　　河伯血脉，气血上限被动增加两万点，身处水域之中受到任何伤害都将会减少百分之三十，对于水系法术攻击能够豁免百分之六十的效果。

　　可以说，只要江水湖泊当中，老龟就是一个打不死的小强。

　　可这样强悍的防御力都是被伤的那么惨，看来对方实力的确不可小视，超出了一个档次以上。

　　老龟和碧眼金精兽三天前照例出了金匮水府去刷怪练级，虽然等级上边不敢在增长，但将几门水系道法修炼到更精神一些也是好的。

　　自从跟了叶荣之后，这种屠戮水族精怪的修炼方式，就是已经取代了原先的打坐修炼方式。

　　顺顺利利的屠杀了两群水族精怪，返程时候却在半途遭到了凌厉袭击，差点反应不及，直接被轰成了灰灰。还是老龟大发神威，展现了不死老龟的防御力，拖着碧眼金精兽逃回了金匮水府中的碧眼区域。

　　碧眼金精兽在惊鸿一瞥中看到，埋伏它们两个的正是同为金匮水府镇府灵兽的十二翼腾蛇跟九头璇龟。

　　“仙主，这两个畜牲不但是到今天还不归顺于您，居然还敢出手打伤我们两个忠诚的仆从，简直是十恶不赦，绝对不能放过了它们啊！”

　　老龟边是惨叫诉苦，边是撺掇着叶荣帮它去报仇，这一半是装了出来，一半是真的如此。

　　“放心，我当然不会轻易饶过了它们。”

　　叶荣原本就是有收服金匮水府中其他镇府灵兽的想法，不过是先前实力不够才是一直没有行动，没想到居然是出了这种事情。

　　攻击同为镇府灵兽的碧眼金精和仙主宠物，这等行为简直可以算是十恶不赦，也是能够看出它们没有丝毫将他这个仙主放在了眼中。

　　“不过没有我的同一，那两个家伙是怎么自由出入的水府？”

　　碧眼金精兽能够出入金匮水府，去杀怪练级，是因为叶荣以水府主人的身份给了它这个权限。

　　但其他镇府灵兽按理是只能待在了自己的管辖区域当中，没有能力离开甚至是出了水府。

　　“小奴觉着，应该是水猿大人给它们开放的这个权力，以它们自身实力绝不可能做到。”

　　碧眼金精兽眼中是出现了一丝敬畏，身子不易察觉的缩了一缩。

　　“太古水猿？”叶荣眉头一蹙，关联到了它可以说是在意料之内。

　　金匮水府六大镇府灵兽，包括碧眼金精兽，十二翼腾蛇，九头璇龟在内，其实都不过是凑数的存在，跟另外三个完全不在一个档次上边。

　　太古水猿，祥瑞五德黄螭和太寒白虬都是跟随的第一代水府主人，实力深不可测。特别是太古水猿，作为首代水府主人的书童，掌管全部典籍道书，百年前就是渡过三次天劫，一直在打磨法力，向着天仙业位前进。

　　也只有它，才是有可能掌握了部分水府主人的权力，让其他镇府灵兽自由出入水府。

　　“我去！难道是那头死猴子看老子不顺眼，指示了两个小弟来给俺一点下马威不成？”

　　叶荣感觉到了微微的不妙和棘手，十二翼腾蛇，九头璇龟这两头镇府灵兽从碧眼金精兽的描述来看，也就是渡过了一次天劫的实力不会太强，否则它们根本逃不回来。只是这两个他完全不惧，以现下自己实力可以轻松降服，但如果有太古水猿插手了进来，这就麻烦了。

　　渡过三次天劫的精怪，是怎样一个实力，他根本无从揣摩。

　　反正这个等级的npc、精怪，还都是玩家没法触碰的一块，就连打交道的机会都是少之又少。

　　叶荣当然不认为自己能对付了太古水猿那头死猴子，唯一的依仗就是他身为金匮水府主人，对方作为镇府灵兽应该是没法伤害了自己，主动对自己出手。

　　心里念头转了一圈又一圈，将有可能碰上的难题都是考虑了进去。

　　片刻之后，他才是蓦地起身，说道：“还有走路的力气没，带我去那两个家伙的区域，帮你们出气去！”

　　既然是要做金匮水府的真正主人，这些个桀骜不顺的镇府灵兽，就是必须一个个征服过来的。

　　要是畏惧了太古水猿而是不敢去找其他镇府灵兽的麻烦，要成为整座水府的真正主人，怕是到猴年马月都做不到了。

　　他实力进步再快，要渡过三次天劫那也是没边没际的事情，绝对不可能按部就班的一步步走。

　　“当然有！”

　　老龟猛的跳了起来，显得龙精虎猛，不顾背后的伤口痛的呲牙裂嘴。

　　……

　　十二翼腾蛇和九头璇龟所占的区域，就要比碧眼金精兽还大了许多，这是跟灵兽自身的实力有关。

　　先是选择了腾蛇区域，倒不是两者之间实力有什么强弱之分，而是考虑到九头璇龟估计也是个攻弱守强的精怪，为了能够快速降服了对方，才是先选的十二翼腾蛇。

　　“是否挑战镇府灵兽十二翼腾蛇？”

　　金色大厅中，除了通向碧眼区域的一个光团通道以外，其余五团都是散发浓郁白光，无法见到了内中的详情，等待他去一个个的征服。

　　“是！”

　　老龟和碧眼金精兽都是被留在了后边，只有叶荣一人是通过白色光团被吸了进去。


第五百九十一章 一胜一逃，两大禁制

　　“何方狂徒，敢闯入咱所镇区域中来！”

　　叶荣还没站稳，就是听到一道阴冷声音钻入自己双耳当中，弯弯绕绕，居然像是要直透自己心房。

　　知道自己是糟了暗算，连忙将菩提清心咒一催，才是将这股阴冷感觉驱除了出去。

　　“他喵个的功夫熊猫！居然敢给我装傻，我就不信这条烂蛇不知道这种时候能够进入了腾蛇区域的除了水府主人还有第二个人！”

　　叶荣冷冷的望了过去，看来这几头镇府灵兽的胆子比自己想象的还要大些，居然还对着自己下黑手。

　　长有百丈，身子细长，驾驭云雾，外形同虬龙有些相似，不过背后还长了六对翅膀。

　　这条十二翼腾蛇就这样盘在一块巨大青石上边，立起了身子，椭圆形的褐色蛇眼中流露出阴鸷的神色来，看不到一丝对于仙主主人的尊敬味道。

　　只有提防，阴冷，凶戾，等等负面情绪，叫人一看遍知道是一个站在对立面的灵兽。

　　十二翼腾蛇，精英级，一百四十五级。

　　叶荣用力揉了揉眼睛，以确定自己没有看花，但望气术连续几次的结果都是标明了这一等级。

　　“我去！口气如此嚣张跋扈，俺还道是有多么厉害呢，居然还是头精英级的精怪，这种实力的俺每天都得斩杀个百八十头的，眼睛都不眨一下的。”

　　他现下对付的精怪，基本都是以珍稀级的为多，特别是出海了一趟，连传说级的大怪都是挑战过了，眼界更是抬高。

　　这种精英级的怪物，实力还比不上一百二十级的珍稀级精怪，难怪他是会不屑一顾了。

　　“十二翼腾蛇，作为镇府灵兽，见到仙府主人还不快快磕头拜见，顺便将自己的过错一一到来，说不准还有可能给你一次改过自新的机会。”

　　“什么仙府主人，这金匮水府早就是没有主人了，我们各占一片区域自管自的，还真道收服了一个实力最浅薄的碧眼金睛兽就能对咱大呼小叫了？”

　　十二翼腾蛇眼中不屑之色闪过，完全没将面前这人放在了眼中。

　　可从它话中口气来看，也是知道对面之人拥有了仙府主人身份，只是并不准备认同服主罢了。

　　“哦？看来是不准备认主了……那就让俺看看，你有什么依仗吧！”

　　剑芒飞闪，三道剑光呼啸之间已经跨越了两者之间的距离，直轰十二翼腾蛇七寸而去。

　　叶荣当然不是跟这头灵兽耍嘴皮子功夫来的，进来之前就是做好了出手准备，先前的说话很大程度上也只是为了虚晃一枪，分散了对方的注意力而已。

　　一头还不到一百五十级的精英级灵兽，虽然不被首席大人看在眼中，可有太古水猿这头死猴子的身影掺插其中，就是不敢大意，必须得是要速战速决，以最短的时间击败了对手。

　　十二翼腾蛇虽不是什么通天巨兽，但身子也有过百丈长短，想要明确到了哪个位置才是七寸也不是容易的事情，反正大致了砍了过去就是。

　　突遭袭击，这头灵兽只来得及将施展了最本能的应敌手段，将一颗内丹吐了出来，丹气弥漫，和身下的氤氲云雾混在了一起，看上去是升起了连绵雾气，连身形在哪都是没法看清楚了。

　　不过这种手段，叶荣实在是见得太过，一点新奇之处都是没有。

　　天都剑光正面一卷，将氤氲云雾震荡的云谲波诡，一团混乱，同时反手一拍巨阙、辟闾两道剑光，已经是朝着十二翼腾蛇脑后斩去。

　　都不用什么精妙剑招，不过是两口飞剑连番快速轰击，就是穿透了丹气将蛇头给一剑斩落。

　　从当初挑战碧眼金睛兽的经历来看，他知道头一次征服镇府灵兽的时候将其斩杀并不是真正的就被击杀，而是相当于一个完全实力的投影而已。

　　所以，出手时候也不用有丝毫的保留，担心自己今后小弟队列里边可能会是少了一名。

　　“不过档次这么低的小弟，俺收来也是没用啊，根本帮不到什么忙。”

　　叶荣收剑，摇了摇头，这精英级的灵兽的确是不够看了。

　　阶位低，代表着发展潜力就是有限，培养起来就是得要花费了数倍的精力才可。

　　像碧眼金睛兽其实也是如此，就算成长为碧眼金睛兽王者，也不过珍稀级的精怪，欺负一下普通玩家而已，想要真正在激烈战斗当中帮到忙就是没有办法了。

　　倒是老龟因为有着河伯血脉，说不准将来还是会出现什么变异，好生培养培养能够起到不小作用。

　　天马石镇上边又是有一角亮起，代表着腾蛇区域也是纳入了自己的管辖范围，今后可以自由出入其中，包括里边的特殊建筑可以被他所利用到，还有那道水府禁制也是可以随之开启。

　　不过眼下他是没功夫去一一检查，而是立刻退出，再是进入了代表璇龟区域的乳白色光团。

　　系统提示：九头璇龟已经放弃此片区域的镇守权力，自动收归于仙府主人名下。

　　“耶！这算是怎么回事，那只九头璇龟不战而逃了？”

　　叶荣一进入璇龟区域，就是得到了这样的提示，一条条的系统通知传入自己耳中。

　　想了一想，这样也好，反正他的主要目的是将金匮水域的每一块区域都掌握在了自己手中，至于镇府灵兽是否会成为了自家小弟，但不是非常重要。

　　至于九头璇龟跑去了哪里，反正不外乎其他三头镇府灵兽，最大的可能就是投奔太古水猿去了。

　　“哼哼！等果断日子，俺二次天劫渡过，再来跟你们算账！”

　　三片区域都是掌握在了叶荣手中，又是两道新的水府禁制能够被激活，他自动是第一时间就开启。

　　冰魄凝神禁，杀伤力2800-3000，被击中目标有一定几率将会被冰封，无法移动脱离，持续十息，必定会被减缓移动速度，持续十分钟，攻击范围五十里，攻击间隔十分钟。

　　八卦斗宿星空禁，引星辰之力萦绕水府，每日可生成一颗星辰，最多可同时存在二十四颗。星辰具备封锁空间之力，任意遁法无法穿梭其中，任意隐身神通在星光照耀之下都会显行，任意加持法术，在星光之下都会消融。

　　受到攻击，每颗星辰可承受最大不超过十万数值的真实伤害，达到极限之后将是会爆裂，对附近所有目标造成800-800的恒定真实伤害，并附带星光灼烧，持续掉血一分钟，八十点气血每秒。

　　“哇哦！这新激活的禁制真是一道比一道厉害，俺这金匮水府以后真是能成为固若金汤，怎么都攻打不破的存在了！”

　　看过两道被开启的禁制属性之后，水府外边也是已经有一层寒光覆上，点点星光在凝聚当中，叶荣心里自然是哈皮的很。

　　不过想到再坚固的堡垒，往往是从内部攻破的话后，更是下定决心要尽早将剩下的几头镇府灵兽想办法解决，掌握全部区域。

　　两道禁制，前者是超远范围攻击型禁制，只要锁定了目标可以说是无论御剑速度多快，遁法多么神奇，都是没可能在瞬息间逃出了五十里的范围。

　　而且冰魄凝神禁还是附带了一定的控制效果，今后再是有哪个家伙敢于觊觎金匮水府，远远偷窥的话，在水府中直接一道冰魄神光轰了过去，再是自己追上去说不定都来得及。

　　而后者，是全方位的辅助型禁制，防遁法穿梭，防隐身技能，防状态加持，可以说是将种种不可预测的因素都是消灭在了萌芽状态。

　　而是一旦被打爆，同样是会造成伤害，不要小看了这点不起眼的伤害数值，真实伤害的就是无视了任何防御法宝，直接作用于目标身上。

　　说不定对方一个不小心，被星光灼烧扣血扣着扣着就是稀里糊涂的挂掉了。

　　“唯一的缺点，就是凝聚星辰的速度太慢了，这要一天才能生成一颗……这禁制也真是太懒惰了，不应该是一天二十四个小时，直接将二十四颗星辰凝聚完毕的吗。”

　　金色大厅中，老龟跟碧眼金睛兽恭敬的匍匐在了那里，等候叶荣的到来。

　　从乳白色光团上边发生的变化，它们也是能够知道这两片区域已然是换主，两头镇府灵兽都是已经被击败了。

　　如此短暂的时间，将它们殴打的毫无还手之力的两头灵兽就被仙主降服，让它们对主人的实力更加敬佩，忠诚度噌噌噌的往上涨。

　　“起来吧，你们既然是我的仆从，自然会是照拂你们，不会让人欺负了去。”

　　叶荣目光在老龟头上略一停留，心中一动，就是将它给叫了过来。

　　“老龟，你跟随我也有一段日子，做的还算不错，就将这个璇龟区域的镇守灵兽的位置赐给你了。反正前任主人也是只乌龟，虽然从原形上边比你强大了不少，但你有河伯血脉在，从这点上可是胜过所有水族精怪，倒也足以担任，可是愿意？”


第五百九十二章 逃走的炼器宗师

　　老龟乐得是屁滚尿流，点头如捣蒜，欢喜的没了边际。

　　叶荣进入了枯冢水眼当中，取出了天马石镇，执行了自己作为水府主人的权力，将老龟任命为了璇龟区域的镇守灵兽，立即就是生效了。

　　关于这点，他心里边是有着自己的考量，九头璇龟逃跑了镇守灵兽的位置就是空出，和腾蛇区域的情况又是不一样。如果是要这片区域更好的运转，就是必须选了一个镇守灵兽上去。

　　而他手上可安排的对象当中，难道还有比老龟更为适合的么。

　　“走，跟我去看看这两片区域有些什么特殊建筑！”

　　那两个乳白色光团，此刻已经是变得清晰，上边有微缩了千百倍的景色呈现其上，可以反映了背后这片区域的大致环境。

　　璇龟区域，多有假山丘陵遍布，甚至连数十丈高的小岭都是存在。

　　然后每座丘陵之间，是有隔空的桥梁沟通联系了起来，不用爬山跋涉，就是能够通行于每座山丘之间。

　　还有一座座景色瑰丽，装饰精心的亭子，进入其中仔细一看才是发现，这亭子本身居然也是一件法宝，只要将真气值一注入催动，便是可以催动了防御光罩。

　　“耶！五万八的防御值，这亭子防御很牛叉啊，都抵得上俺两个百毒寒光障相加起来的了！”

　　叶荣一个亭子一个亭子的看了过去，或许是因为没法移动的关系，这些亭子虽然显示出来不过七阶八阶的法宝，但防御值却比九阶防御法宝都是要强出了很多。

　　长腿御姐的太乙五烟罗，是他至今为止看到的防御法宝中最强的，九阶之中也不可能有胜过的，防御值也不过三万出头，远远不及这一座亭子。

　　“莫非那只九头璇龟本身还是个炼器宗师不成，待在水府当中没事可做就是炼制了这一座座的亭子？”

　　“有这个可能，小奴以前就是听闻过，九头璇龟并不以修炼上边的天赋见长，进入水府时间比十二翼腾蛇都要早了百年，可最终修为相仿，就是因为实力大半都是花在了研究炼器上边。”

　　被碧眼金睛兽这么一说，叶荣才是有了一些遗憾，对于跑了九头璇龟懊恼起来。

　　“喵的！早知道是个炼器宗师灵兽，俺才不会先去对付那什么十二翼腾蛇，直接将九头璇龟抓来多好，这简直是一个会生财的摇钱树哩，抓到青帝盟里边去逼着它二十四小时炼制法宝，也不会有人来告俺虐待工人，违反了劳动法，去哪找那么刻苦耐劳的工人去！”

　　不说玩家炼器师，跟九头璇龟这方面技术实力的差距，就说找了玩家你就算提供原料，也得跟人家分成了利润，总不可能叫人家白出力气罢。

　　这些技术人才可是珍稀的很，每个帮派都是抢着要，待遇开的低了还真是招揽不来。

　　但如果是自己收下的奴仆，哪里还用分享了利润，炼制出来的法宝全部收益都是自己的，不要太爽歪歪，今后只要每天坐等一笔笔的黄金收进来就成了。

　　想到这样一棵宝贵的摇钱树就从自己手边溜走了，首席大人长叹一声，刚得两片区域，激活两道禁制的逾越心情都是浇灭了几分。

　　不过这璇龟区域，绕来绕去，除了丘陵亭子，也不见其他特殊建筑，让他有些不爽。

　　这景致是不错，亭子的炼制手法也是精妙，防御值高的一塌糊涂，可对他来说一根毛的实质作用都是没有呐。

　　就连碧眼区域，比这里少了数倍，都是找到了几座有不小作用的特殊建筑。

　　“仙主，好像是上了前边那座山头，上边有些什么特殊存在。”

　　老龟跟在后头，小声又不确定的说道。

　　它成了璇龟区域的镇守灵兽，因为时间尚短，凭着收到的一些信息也是没法做出最准确的判断来。

　　不过也是只能相信它了，叶荣带着两个小弟便是往最高的那座山头而去，穿过了数座悬空的桥梁。

　　……

　　“我靠！这桥碉堡了，彩虹之桥吗？”

　　叶荣目瞪口呆，前边的每座桥梁虽然也都是有些特色，可也最多是以白玉铺就，或是千年紫檀木打造之类，可眼前的桥梁居然是一段七彩霞云。

　　一眼望去，这云霞七彩桥似真似幻，中间云彩还是在不停的运转移动当中，并非是固定不动。

　　小心翼翼的伸出一只脚在上边轻轻点了下，免得一脚踩了上去直接踩空，摔了个狗吃屎。

　　发现虽然是软绵绵并不踏实的感觉，可有着很强的承受力量，并不像是会陷落下去的样子。

　　“老龟，这里现在可是你的地盘了，在前边带路！”

　　不到百丈的高度，就算踩空摔下去也能换了飞剑飞起，但未知不明的事情还是叫小弟走在了前边比较好。这云霞七彩桥虽然美轮美奂，换了一个女生过来应当已经是被全数吸引，泰半是没有多少戒备心的走了上去，可他秉承越美丽的东西越是危险的想法，可是不敢亲身涉险。

　　那头太古水猿最终都是没有现身，首席大人当然是不会主动找它的麻烦去，可心里难免会有些担心九头璇龟是否在逃走之前给自己设了什么陷进之类的。

　　不过事实证明，叶荣是想多了，老龟很是顺利的走过了云霞七彩桥，到达了对面的山头。

　　那这座山头上边，一站上之后就是发觉到了不对，每跨出一步都是得付出数倍的力气才行，连快速奔跑都是变得困难。

　　往脚底下一看，并不是正常山石的颜色，而是一种深黄色的似石似玉的坚硬土地，将飞剑拿出来砍了两下都是只能留下几条白印子。

　　同时是感到地表传来一阵阵巨大的吸附力量，正是对着手中的飞剑传去，差点就是拿捏不住，直接落到地上去。

　　“喵的！这么邪门！老龟，这座山头到底是有什么古怪？”

　　“仙主，这居然是一座千宝山！”

　　“虾米东东，千宝山是什么东西？”

　　老龟激动的手舞足蹈，好一会儿才是平静下来，向他解释清楚了脚底下边山头的作用。

　　根据它镇守灵兽身份传来的信息看，这座山头也就是千宝山如何成型已经是不可知，据说是首代水府主人跟数位大神通之士争抢当中夺来，很有可能是天外产物，在生成过程当中融入了无数的先天灵宝。

　　千宝山坚硬无比，没法被炼制利用，但每隔七天，就是会吐出一件法宝胚胎来。

　　法宝胚胎的阶位在七阶到九阶之间随机，只要经过了炼宝师特殊手法的一番炼制，就能成为了正式的法宝。

　　也就是说，千宝山等于一个源源不断的聚宝盆，可以生成了无数法宝出来。

　　并且还有一点更重要的，镇守灵兽以及仙府主人都是可以控制——

　　如果是隔了二十一天时间，吐出来的法宝胚胎那就必定会是八阶，隔了四十九天时间，吐出来的法宝胚胎必定会是九阶。

　　当然十阶法宝，就算隔上一年半载的，也没本事生成一件出来。

　　“老龟，这个法宝胚胎的炼制之法你可是有得到？”

　　叶荣心急火燎的将老龟给抓了过来，大声问道。

　　老龟看来也是被吓到了，结结巴巴的说道：“没，没有……”

　　“唉！亏了，这次真是亏大了，看来这特殊祭炼之法只有那只九头璇龟才是知道。”首席大人掰着手指，心痛如同割肉，“一个半月就是一件九阶法宝，一年就是八件九阶法宝，这得是多少钱呐！”

　　好在想想千宝山吐出法宝胚胎的间隔不短，目前也是一件存货都没，倒也不用太心急。

　　吩咐老龟将千宝山的生成法宝胚胎的间隔改成了四十九天一次，只要九阶的法宝胚胎，吐出之后都是小心的珍藏了起来。

　　他准备是将来把九头璇龟抓回来之后，一次性将它全部给祭炼了，立马转行做九阶法宝批发商去。

　　“不过这千宝山看着是利益惊人，可仔细一算也是收效时间太慢，等到真正积累起来了数量，估计九阶法宝的价格也是不会像现在这样惊人了。”

　　叶荣唉声叹气了一通，已经是将整个璇龟区域逛完，离开之后又是去了腾蛇区域。

　　璇龟区域是直接换了新的镇守灵兽，但腾蛇区域却是不同，那条十二翼腾蛇仅仅是被他击败，想要逃走离开也是来不及了。

　　这下进入，迎面就是能够看到一汪碧池，有上千亩大小，几乎是将腾蛇区域的一半都是给占去了。

　　走近之后，发现碧池当中还是传来丝丝的阴寒气息，伸手一捞，那碧水带着彻骨的寒意。

　　“这碧水也有些古怪，起码是有零下二三十度，居然连一点结冰的迹象都是见不到，估计那条十二翼腾蛇就是躲在碧池当中了。”

　　相比璇龟区域，腾蛇区域更加平坦，可以说是一览无余。

　　十二翼腾蛇百丈身躯在其他任何地方都是没法躲藏，只有藏身于碧池当中这一个可能。


第五百九十三章 带小弟刷怪

　　“你这条小蛇还不快点出来见过仙主，还要躲到什么时候去！”

　　老龟耀武扬威的大喊到，绿豆小眼滴溜溜的转的起劲。

　　哗啦啦一阵出水声，十二翼腾蛇从碧池当中钻了出来，纵然有百般的不情愿，到了这个时候也已经没有第二个选择，只能乖乖认主。

　　叶荣在掌握了腾蛇区域之后，对它这个镇守灵兽已经是握有了生杀大权，想要学着九头璇龟跑路也是木有可能。

　　低下蛇头，乖乖的讨饶，不过一对竖起的椭圆蛇眼中还是藏着一丝不顺跟凶色，显然并非是真心诚服。

　　“这条小蛇最好是给我乖乖的听话，要是再有惹出什么幺蛾子来，可不介意下了狠手！”

　　一头镇府灵兽，他哪里会介意是表面服从还是心里服从，大不了就是直接诛杀好了。

　　反正精英级的灵兽，诛灭了也是完全不用心痛，就算要找了替代品来也不是难事。

　　当日在上古剑仙宝库中的时候，风轻云淡曾是抢了几颗火龙蛋回来，豢养在了帮派当中，如今也都是已经成长到了五六十级。

　　而且这些小火龙，每条都是珍稀级的水准，将来潜力可是不小。

　　就是要将它们培养了上去，所要花费的时间有点多，不是朝夕之间就能成就的。

　　“腾蛇区域当中有什么特殊建筑，你在前边领路，带着我们一一看过去。”

　　“是！”

　　十二翼腾蛇努力闪动翅膀，将自己身子缩小了许多，从百丈开外变成了一条数尺长的小蛇。

　　这么一变化，倒是有了几分宠物蛇的感觉，没有了先前的那种凶戾感觉。

　　“这汪碧池，其中的碧水并非是寻常的水质，而是水府第二代主人从天外引来，是世间难寻的奇特寒水，长时间居住在了其中对于冰系精怪的修炼有着不小的促进作用，并且本身还是有着炼器材料……”

　　十二翼腾蛇往碧池当中一跳，碧水之间就是自动飞出了一条通道来，直通池水最底部。

　　腾蛇区域的全部菁华，都是在这汪碧池当中，所谓的特殊建筑也是只有一座。

　　叶荣听了这介绍，心中不仅是没有失望，反而是有了大大的期望——

　　只有一处特殊建筑，那岂不是意味着功能将是会更加强大。

　　碧池看着不深，但也是下潜了十数分钟才是到了最底部，见到了一具黑色的大鼎，足有三四个人加起来那么高，里边炉火散发出来的不是灼热气息，而是一股又一股更加寒魄的冻气。

　　靠近了黑色巨鼎附近时候，一不小心被那股寒魄冻气给卷住的话，整个人体外都是会出现了一层冰霜，陷入了深度冻伤的状态当中，从而开始持续性的掉血。

　　老龟就是一个不小心被寒魄冻气给擦着了，此刻龟壳上边都是覆上了蓝色的霜层，整个身子都是冻得瑟瑟发抖。头顶上边-100，-100的数字每隔数秒就是飘起一次，持续不断。

　　这可还是因为它具有河伯血脉的关系，否则造成的伤害相信是还会更加可怕。

　　黑色巨鼎的作用，便是用来炼制飞剑法宝，加强成功率。

　　照十二翼腾蛇所说，九头璇龟有许多炼制的法宝都是借用了它的黑色巨鼎才是成功。

　　具体的效果，是在拥有充足的原料时，炼器成功率比原先提升百分之二十五；

　　升阶飞剑法宝成功率，则是变为百分之一百的成功率。

　　这一作用，让首席大人喜笑颜开，总算是得了一个对于自己有着实质作用的特殊建筑了。

　　他身上的玄牝珠还是八阶，将来升级九阶法宝时候，就能用到这黑色巨鼎了，也不用担心是否会升阶失败了。

　　至于炼器成功率变作百分之一百，那更是每一个炼剑师，炼器师的最大福音，估计每个人都是想要拥有——就算是九级炼剑师，在炼制七阶飞剑的时候，都未必是百分百的成功率，十口当中总是会失败那么两三口，更别说九阶飞剑了，能有对半成功率都算是不错的了。

　　有了黑色巨鼎，那些珍稀的炼器材料就是不会再被浪费，能够得到最好的利用。

　　叶荣在仔细看过之后，发现黑色巨鼎每天是可以使用一次，再多的使用就是不会有提升成功率的特殊作用出来，就跟一普通的熔炉一样。

　　“要不是俺的玄牝珠这会儿升阶条件还没凑齐，现下就是可以将它变作了九阶法宝！”

　　往黑色巨鼎当中探头那么一看，发现炉子里边居然还是有着一块铁胎，正在进行了种种炼化。

　　那是一块色彩斑斓，内蕴奇光的铁胎，无数道流焰在铁胎上盘旋潆绕，钻进钻出，当真蔚为奇观。

　　每一道流焰穿透而过，铁胎就是会微不可查的变小了一些，有一丝杂质被排除，更加纯粹。

　　“这是什么东西？”

　　十二翼腾蛇摇头，说道：“小奴也不是很清楚，只知道是九头璇龟上个月留在这里的，说是要将它炼制成一件此生最为出色的法宝来！”

　　“看来又是件还没完成的法宝，那就先是丢在这儿，不用去管它好了。”

　　巡视完毕之后，叶荣为了避免下次再有这种事情的发生，决定是带着老龟跟碧眼金睛兽去刷怪，增强下实力，免得连九头璇龟都是打不过。

　　至于十二翼腾蛇，他当然是不会给了这个还未真正投诚的家伙出入金匮水府的权力，将它的活动范围又是重新限制在了腾蛇区域里边。

　　“太惨了！本来收服了小弟，是想叫它们帮着自己杀怪，刷怪效率能够更快一些，没想到现在居然还要反过来，要自己这个主人带着它们刷怪！”

　　叶荣领着老龟和碧眼金睛兽，一口气是冲到了沱江水域最深处，精怪等级最高的一段地方。

　　就连青帝盟中的精英成员，平素都是很少到了这里来练级，怪物刷新的速度太快，这些玩家都是承受不住，组队前来都是很困难。

　　而如果是采用游击战术，边打边逃或是引了一群精怪出来分割开来杀，那又是达不到来这里的目的，得不偿失，所以反而是显得比较僻静。

　　就连河面上边的阳光，透到这种深度的时候也已经是相当黯淡，只有靠着剑光来照明了。

　　“你们两个等级上边已经是升无可升，除非是选择挑战天劫，哪个有信心，我准许它动用水府当中的九转渡日虚空禁，让帮助渡劫！”

　　金匮水府十三禁制当中的九转渡日虚空禁，能够吸收了天雷的部分威力，并且是抵御了天魔的入侵，所以真正的用途是要到了三次天劫时候才能显现的出来。

　　不过用在首次天劫，当然也是可以，虽然效果并不明显，但吸收了一成的天雷威力也是好的。

　　老龟和碧眼金睛兽两个，面面相觑，没有一个敢于出声应答。

　　对于天劫，精怪的恐惧还要更胜玩家，自从一刷新出来就是被系统大神植入了天劫可怖至极，无法战胜的念头，几乎是闻天劫而色变。

　　要它们两个是挑战了天劫，完全是超出了心里预计，都不认为自己有那实力。

　　“喵的！这两个小弟胆子都这么小，看来精英级的就是不成，有俺这个主人可以能够分担了一部分天劫威力的，再有九转渡日虚空禁其实难度并不会很大……”

　　“仙主，小奴愿意一试。”

　　还是老龟下了决定，不过脸色难看的发绿发青，跟一只木有成熟的橙子差不多。

　　“好！有志气，我看好你！”

　　叶荣用力拍了拍老龟的硬壳，它有河伯血脉在，在金匮水府当中渡劫，更是事半功倍。

　　只要再突击了一段时间，相信定是能够成功渡过了首次天劫，实力大进。

　　老龟的发展潜力，绝对是要比十二翼腾蛇和九头璇龟强出很多，只要渡劫成功，实力绝对能够超过了它们。

　　既然自家小弟是要渡劫，叶荣又是关心了一番老龟目前所修的道法，发现居然是近乎一片空白。

　　除了一个自悟得来的万千水刃的杀敌法术以外，就只有一卷不知道从哪习来的炼器之法，目前已经是可以勉强炼制了四阶飞剑。

　　那万千水刃，倒是已经有了二十六级之高，每道水刃都有280-295的杀伤力，最多可同时催动六十四道水刃，具有不错的群伤效果。

　　“俺这小弟混的太惨了，看来以前是不够关心，得让它再修习门心法，渡劫时候也能多了些把握。”

　　倒是碧眼金睛兽，最为金匮水府的镇府灵兽，有修习了前代主人传下的浪卷心经，据说是专门为水系精怪所打造的修炼道书。

　　他从乾坤袋里翻了一本六阶的水系道书出来，赠给老龟之后让它修习。

　　没想到老龟一阵感激流涕之后，却发现它修习失败，没法使用了这颗晶莹水滴形状的道书。

　　“仙主，说是人类修士道书，不合修习条件啊！”

　　啥？还有这种限制，那可就是有些头疼了。

　　果然，接下来又是换了几本道书，统统都是修习失败，无一例外。


第五百九十四章 三族道书，加速幡旗

　　将身上所有道书都是试验了一遍，都是无一可行，叶荣只能是向帮里的几个高层传书了一封，看看他们有没了解这中间内情的。

　　没能习成道书，老龟也有些无精打采，连刚刚任了镇府灵兽的兴奋劲头都小了一些。

　　碧眼金睛兽修习的浪卷心经，居然还有一项特别的能力，可以发出了一种低沉柔和的声音来，吸引方圆百里之内的水族精怪赶来。

　　也正是凭着这一能力，它和老龟往里的杀怪效率才是会变得那么高。

　　虽然这片深水当中的精怪数量已经是足够密集，可在叶荣看来还是不够，想要让自己两个小弟得到足够多经验值的话，还是要更多才行。

　　“喵的！彼岸里边组队之后，能够分配了经验值归入哪方就好了，它们两个那点攻击力根本上不了台面，大半经验其实还是到了俺手里。”

　　碧眼金睛兽一吼，头顶整个暗了下来，成群成群的水族精怪相互碰撞挤压着而来。

　　江水当中，兀自生成了道道暗流，将水域都是搅动的浑浊了起来。

　　估摸了一下涌来的怪物数量，他还是捏碎了一块精进玉符——

　　能让今后一天之内，杀怪所汲取的经验数值翻倍，精进玉符在乾坤袋中是备了好几块。

　　只要是停下来专心刷怪的时候，都是会用到，好让自己的升级效率更快一些。

　　没有这些增益道具在的话，高等级玩家不论是升级还是修炼高阶道法，都是显得太过痛苦了。

　　剑光横扫，大开大合，往往是一剑砍了过去，是会同时击中数个目标。

　　而当叶荣将九曜日轮大法催动之后，有团团红日在江水当中出现之后，每一秒都是会飘起数百上千的伤害数字来，密密麻麻，让人分辨不清是从哪一头精怪身上出来的。

　　每当这种时候，他都会忍不住遐想自己掌握能够持续性施展的范围杀伤法术还是太少了，否则在眼下碧眼金睛兽魔音的吸引力下，刷怪效率还能翻了一倍。

　　“那雷音剑气看着也不像大规模杀伤禁法，仍然是那种针对单体目标，具备超强伤害力的禁法……不过好歹是正宗级禁法，说不定还会出现什么衍生变化，给我一个意外惊喜也说不定。”

　　每一只水族精怪，给首席大人带来的经验值可以说是微不足道，但在数量庞大的基础上，累加起来也是不错的增幅。

　　叶荣原本经验条就是差着九十五级只有小段差距，半个小时之后，身上就有久违的升级白光闪过。

　　各种状态都是恢复到了圆满状态，顺势将八团红日向着外边用力一推，轰然炸开，又是有千头精怪被炸的粉碎，纷纷光华而去，化作一笔笔的经验值。

　　怪物前后停顿的迹象，仅仅是持续了数息，就被后边海量的水族精怪给弥补了上来。

　　这回涌上来的精怪居然是同一族群，生长的跟河马有些相近，七八丈的肥硕身躯，灰白的褶皱皮肤厚实而坚韧至极，一根白色的尾巴甩动，喷气间水流直冲数十丈。

　　这群河马精怪足有数百头，凭借着壮实的身躯将其他水族精怪纷纷排挤开，冲到了前边。

　　父兽，精英级，一百三十级。

　　“哇！沱江水域中居然还有等级这样高的一支水族精怪，原先都是没有发现过，这等级都是快赶上十二翼腾蛇了！”

　　叶荣吓了一跳，数百头父兽气势汹汹冲撞过来的情景，还是具备着相当大冲击力的。

　　这样等级的精怪，如果是沱江水域中的一只小boss，那也算不得惊奇，可一下是聚集这么多数量，就有些不可思议了。

　　沱江水域作为彻底被青帝盟纳入势力范围的一条江水，可以说是水域当中有那些主要精怪都是了如指掌，甚至编写成册发给了自家的成员，以方便选择地点练级。

　　如果有父兽这样的水族族群，不可能不加以重视点出，任何一只练级团队碰上都是覆灭的下场，根本没可能抗衡。

　　“罢了罢了，遇上俺算是你们的不幸，就是再次超度送你们回归数据库，免得害了盟里的成员！”

　　他将剑光尽情施展开来，层层光幕，让父兽没前进一步都是鲜血狂飙，倒下了数头。

　　但父兽实力到底是比前边精怪强出了许多，连首席大人都是不得不向后退了两次，以避开最为凶猛的一波攻击。

　　且战且退之间，父兽的数量也是越来越少，从五六百头之多已经是下降到了不足一百。

　　这个时候，先前发出的飞剑传书也是一封封的归来，基本每封都是对精怪修炼什么道书的事情一无所知，只有两人例外。

　　哼哼哈哈在传书当中说是精怪修习道书，跟妖族玩家所修是同一种，而人族玩家的道书表面上边看着是没有了限制，其实有一个最基本的条件那就是非人类不得修习，自然就是没法被精怪所用了。

　　而另一封传书上，风轻云淡没具体说了什么，却是问了他当下的位置说是要赶来有事相商。

　　等到叶荣将父兽消灭干净，又是灭了两群数量上前的鲤鱼之后，便是远远见到有一道红光穿来，顷刻之间就是已经在自己不远之外。

　　“耶！看这剑光速度，老风比上次又是快了不少，这速度都是比俺还要快了，看来在速度上边下的苦功果然是没白费！”

　　叶荣干脆是退出了怪物密集刷新区域，等着风轻云淡的到来。

　　“老风，你今天怎么有空来找我”

　　风轻云淡翻了个白眼，说道：“不知道是哪个神出鬼没的，整天忙的做个甩手掌柜，帮派里边的事情也不管，平时就算想要找你也要找的到啊！”

　　首席大人尴尬笑了两声，被人揭短，对于这点他也是没话好说。

　　“你不是到处走人要能够给精怪修习的道书吗，我这就是给你顺便送过来了。”

　　接过风轻云淡手中递来的一卷黄页，只有薄薄几张，扉页上边大大的写了《禄心本源》四个字。

　　禄心本源，四阶道书，传承上古道统，人魔妖皆可修习，共分九层。

　　“啊？才是本四阶道书呐？”

　　叶荣嘴里嘀咕了一声，不过还是收下，四阶道书也总比没有来的好。

　　风轻云淡没好气的说道：“别小看了这卷道书，我们人族玩家想要弄到妖族道书太难，这种三族可修的道书也不容易，我好不容易收集到的几本全都是三四阶的。”

　　这上边说的魔族，并非是魔道玩家，而是真正的天外魔族。

　　风轻云淡将腰间的一个驭兽圈一抛，就是有三条红龙出现，盘旋着身躯，展露着华美的鳞片。

　　三条红龙，都是他当初在上古剑仙宝库中偷到的龙蛋——

　　当初用来威胁那名红袍男子的龙蛋，是对方儿子，肯定是血统最为纯正的一颗龙蛋。

　　最后是没能得手，直接被红袍男子出手烧成了灰灰，连将龙蛋放入乾坤袋的时间都没。

　　不过好在风轻云淡提前将那颗龙蛋附近几颗光泽更为黯淡一些，体型更小一点的龙蛋也是藏了起来，回来孵化出来就是成了眼下的这几条红龙。

　　“我这条红龙给它修习的就是禄心本源，是修炼上一层，就会有相应的气血值增加，到目前为止还没出现了其他衍生能力。你是否要用了这本道书，也是随便你自己。”

　　“用，当然要用了，总比不修习道书来的好吧。”

　　将禄心本源道书转手扔给了老龟，让它自个儿去修习了，就是问起风轻云淡来找他有什么事情。

　　风轻云淡怎么说也是青帝盟的核心成员，每天事情也是大堆，光是为了一本道书的事情不可能会专程跑了一趟，这也太过空闲了。

　　“一剑，你也知道我一直都是在追求速度上边的极致，立志要做彼岸中速度最快的一名玩家。不过华山中的九阶飞剑，满打满算也只有那么几口，我平日里在华山上的时间太少，烈火祖师对于我的信赖程度肯定是比不上其他几个弟子，自然是竞争不过。”

　　风轻云淡停顿，斟酌了一番又是说道：“不久前我是接了一个公众任务，不限宗门身份每个玩家都是能够领取的，可以是炼制了一口百灵斩仙剑来，速度奇快……”

　　“百灵斩仙剑？这不是五台的最强飞剑之一么，怎么成公众任务了？”

　　叶荣连忙打断老风的话语，被这口飞剑的名字给镇住了。

　　五台一派，在高阶飞剑数量上边，并不逊色峨眉多少，五毒仙剑，百灵斩仙剑，天魔诛仙剑等等，都是威力绝伦的顶级飞剑。

　　但连五台弟子想要接到了这些飞剑的炼制任务都是极难，风轻云淡一个华山弟子，又是哪来的这份机缘？

　　“我上次是碰到了许飞娘，却是在她那里接了几个任务，建立起来了一定的好感度，才是从她那里得到的百灵斩仙剑炼制方法……”

　　“耶！哪有这么容易的事情，老风你快老实交代，是否跟许飞娘发展了一段人与npc的不伦之恋，给混元老祖戴了一顶绿色高帽！”


第五百九十五章 百灵斩仙剑

　　“耶！哪有这么容易的事情，老风你快老实交代，是否跟许飞娘发展了一段人与npc的不伦之恋，给混元老祖戴了一顶绿色高帽！”

　　首席大人八卦心理发作，放着百灵诛仙剑的事情都是不问，穷追猛打起来。

　　许飞娘作为五台掌教混元祖师包养的小情人，当然是姿容艳丽，绝色无双，是论坛上边被玩家YY的最为凶猛的几个熟妇之一。

　　要是从许飞娘手上接了顶阶飞剑的任务有那样容易，早就是会有数不清的玩家转而走这条路了，哪还用整天辛辛苦苦的刷着五台宗门贡献值，就为多了一线接到顶阶飞剑任务的机会。

　　风轻云淡涨红了脸，举剑就要朝着首席大人劈了过来，才是连忙作势讨饶。

　　一番取笑过后，回到正事，叶荣才是晓得许飞娘发放给老风的任务居然是有两个，一个是炼制了百灵诛仙剑，一个是炼制风鹔幡。

　　百灵诛仙剑炼制过程是要猎杀了百种灵兽仙禽的魂魄，融入了剑胎当中，才能成型。

　　许飞娘交给风轻云淡的炼制方法，能够炼制出来的百灵诛仙剑自然是以速度见长，因为猎杀的灵兽仙禽本身就是以速度见长的种类。

　　而风鹔幡则是九阶法宝，并非五台所传，而是许飞娘从一名上古天仙留下的洞府中得知。

　　炼制过程当中，融入了勾武、大风、灵雀等等灵兽精魄，炼制完整之后总共是有七面。

　　而风鹔幡的最大作用，当然也是增速，九面叠加起来风轻云淡想要成为彼岸速度第一人的梦想并非是遥不可及，而是真正的有可能。

　　“彼岸里边追求速度的玩家有很多，我在其中并不出众，最多是能算是中流。但如果让我炼制成了风鹔幡，我绝对有信心和任何一名玩家一较高下！”

　　风轻云淡斩钉截铁的说道，言辞当中充满了自信。

　　叶荣知道，以御剑速度闻名的华山剑诀老风是投入了极大的心思，甚至连其他的道书修炼都是松懈了下来，如今已是突破了四十层的上限，可所有华山弟子当中都是屈指可数，三甲之内。

　　“不过要我一个人去猎杀了勾武，大风，灵雀等等的灵兽，也是力不能及，所以才是想到了你。一剑你也清楚，我结识的高手朋友没有几个，何况这个任务必须是要保守了秘密，否则也会惹出不少麻烦来。”

　　“放心，既然是你的任务，我肯定会帮忙到底。”

　　叶荣点点头，羡慕归羡慕老风的机缘，但青帝盟中能再出一个强者也是好事，让帮派名声再进一步。

　　“不过你确定是要先炼制风鹔幡而不是百灵诛仙剑？要知道百灵诛仙剑炼制出来很有可能是十阶飞剑，据我所知，目前彼岸中握有十阶飞剑的玩家绝对不会超过了五个，连俺都是眼红的很呢！”

　　这两者相比起来，肯定是百灵诛仙剑的威力更大，正常玩家都是会先选择炼制这个。

　　当然，也有可能在风轻云淡眼中增速效果更强的风鹔幡更加重要，但作为朋友，他还是有必要提醒一声。

　　“百灵诛仙剑因为是纯粹采用了融入百种灵兽仙禽魂魄的方法炼制而成，剑胎材料只用了一块五晶神铁而已，相比其他顶阶飞剑可是少了太多材料。也正是因为如此，百灵诛仙剑在不同人手中炼制出来，属性差异可能就是截然不同，可以说是所有顶阶飞剑里自由度最高的一口了。”

　　风轻云淡不知为何介绍起来了百灵斩仙剑，叶荣心中不解也是耐心的听了下去。

　　“要是让我炼制成了那种专门追求御剑速度而放弃了其他方面属性的飞剑，无疑是大大浪费了百灵斩仙剑，暴殄天物。所以我决定是将这口百灵斩仙剑的炼制任务，转让了给你，才是能够发挥出最大的作用来，不至于明珠暗投，浪费了它。”

　　首席大人嘴巴长大到能够直接塞入一个鸭蛋进去，盯着出现在老风手中的一柄勉强有飞剑形状的一块神铁，上边有百个穴窍吞吐明光，如同人体的穴位一般。

　　“你是说，将百灵斩仙剑送给我？这怎么成，俺可没有抢了自家兄弟飞剑的习惯！”

　　叶荣断然拒绝，他虽然眼红百灵斩仙剑，可也不会夺人所好。

　　如果是长腿御姐要赠他，是会毫不犹豫的接受，但他跟风轻云淡之间的关系还没密切到了连十阶飞剑都能相互赠送的阶段，贸贸然收下有感觉有些不对劲，占了对方便宜的感觉。

　　“就当是你帮我炼制风鹔幡的报酬如何？没有你帮忙，以我实力根本没可能对付得了那些灵兽，就算过了三五个月，都未必能将这法宝炼制了出来，只能放在手上积累灰尘。”

　　一番你推我让，在最终风轻云淡摆出一副你不收下我就不找你帮忙斩杀灵兽仙禽，是你妨碍了我的风鹔幡炼制过程，罪大恶极的态度，叶荣才是答应下来。

　　“百灵斩仙剑……俺这回可是欠了你好大一个人情来的。”

　　叶荣摩挲着手中的这口剑胎，在十阶天都明河暂时没法到手的情况下，百灵斩仙剑绝对是一个极佳的替代飞剑。

　　而且因为是自己所炼，要求使用等级绝对不会像正常十阶飞剑那样高的可怕，说不定还真有可能让他在二次天劫之前给装备了上去。

　　相比百灵斩仙剑和风鹔幡，两个小弟的刷怪大业就显得无足轻重，立刻就是将它们两个打发回了金匮水府，令它们小心看护好水府。

　　……

　　“我们先去哪里？”

　　“昆仑山脉，有人在那里见过大风仙禽，希望是能碰上一头。”

　　两个炼制任务，当然是先帮着风轻云淡的风鹔幡先完成，毕竟百灵斩仙剑的剑胎都是到了叶荣手中，他自己随时都是能去进行。

　　总计九面风鹔幡，需要斩杀了九头以飞行速度闻名的仙禽，其中最常见到最容易斩杀的其中三头风轻云淡已经是自己解决了。

　　剩下的六头，没有一个是好对付的，关键是因为飞行速度奇快，一个不小心就是被溜走了，连追都是追不上。

　　“对了，一剑你要炼制百灵诛仙剑，现在就是可以考虑起来了用哪些灵兽魂魄融入进去。许飞娘说，如果是追求了某一方面的极限，是可以考虑百头灵兽全部采用一种，让那一种属性发挥到了极限，当然你也可以是均衡发展，各种不同灵兽魂魄都采用。”

　　“嗯，我晓得了。”

　　叶荣默默记下，自己的百灵诛仙剑走向哪个方面还是得好好思量一番。

　　毕竟是十阶飞剑，可不是随随便便就能应付过去的，就算有了天都明河双剑，一样是能用到。

　　反正百级之后就会有四个武器栏，可以同时装备了四口飞剑在身上，再说这十阶飞剑哪里会嫌多，只有嫌少不够用。

　　想到之前自己还是在羡慕长腿御姐的元癸神剑，这会儿居然是从老风手里得到了一个十阶飞剑的机会，还真是有些世事无常，不可预料。

　　不过原本他是定下，最近这段时间不远离宗门，好生巩固一番自己在宗门当中地位的。

　　这样一来，又是不可避免的离开了青城，远赴昆仑山脉了。

　　只能是离开之前嘱咐了啄米小鸡，青城之中一有发生大事就是让他飞剑传书告知了自己，好及时做出应对来。

　　虽然飞剑传书过来，肯定在时效性上有些延迟，但总好过一无所知等回到宗门才是知道来的好。

　　“老风，你现在的速度有多少了？换上风鹔幡之后应该是能破万了吧？”

　　彼岸当中，御剑速度过万也算是一个标志性的突破了，等于是拥有宗门中强力长老的水准。

　　像青城里npc，除了两位掌教以外，能有这个御剑速度的就是寥寥无几，陈太真师兄全力飞行或许是可以勉强达到。

　　风轻云淡不做考虑，脱口而出：“如果是全身一套加速度装备的话，能够保持八千以上，换了风鹔幡肯定就是超过一万了！”

　　喵的！八千！

　　叶荣只能感慨再感慨，术业有专攻，这专精于速度上边果然是有着不凡成就。

　　自己不用万里焰空轮，目前最快御剑速度是能达到了五千五百左右，当然保持这种速度真气消耗速度太快，除非是十万火急的跑路状态，正常赶路当然是不会如此。

　　而老风这样的速度，还不是彼岸玩家中最快的，据他说连前十都是危险。这让首席大人不得不感叹，真是一山更有一山高。

　　“那现在速度最快的玩家是谁，你跟他有相差多少来着？”

　　风轻云淡掰着手指，将自己的主要竞争对手一个一个的点了过去：“同是华山弟子的库巴大魔王，他在东方魔教教主五鬼天王尚和阳出现的时候，冒着必死的风险上去结交，居然是在尚和阳手里接到了炼制魔火金幢的任务，一口气炼了五个出来，每个都能增速一千！”

　　“还有燃尽烟头，他有一具九级机关人飞行速度就是在一万以上，也就是等于他自己有这速度了。”


第五百九十六章 子午火云针

　　叶荣倒是不曾想到，这位跟自己合作过数次的第一机关师，居然还是彼岸第一速度玩家的有力竞争者。

　　这倒是首席大人眼拙，以前没能观察到的地方。

　　两人有一搭没一搭的说话聊天，一路急赶终于是冲入了昆仑山脉的地界。

　　这条山脉，被称作是彼岸当中辐域面积最大的山脉，没有之一，更是有无数npc隐居在其中。

　　每天都有数不清的任务在昆仑山脉当中被人触发，又有一座座的前人洞府被幸运玩家所发现。

　　也正是因为这种复杂的环境，就连以昆仑弟子为主体成立的几家帮派都是没法说自己就是掌握了全部，就连其中势力最大的本草堂也仅仅是占据了冰山一角而已。

　　像跟青帝盟前段时间刚刚达成了联合约定的百战门，虽然帮派驻地不在昆仑山脉当中，但其实有很大一部分势力触角都是渗入其中。

　　那座古刺洞天，也是跟数家昆仑山脉中的帮派激烈竞争之后，才是夺来。

　　根据他后来的了解，缺乏开发的足够人手，一口吞下招惹上了太多的对手，都是百战余生会像青帝盟伸出了橄榄枝的原因之一。

　　风轻云淡对于自己想要寻找的目标具体在哪里，并不是非常清楚，他也仅仅是听人说起昆仑山脉当中有数种他想要的仙禽出现。

　　而要在如此辽阔延绵的山脉当中碰到自己的目标，需要足够的耐心和运气。

　　叶荣倒是因为入手了百灵斩仙剑的剑胎，心情大佳，一点都没有不耐，就当是来昆仑山脉游山玩水，顺便进行的一场刷怪之旅。

　　这彼岸最大山脉，他进入游戏至今，前来的次数都是屈指可数，好似是自己的所有任务都不曾跟这里发生过了什么牵连。

　　“看来俺跟昆仑山脉缘分不深，自然也就没必要特意跑到这地方来，自己手头上边的任务都多到做不玩哩。俺这人可是很相信缘分的，跟你无缘就算强行跑来，最终也是不会有太大收获。”

　　风轻云淡的笑了一声，说道：“一剑，我看你是因为太懒，不高兴跑了这么远的路程到这昆仑山脉了吧？你自己去问问，哪个高手玩家没有来上昆仑山脉二三十次的，有特别热心的每隔两天都来一次。”

　　“耶！这些家伙交公粮都木有那样准时罢，难道昆仑山脉里边真是到处都有宝贝不成，俺进来半天了也没有见到啊？”

　　首席大人是身在福中不知福，能够像他这样拥有特殊身份，宗门任务随便接，甚至还能挑剔甄选，这种待遇每个宗门都不过是最多三五人才有。

　　彼岸上亿玩家，也就是说零零总总相加起来了不起数百人能够同他这样。

　　而另外的玩家，不肯在宗门当中慢慢累计了宗门贡献值的，自然就是会换了一个地方碰碰运气，号称闲散npc数量最多的昆仑山脉，自然是让玩家趋之若鹜。

　　昆仑山脉外层，当然是不会出现炼制风鹔幡所需的那几种仙禽——

　　彼岸所说没有像有些网游那样，设定好了某种精怪固定在某个位置，死也不能出了这片区域这样死板的设定，但一般情况下也不会让一头一百级的精怪跑到五十级精怪的地盘上边去。

　　不然玩家每天出门练级，都是会被来历不明，比自己高出了许多技根本没法应付的精怪杀上三五次，就算游戏做的再出色，相信也不会有太多玩家会对这款游戏感兴趣了。

　　一路向着昆仑深处飞去，越过一座又一座的山头，时不时都能看到有一群玩家聚在一起打怪练级。

　　而当飞行了快半个小时之后，这种情形才是变少了很多，偶尔才是会有一道剑光从旁边掠过，只有高手才是敢于深入到这种环境。

　　“还是不够，这里的精怪等级低了一些，大风应该是不会出现在这里。”

　　风轻云淡摇了摇头，示意一剑枯荣跟上他继续向前。

　　有好斗的精怪主动向他们发起了攻击，不过运气不佳，碰上了难得的两个强者，纷纷碰壁。

　　叶荣就不用说了，风轻云淡平日在青帝盟中，因为有他和长腿御姐存在，遇到有人上门挑衅单挑的事情都轮不到他出场，造成一副老风其实实力很弱的样子。

　　可实际上，风轻云淡继续天榜末尾相差并不大，如果不是花费了太多精力在追求速度上边，登上天榜并不是什么难事。

　　唰！唰！唰！

　　正当两人越过一座山头，却是有数十道尖锐的红芒刺了过来，这攻击发起的悄无声息，十分隐蔽。

　　“他喵个的功夫熊猫！难道是有人刻意在这里埋伏俺不成，最近好像是没有惹上什么仇家呀？”

　　叶荣心中疑惑，手中飞剑却是没有跟着慢了一拍，剑光一卷化成光幕，就是将这数十道尖锐红芒统统阻拦了下来。

　　尖锐红芒四处挣扎，还想要寻找了空隙之处，阴损无比的就是想要往里边钻。

　　但首席大人哪里是会给它这种机会，用力一绞，便是让这数十道尖锐红芒咯噔一下黯淡许多，失去了闲先前的锋锐。

　　“老风，是哪个家伙在下边偷袭我们来着？”

　　风轻云淡红光一闪，已经是冲入了下边高大茂密的丛林当中，传来的声音有些古怪：“你自己下来看看就知道，绝对出乎你的意料！”

　　“绝对出乎意料？难道出手攻击的居然是几个娇滴滴的大美女不成！”

　　叶荣剑光一按，往下边一冲，见到正和风轻云淡杀成一团的袭击对象，五只一丈多高的猿猴。

　　这丈许高的猿猴，全身毛发金黄，没有一根杂色，犹如通体是黄金打造的一般。

　　两条毛茸茸的手臂跟人类一般的灵活，上下翻飞，那些尖锐红芒竟然就是被它们在操控着。

　　“这昆仑山脉当中还真是无奇不有，猿猴竟会使飞针，看它们的灵智程度还明显是没有到了能够自行炼制飞针的地步，应当是有修士特别教导的吧？”

　　“管它那么多，帮我来将这些猿猴快点做了，你再慢慢研究好了！”

　　叶荣一加入战团，这些金黄猿猴又是吱吱大叫了起来，也许是感觉到了不妙。

　　三下五除二，五头金黄猿猴就是倒下，毕竟除了会御使飞针以外，它们并没有什么格外出奇的地方。

　　“咦，这是把自己手里的飞针给爆出来了？”

　　剑光一卷，将地上的几根红色飞针带回，当场就是鉴定了一番，发现果然全是一套飞针里边的。

　　子午火云针，八阶飞针，一套共有一百二十九根。

　　“是八阶飞剑啊，不如我们花些时间打一套出来，回去送给玉霜雪如何？”

　　风轻云淡看了这子午火云针的属性，突然是提议说道。

　　“也好，反正大风仙禽一时半会也找不到。”

　　首席大人心中大感羞愧，居然还是老风先想起来了玉大美女所用的就是飞针武器。

　　玉霜雪平时里忙于帮派事务，可以说是真正的很少离开帮派驻地，导致到目前等级都是还不到七十级。

　　要知道，首届青城宗门小比的时候，玉大美女可也是有数的高手，被视作青城未来主要高手的。

　　自从是加入了青帝盟之后，这个人实力上边的脚步就是大大的放缓，被帮派事务耽搁了太多。

　　上回因为是去长安区域为了做一个飞针任务，导致帮派驻地被百战门袭击无人可以主持大局，出了那件事情之后，更是只接附近区域的任务，怕的就是大事发生来不及赶回来。

　　玉霜雪为了青帝盟，做出如此大的牺牲，刷一套子午火云针出来送给她自然是应该的。

　　既然连风轻云淡自己要做任务的人都主动提了出来，叶荣更是不会有反对意见，可怜了这座山头上边的黄金猿猴，一时之间就是被灭了族。

　　本来全山上下，也不过二三十头，被尽数剿灭之后，一有刷新出来也是逃不出首席大人的魔掌。

　　一个下午时间，都是在这座山头上边跟黄金猿猴做了斗争，终于是将一百二十九根子午红云针给凑齐。

　　飞针法宝，本就是一个冷门分类，和飞钩有些相似。

　　但飞钩里边，十阶飞钩还是有着好几口，但九阶飞针似乎就是已经是目前已知的最上限了。

　　不过因为操作难度的差别，这套子午火云针已经是足够玉霜雪使用了，想要演练的基本纯熟就是得花了不少的时间，更别说其中还能慢慢的精通了下去。

　　玉大美女原先使用的飞针，仅仅是一套七阶天女针而已，跟子午火云针的属性还是有不小差距的。

　　同时首席大人心里也是暗自记下，今后碰到九阶飞针也要留个心眼，尽可能帮着玉霜雪也弄上，毕竟她为了青帝盟付出许多。

　　“最有名的飞针莫过于红云散花针了，在红云大师的手上，说起来还是跟杜芳蘅mm师出同门呢！”

　　叶荣心里想着，这套最为有名的邪道飞针出现在脑海，并且是稍微算计了一下得到的希望。


第五百九十七章 道统任务，欲界魔头

　　为了刷红云散花针，耽搁了半天时间，好歹是首席大人实力牛叉加上福缘不错，否则换了个人来用上数倍时间都未必能够将这套飞针凑齐。

　　黄金猿猴刷新速度不快，所以就算调动了大队人马过来也是用处不大，还不如两三个高手来的管用。

　　第一天时间在往深处前进了一会儿，搜寻了一番大风仙禽踪迹就是放弃，下线休息去了，约定了第二天的时间继续。

　　叶荣登上游戏时候，比跟风轻云淡约好的时间还要找了几个小时。

　　他总不可能在原地等着，干脆是一个人四处先行找找，看看有没运气爆棚发现了大风的行踪。

　　反正大风仙禽长得什么样子，他昨天上论坛已经是看过了，绝对不会是认错了。

　　两翅张开，足有百丈之宽，身体上边每根翎羽都是有若透明，逸气盎然，飞行起来无声无息。

　　如此特别的仙禽，只要出现在了视线当中就是绝对不会错过，一眼就能发现了。

　　“俺去找找大风，顺便也是看看有没适合俺的百灵斩仙剑的灵兽魂魄！十阶飞剑呐，想想就是激动，俺也总算有握上十阶飞剑的这一天了！”

　　百灵斩仙剑的炼制过程，并不比风鹔幡炼制起来轻松，虽然剑胎在手并没有规定了具体的灵兽种类等级，但对于首席大人这种追求尽善尽美的人来说，要是炼制了一口属性垃圾的十阶飞剑出来，凭白浪费如此宝贵的一个十阶飞剑名额，那真是叫他寝食难安。

　　如果是想要追求了最好，并且还是要琢磨百种灵兽魂魄该是如何搭配，这个炼制过程所要花费的时间绝对是恐怖。

　　好在剑胎收入了灵兽魂魄，只要在最终开始炼制之间都是能够更改，所以倒也并不妨碍他先行收集了起来，看到有合适灵兽魂魄就是收进五晶神铁的剑胎当中去再说。

　　“俺虽然木有学了铜板神算，可并不妨碍用扔铜板的方法来选了前进道路，反正对这昆仑山脉是一无所知，仔细挑选还不如直接撞运气可能会有更好的收获！”

　　叶荣掏了一枚青铜斑驳的铜板出来，看着外表就知道是历经风霜，有了悠久的岁月。

　　彼岸里边的黄金白银钱两，仅仅是虚拟货币，可以用来交易购物，却并不能化成实物出现在手中，所以打怪不会爆金钱也是说的过去的一件事情。

　　所以这枚铜板，实际上是他进昆仑山脉之后打到的一件五阶法宝，觉得有趣就是顺手留下了。

　　这枚铜板实际上也是成套法宝中的一个部件，凑齐之后还能布置成了什么庚金大阵，不过首席大人对于部件仅仅是五阶的成套法宝，兴趣不大，也自然不会有了将之收集起来的念头。

　　铜板用力一抛，然后落入掌心，确定正反之后，就算选了一个方向出来。

　　这一路向前，要么是见不到精怪，一旦出现那就绝对是等级上百，甚至是一百五的大怪，让叶荣对付起来都是要花些手段的精怪。

　　昆仑山脉不愧是华夏众山之祖，这估摸着还远未到了最深出，都是已经出现了这么高等级的精怪，而且还不是boss一级的。

　　“左右围住了，不要把它给放跑了！”

　　“小心，它要从那边突围出去了！”

　　“快用雷法将它轰了回去，阳刚类型的雷法对它最有克制作用！”

　　一声声的大呼小叫，从前边传了过来，让正是有些无趣，将一头树精砍得七零八落的叶荣精神一震。

　　“听着说话声，前面应该是有人在对付一头精怪，等俺过去看看好戏！”

　　剑光一提，就是朝着声音传来的方向飞了过去，虽然很有可能那些人联手对付的不过是一头和他单挑的树精差不多等级的精怪，但好奇之心旺盛还是决定前往一观。

　　嶙峋巨石之间，有十数道剑光在来回穿梭，无数雷火在轰鸣响起，掀起片片烟雾来。

　　不过叶荣立在比他们更高数百丈的高空上，还是能够清晰的见到了下边正在发生的事情，这些人正是在联手对付一个淡黑色的无形精怪，飘忽不定，大半攻击都是落在了空处。

　　但这好像是由黑色雾气组成的精怪，除了行踪诡谲以外，其他方面实力并不强大，所以处在是被动挨打的局面，根本还不了手。

　　但是他看的出来，那十几个玩家仍然是相当紧张，生怕一个不小心被黑色无形精怪逃了出去。

　　欲界魔头分体，珍稀级，一百四十级。

　　“我去！居然是真正的魔头！”

　　叶荣望气术一看，当场是大惊失色，这黑色无形精怪居然就是真正的魔族。

　　在玩家渡三次天劫的时候，天外魔头就是会降临就行干扰，让你渡劫没法顺利成功。

　　不过他有菩提清心咒和九转渡日虚空禁在，都是对天魔有着一定抵御作用，虽然并不清楚具体的效果，但相比其他玩家总是多了一份底气。

　　“这些人要捕捉了欲界魔头干嘛，不是说天外魔头最擅蛊惑了人心，一旦被它侵入了体内，甚至是会失去对自己身体的操控权力，胡乱攻击面前的一切人，就等于是乱了神智，如果不能解除，这个号都是等于废了一半。”

　　他看的出来，这些玩家并不是想要消灭这个欲界魔头分体，而是要捕获了它，口气当中流露出来的一丝狂热，怎么看也不像是害怕而是一种欣喜。

　　系统提示：触发即时道统任务，消灭欲界魔头分体！

　　作为正道玄门弟子，消灭进入本世界的欲界魔头分体是你不可避免的任务，一旦被魔道妖人获得加入利用，甚至有可能炼制出来邪恶无比的魔道至高法宝，请在一个小时之内消灭它！

　　此任务为强制性任务，必须领取，放弃视为任务失败。

　　任务失败，扣除功德值二十万，所有正道npc好感度-500，本门基础心法下降五层！

　　任务成功，奖励功德值二十万，所有正道npc好感度+500，本门基础心法提升十层！

　　一连串的系统提示，震的叶荣一愣一愣的，不过是想来看场好戏，没想到却是发生了这种事情。

　　“虾米叫即时道统任务，俺以前可是从来木有接到过啊？居然还是强制性的，没法放弃，俺最讨厌这种没得选择的任务了！”

　　看过任务失败触发和任务成功的奖励之后，其实就算能够放弃，他也不可能对这个道统任务视若无睹了，那奖励的诱惑力实在太大了。

　　其他的不论，本门基础心法提升十层，等于是自己的青城炼气诀层数上限一下就是多了十层。

　　这对于平日千辛万苦做了五六个宗门任务，都未必是能提升一层青城炼气诀上限的首席大人来说，简直是无法拒绝的诱惑力。

　　而想要装备上十阶的天都明河，青城炼气诀、青城剑诀的层数要求，他还都是远远没有达到，必须是要努力。

　　所有正道npc好感度+500这点，看着不是很起眼，可也有可能在某些时候发挥出来了至关重要的作用。

　　那可是全部正道npc，并不是只局限于某一人或是某一宗门，今后凡是正道任务自己或许就比其他玩家多了几分优先权。

　　道统任务，这个全新的名次，让叶荣敏锐的察觉到，或许作用并不仅仅是局限于表面上的那点奖励。

　　就跟有些宗门任务，看上去奖励一般吝啬，可实际上你完成之后在宗门当中的地位，npc心目中的重要程度都是会有所上升，他觉着道统任务很有可能也是会有这样的隐藏效果。

　　“做掉那头欲界魔头分体，看上去并不是很难的事情，等级是高，但实力看起来很是一般，应该是在这个世界没法彻底的发挥出来。”

　　叶荣掰着手指，计算自己要完成这个即时道统任务会遇到的困难。

　　“不过任务本身都是说明了，这个欲界魔头分体对于魔道弟子有着很重要的用途，也就是说我一旦出手，就是还要同时面对了那十几个魔道玩家的攻击，等于是两面受敌。”

　　叶荣就算是再自信，也不认为自己可以在战胜了一头欲界魔头分体的同时，还能将这十几个魔道玩家统统打趴下。

　　这群魔道玩家，明显也都是高手，虽然和他相差甚远，和每一个的等级都是应该在八十级以上。

　　如果是单挑，他基本是可以直接一个照面秒杀，可同时队伍三五个，就需要一番功夫，才能解决。

　　数量增加到十几个，必须采取游击，逐个击破，还得保证这中间不出现了什么意外情况。

　　比如说这里边是有一个实力高出一截的玩家，或是他们拥有一件强大法宝，一口强大飞剑之类的，都是会对战斗发展造成的影响。

　　“得是想点办法，至少让他们没法这么顺利的将欲界魔头分体给解决了！”

　　叶荣眉头蹙起，这道统任务时限可只有一个小时，一旦超出还没完成，就是等同于失败了。


第五百九十八章 借刀杀人

　　“一个，两个，三个……总共十五个魔道玩家，其中有三个都是使的阴煞真火这部旁门级的禁法，虽然明显等级都修炼的不高，杀伤力估计还不如普通魔道法术来的管用，不过是贪图了一个禁法的名头而已。”

　　叶荣将对方一行人的实力在心中做了一个估量，这个阶段能学到了旁门级禁法的玩家，在任意一家宗门都是可称精英，不能是因为他自家已经习得了正宗级的禁法，就看不起这些低阶禁法。

　　就像青城宗门，即便将禁法任务流程一五一十的公开在了论坛上边，现下将初级禁法天璇炼魔神罡修成的弟子都是没能到了千分之一这个概率。

　　眼看欲界魔头分体越来越不争气，已经是彻底的萎靡了下来，蜷缩成小团，勉强保证了自己不被击散而已，最多不超过半个小时，就会被收服了起来。

　　“赌王，看来这回我们的任务奖励是没跑了。亏得我还担心这次奖励这样丰厚，过程是会相当凶险，才叫了你一道过来帮忙。”

　　“反正你别忘了许下的承诺就好，那一葫芦阴雷子可是一颗都不能少了。”

　　“放心，我公孙龙说过的话哪有不兑现的！”

　　有两名站位相对靠外的玩家，看到大局已定，相互交谈的声音飘了过来。

　　叶荣心中骇然，已经是分辨出来了一人的来历——

　　哪个赌王不知是何方神圣，西崆峒公孙龙却是轩辕法王座下徒孙里边最为出众的一个，也算是魔道玩家中的翘楚，和正道玩家对抗的有力人物，天榜位居三十八的强者。

　　魔道巨擘轩辕法王的层次，自然是不会有玩家能够直接拜入他的座下，成为嫡系传人。

　　那么拜入轩辕法王几位弟子门下，也就是一个不错的选择，一样能够达到了法王教诲，无上魔功。

　　轩辕法王徒孙不下百人，这里边出类拔萃的也有三四个，公孙龙也已算是最为出色的，也是最有希望继承了法王传承的弟子。

　　而另一位赌王，既然能被公孙龙充当了帮手，想来实力也不会相差的太远。

　　“喵的！这个公孙龙虽然天榜名次比俺低了那么几位，可想要战而胜之，就算是单挑状态那也不是短时间内就能分出胜负的，何况边上还有那么多魔道玩家虎视眈眈，难道指望对方具备骑士精神，偏偏要和自己来一对一的公平竞赛不成？”

　　叶荣心中更加焦虑，这个即时触发的道统任务，看起来完成难度直线上升，已经是微乎其微了。

　　“拼了！这个破道统任务一旦失败，惩罚可是我不能承受的，不知得要花了多少时间才能弥补回来！”

　　悄悄退出这座山头，御着剑光在附近转了一圈，每见到一头等级过百的精怪就是出手攻击一次，眨眼功夫，身后已经是追上了五六十只的精怪队伍。

　　不过这还不够，他一边是确保已经被引来的精怪不会因为仇恨值消失而离开，不断的在保证雨露均分的基础上给每头精怪都是来上一下，同时又是加了新的成员进来。

　　身后队伍中精怪每多上一头，叶荣的引怪难度就是起码上升一半，得是绞尽脑汁才能做到。

　　因为这么多的精怪，有些速度快，有些速度慢，并非是会随着自己心意同步前进，甚至得是停下脚步剑光回转，从精怪群中穿过，承受着一次次的攻击。

　　噗！

　　背后被两团内丹狠狠砸中，火红炽烈，顿时就是传来火烧灼裂的痛处，感觉连皮肤都是发焦了。

　　两眼一黑，就是一口淤血喷了出来，差点就是当场一命呜呼了。

　　“我去！这内丹好是阴毒，看着阳刚之气十足，没想到内中却是藏着跟针芒一般的劲气，连九琉金灯的仙气护体都是格挡不住，直接穿透了进来！”叶荣心中叫苦不堪，偏偏还不能将剑光催动，立马脱离了这些精怪的攻击范围：“这么犯贱的举动，主动送上门去给这些精怪通打，俺还真是头一回做！”

　　每一头精怪，都是在一百级以上，可不是随随便便就能承受的伤害。

　　还有六七道乌金光芒，汇聚在了一点，朝着自己背心狠狠轰来。

　　首席大人察觉到了不妙，情知这攻击不能再是硬接，只能是将三道九阶剑光在自己身后一拦，就听到几声锐器戳穿的声音，连几道九阶剑光都是纷纷刺穿。

　　好在被阻了一阻，力道已经是减缓了许多，他迦叶千千手顺势一抓，将几道乌金光芒都是拍飞了出去。

　　“好得很！俺不知道引了哪路精怪，居然这么牛叉，正好叫那群魔道弟子好好吃点苦头，看他们能否应付的下来！”

　　一路兜转，千辛万苦的又是回到了先前那座山头，不用再隐藏了行踪，剑光猛的向前冲出。

　　“各位，好好享用我给你们带来的大餐吧！”

　　大多注意力都是放在欲界魔头分体身上的一众魔道弟子，面对这道如电剑光，根本来不及做出了反应。

　　只能眼睁睁的看着那人冲入了自己阵中，然后再是一闪两闪，跑到了数百丈之外，变作了一个小小的黑影。

　　“我靠！哪来的神经病？”

　　公孙龙蓦地是面色大变，扭头看到了后边冲来了上百头精怪，不敢置信的大声吼了起来：

　　“小心后边的精怪，你们两个跟我先拦截这批怪物，赌王你加快进度将欲界魔头分体给降服捕捉起来！要快，我们几个坚持不了多久！”

　　叶荣在将这群精怪引到了目的地之后，就是当即催动了两次虚灵遁术，远远的跑开。

　　而在失去了仇恨目标，这些精怪自然就是向着最近的人类对象展开了攻击，毫不留情。

　　公孙龙的决断算不上错误，不管是全力对付欲界魔头分体，还是先解决了突然被未知玩家引来的精怪，在这种时候最重要的都是立刻做出了一个决断，才是团队领导人最重要的作用。

　　如果耽搁迟疑了片刻，再挂掉几个同伴的话，那这个由轩辕法王祖师亲自颁下的宗门任务，就是彻彻底底的失败了。

　　“耶！反应很快嘛，不过才分出三个人来，就想拦住这批精怪，真是太小看俺在引怪时候付出的辛苦了吧，俺倒要看看这个公孙龙能在天榜上边名次跟咱相差不远，到底有些什么本事！”

　　叶荣在远处看到了这幅情景，就是停下了剑光，隔岸观火起来。

　　如果对方暂时放弃对欲界魔头分体的攻击，而是仅以一两人牵制住，主要力量都是去对付那群精怪的话，他就是要再去引一批精怪过来，绝不会让他们有那样轻松。

　　十多个魔道高手，加上两个领头的天榜强者，说不定还真能被他们花费了时间，慢慢的一头一头给消灭掉，再是继续回头来对付欲界魔头分体。

　　“别怪俺不讲道义，都是可恶的系统大神下达的这种强制性任务，将俺这种纯洁的小羔羊，逼迫进了这个大染缸中。哎，身不由己呐……不对，他们是魔道弟子，俺一个玄门正道弟子，要跟这些人将什么道义，呸呸呸，真是搞错了概念了！”

　　叶荣找了个视角最佳的高耸松树，坐在树干上边，悠闲自得的看着好戏。

　　又是这会儿还能来上两罐啤酒，几袋小吃，那就是更加惬意了。

　　公孙龙的实力果然不错，在这种危急时刻爆发出来了全部的手段，可是不敢在藏着什么底牌了。

　　身上魔焰流光乱飞，数百道深渊魔气在身旁潆绕冲天，组成了一只只狰狞的魔物，将这些精怪全部缠住，并且手中有几多黑色魔焰精纯的可怕，散发着令人心悸的威压，更是一举将离得自己最近的两只飞禽给烧的只剩下了一具骨架。

　　每隔片刻，公孙龙又是都会从身上掏了一张魔气滔天的黑色符箓来，将手指一口咬开，在上边以精血用力一按涂抹两下，催动之后就是能够化作了一道强力魔道禁法，或是击退，或是禁锢，竟然是一人将大半的精怪都是承担了下来。

　　不过也是面色苍白，额头上边大滴大滴的汗珠滚落了下来，两只手背上边皮肤都是苍老干枯了起来。

　　“喵喵的！这是真的拼命了啊，还真是厉害，家底也是丰厚！”

　　叶荣对于公孙龙的搏命精神，表达了高度的赞赏。

　　就算化作是他，在这种情况也是没法表现的更好，当然这种表现是用一张张魔箓堆积出来的。

　　这每一张扔出去，可都是黄橙橙的金子，看表现出来的威力，绝对是价格不菲之物。

　　公孙龙能有这么多存货，一来跟他是最受轩辕法王重视的徒孙有关，二来也是长久以来的积累。

　　“何必呢，就算完全了任务，奖励都是弥补不上来花费出去的代价罢。”

　　首席大人在说着风凉话，公孙龙心中已经是在滴血。

　　这个任务对于他来说，重要程度并不在叶荣的道统任务之下，也是相对应的类似奖励惩罚设置。


第五百九十九章 大鸟，拉风的大鸟

　　“哇！这人挂的好是绚烂，正是连死都要爆发出最璀璨的亮光来！”

　　“又挂一个，双挂一个，叒挂一个，叕挂一个……耶，这挂的速度这么快，叫俺都是有些数不过来了，反正剩下人数是连一半都不到了！”

　　当叶荣看到，连公孙龙都是被狠狠的撞击了出去，飞出数百丈之外，死活不知的躺在了地上不见动弹时候，就明白自家的机会是来了。

　　“各位莫慌，俺来帮你们对付欲界魔头分体，专心去解决那些精怪吧。”

　　因为人手上边的匮乏，对于欲界魔头分体的压制是松懈了许多，让它又重新蠢蠢欲动了起来。

　　不过很明显，首席大人为人挑担的崇高精神是没有得到了对方的领会，迎接他的是数团阴雷，伸手一抓，发出几声炒豆子一般的脆响，就是湮灭在了半空中。

　　“你是哪里的玩家，不晓得我们是轩辕法王门下的西崆峒弟子吗？领队的可是公孙老大，敢搅乱了我们的任务，事后必定将你杀回十级去！”有个魔道弟子恶狠狠的出声威胁道。

　　“知道，俺还看到你们老大刚才被轰飞出去的姿势都好是优美，不愧是魔道有数的强者。”

　　这道统任务，事关重大，叶荣手下是片刻都不敢留情。

　　剑光一催，冲到了那人的身前，朝着他露出一个灿烂笑容，巨阙、辟闾两道剑光一绞，在对方明显是还在震惊于这御剑速度时候，就将他斩成两段。

　　这名魔道弟子一挂，原本就是破绽百出的包围圈就是出现了一个好大空当，欲界魔头分体当即就是扑了出来，想要趁此逃走。

　　叶荣暗叫一声，将催动的剑诀一变，换做了金刚明王剑诀，才是迎了上去。

　　不仅仅是佛门剑诀对于这些天外魔头会有更大的克制之力，而是金刚明王剑诀的特殊属性是能超度的冤魂，他也是想要看看在面对欲界魔头分体时候，能否起到了意料之外的作用。

　　嗤！嗤！嗤！

　　热油入锅一般，雷芒剑光在欲界魔头分体身上留下数条印记，青烟滚滚，立刻就是惨叫起来。

　　这种痛打落水狗的好机会，他自然是不会放过，半响功夫就是已经将这团黑影圈进了剑光当中，层层打磨，在他手中是越来越小。

　　轰！

　　空中咕噜咕噜的异响，一颗骰子形状的法宝飞快旋转，最终选定一面数字之后，就是有相应的数道银光射了出来，啪的一声扣掉了小半气血。

　　“无视防御法宝，直接攻击到了目标？”

　　叶荣心头一惊，这攻击正是来自于那名被公孙龙称作赌王的男子。看这人使用的法宝，还自己跟他的姓名非常相符，而且是诡谲的很。

　　“放下魔头分体，这件事情我可以既往不咎，否则在我跟公孙龙联手之下，不管你是谁让你今后在彼岸当中难以立足！”

　　赌王很是清楚，欲界魔头分体对于公孙龙来说有多么重要，一旦失去他在轩辕法王心目中的地位就是会大大下滑。这可比什么飞剑法宝损失，还要来的惨痛，轻易弥补不回来的。

　　他这威胁之话，说的也是相当有自信，推衍目标具体行踪的铜板神算，赌王在得到特殊机缘之后，甚至是突破了圆满境界，比正常版本的铜板神算更详细数倍，可以将范围缩小了方圆百丈之内。

　　当然，因为这样强大的属性，也是出现了种种的使用限制，当仍然是让赌王在追踪寻人方面拥有得天独厚的优势。

　　“好啊，十阶飞剑一口，我立马将这头欲界魔头分体还给你们！”

　　叶荣一边跟对方扯皮，一边是加紧炼化剑光中的魔头，同时还要闪躲赌王的攻击。

　　叮咚！

　　一声轻响，身上有一股暖流传过，他赫然发现金刚明王剑诀的作用比自己想象的还要大许多。

　　短短数分钟时间，已经被超度往生，让道统任务顺利完成。

　　系统提示：道统任务完成，功德值+200000，所有正道npc好感度+500，宗门基础心法提升十层。

　　便是见到青城炼气诀的等级一路飙升，在九阶天都的加持下，都是冲过了四十层。

　　不拘是御使飞剑，还是催动法术，都是觉得圆润如意，更添了几分随性。

　　察觉到手中剑光威势比先前大了一半有余，举剑就是朝着赌王砍了过去，想要试验一番到底增强了多少。要是找些精怪来试验，实力太差的，可是没法感受出来其中的变化。

　　见到一剑袭来，赌王怡然不惧，双手一搓居然是团团雷火生成，连绵不息。

　　光华灿烂，轰鸣尖细，雷法迸发间是荡气回肠，有着一股摧毁一切的气势。

　　叶荣连忙是将剑光一挑，并没有让这几团雷火炸开，用柔劲卸到了一旁。

　　没想到，这雷火后边竟还有变化，从一团散做十团，百团，燎原之火一般，在瞬间数量就翻了千百倍，将整片空间都是笼了进去。

　　“哼，我这庚金无相神雷网在修成之后，还未在人面前使出来过，你死在这精妙级禁法之下，也算是福分了！”

　　雷火消散，那片空间已经是空无一物，赌王得意了轻笑了几声。

　　正当他转身想要去支援了其他同伴时候，却觉着脖子后边一凉，反应过来想要祭出防御法宝时，眼前视线已经是一片黑白，最后一眼看见自己大好头颅飞起。

　　……

　　“好险，好险！那个赌王的神雷修炼到了好高的技术，幸亏俺是及时以虚灵遁术挪移了开去，否则不死也得在里边脱了一层皮！”

　　将赌王斩杀之后，叶荣也懒得在原地停留，剑光一纵就是走人。

　　反正道统任务完成，奖励都是已经到手了，剩下几个魔道弟子也无关大局。

　　“公孙龙回去之后，一番调查应该就是能够晓得我的身份，不过为了道统任务，和他结怨也是没有办法。再说正魔之间，早晚是要发生了冲突，说不定用不了多久就要有正魔两道的大型任务出来了。”

　　一路上又寻见了几头奇异精怪，但离着他心目中能够融入百灵斩仙剑魂魄的标准，还是差了一点。

　　直到风轻云淡上线两人汇合，也都是没能将百灵斩仙剑的五晶神铁剑胎中多了一个灵兽魂魄来。

　　两人的运气显然不算太好，一直晃悠到了下午，也没见到大风仙禽的影子。

　　倒是首席大人乾坤袋又慢慢的饱和起来，沿途击杀的精怪贡献了不少身家出来，他清点出来分作了一档炮灰法宝，二档炮灰法宝等等，准备在二次天劫时候派上了用场。

　　这中间，还碰上了一家帮派看两人在对付一头一百三十多级精怪时候，觉着好欺负想要过来抢怪。

　　被叶荣剑光一指，天都化作蛟龙一般，摧枯拉朽的横扫了过去，连人带兵器的斩做两段。

　　这些玩家人数虽多，可实力上边就差劲的很，连驾驭剑光穿梭其中可以算是庖丁解牛，游刃有余。

　　在这种档次相距太大的情况下，想要攻击到了他都是一种奢望，很快队形就是变得更乱。

　　如此前前后后杀了两个来回，这群帮派成员总算是发现惹上了不得的煞星，才是连忙逃离。

　　好在昆仑山脉当中的精怪，应该是尚未经过充分开垦的缘故，爆率相当不错，这让他丝毫不觉得这种漫无目的的搜寻有多么不耐。

　　没有风轻云淡的邀约，他这会儿应当也是在无尽林海当中刷怪来着，只相当于是换了一个地点而已。

　　如此，过了三四天之后，终于是发生了变化。

　　“一剑，你来帮我看下，我是否眼花出现幻觉了，那边是有一头大鸟吧？”

　　老风这几天一无所获，连个目标影子都没能看见，心中也是着急上火。这会儿眼睛瞪得大大，伸出手指发颤，都是有些不敢确信了。

　　“是有头大鸟，还是好大好大的一头大鸟！”

　　叶荣没好气的踹了风轻云淡一脚，让他是感觉跟上。

　　“还不快把你的看家速度拿出来，要是叫这头大风仙禽给跑了，估计又得再等上三五天了！”

　　两道剑光顿时速度在增一半，奔雷一般向着左边方向的那头大鸟冲了过去——

　　双翅宽达百丈，扇动之间每根翎羽中都是会有岚烟喷出，将这头大鸟的身子脱了起来，采用近似滑翔的飞行方式。

　　透明的翎羽，远远看去，就是跟一头水晶大鸟没有什么区别。

　　“俺在论坛上边看到的大风图片可没有这样拉风，这鸟真是太帅了！老风的目标居然是它，不会把老子也一起坑了进去吧？”

　　半途当中，叶荣免不了有这个心思升起，惴惴不安的想着。

　　实在是因为大风仙禽的外形太过震撼，叫人难以生出战而胜之的念头来，只可远远观赏。

　　大风，仙禽，以速度闻名，珍稀级，一百六十八级。

　　呼！

　　当风轻云淡以特殊方法，将这头拉风大鸟的信息显露出来之后，首席大人才是长长吐了一口气出来。


第六百章 难得轻松，家中聚餐

　　大风仙禽虽然不能说是金玉其外，败絮其中，但绝对是外形威慑力比真实实力强出大把的典型。

　　等到正面对上之后，叶荣更是发现，并不算是难对付的精怪类型。

　　其优势，就是在飞行速度惊人上边，在有风轻云淡这个同样以速度见长的玩家专门纠缠上之后，这个最大的长处也就是等于废了。

　　而且老风手里边，尚未真正成型的风鹔幡对于大风仙禽居然也有一定的克制作用。

　　如此下来，在将大风逼迫到了一个不大会受到不速之客打扰的地方之后，就是展开了艰苦且漫长的缠斗，让首席大人真正感受到了什么叫做御剑御的双手发酸。

　　风轻云淡因为要避免大风逃走，他的攻击输出基本就可以忽略不计了，全要靠首席大人一个。

　　而到了第一个小时之后，大风蓦地是仰天长啸了一声，有一道甘霖从天降下，落在它的身上。

　　+10000，+10000，+10000……

　　绿色数字在这种时候，是显得如今刺眼，让他有了一种摔飞剑的冲动。

　　没得办法，只能是继续攻击，等于重头再来，前边做出的一切伤害都是被弥补了上来。

　　恢复道法的第二次到来，是在两个小时以后，这让他稍稍松了一口气，虽然大风的生命值一下又是被恢复了接近十万之多。

　　“看来这法术的冷却时间是两个小时，还能承受……要是再赖皮一点，一个小时一次，俺就真的直接摔飞剑走人，根本就是在耍人玩呐！”

　　生命值上升，再下降；再上升，再再下降。

　　来回数次，从正午已经是鏖战到了天色偏暗，长达六个多小时的惊天持久战，大鸟终于是悲鸣一声，整个身子都是有一种血色浮现，双翅无力了垂了下来。

　　“收！”

　　风轻云淡在这个时候大喝了一声，风鹔幡一卷，就是有一只大风仙禽的虚影被卷入了幡面上，有栩栩如生的形象跃居上边。

　　“终于是成了！我的风鹔幡终于是有四面成了！”

　　老风欣喜若狂的挥舞着手臂，四面风鹔幡想要装备虽然是要占掉了他四个法宝栏位置，可速度上边的加成已经是让他比先前更进一步。

　　何况，大风仙禽明显是比他之前自己对付的那几头仙禽强上许多，就连炼制出来的风鹔幡属性都是更佳，多出了500的速度来。

　　大风仙禽很是吝啬的只爆了几根翎羽下来，捡起来一看是九阶炼器材料，估计爆落物品如此差劲，是跟魂魄被风轻云淡兽走有关。

　　“老风，不行了，我要下线休息去了！我进彼岸至今，可还没有经历过如此长时间的战斗，差点就是要虚脱了！”

　　有气无力的跟风轻云淡打了个招呼，叶荣就是直接登出了游戏，往床上一趴就是直接睡了过去。

　　第二天清醒过来，都已经是日上杆头，睡的整个人都有些迷迷糊糊的。

　　“叶大哥，起来没有，我今天放假等下中午来找你哦！”

　　随手一按，有一通未接的语音，正是苏婷韵打来的。

　　叶荣一看时间，都是只差了不到一个小时，连忙爬起，整理了一番。

　　……

　　苏婷韵拎着大袋小袋的东西冲进了花园别墅，虽然不是第一次来了，可仍然是对这房子惊叹不已。

　　“天呐，叶大哥，你平时就整天吃这些东西？”

　　小苏学妹在厨房里边翻出了几盒泡面，黄莺嗓音尖叫了起来。

　　“这不是为了方便么，最近推出的泡面哦，还是经典红烧牛肉口味的，一盒就是有能够满足人类一天所需的全部养分了，可是最新的产品！”

　　叶荣据理力争的说道，不过还是有些气弱。

　　搬出了廉租房，就是有一点不好，没有了最为方便的自动食物贩卖机，而要他这个懒人下厨整治，简直是天方夜谭。

　　当然是购置回来了泡面，轻松又简单的解决，最是省心。

　　现今的泡面，跟百年前的当然是有了许多不同，不仅口味开发到了超过四百个，并且营养成分也是提升了许多，红烧牛肉口味的里面也真的是能见到几块分量十足的牛肉。

　　不过长期流传的观念，总是认为长期吃泡面是一种不健康的饮食习惯。

　　何况口味再多，根子上边也是泡面，经常吃又能嚼出什么味道来。

　　苏婷韵来时带了大堆的新鲜食材来，将叶荣赶出厨房之后，居然是围上厨裙，化身成为一名娇美小厨娘，操刀做起来了菜肴来。

　　看着厨房里边唰唰的切菜声音，一份份食材整整有条的被放入锅中，让他惊讶的嘴里能塞了两个鸭蛋进去。

　　“哇哦！婷子居然还有这么一手好厨艺，真是太厉害了！”

　　闻者已经是渐渐飘出的香味，叶荣发现自己成为一个无用之人，只能灰溜溜的离开厨房。

　　“有人打理房间，还会烧菜，还体贴可人，这生活真是太哈皮了！”

　　感觉平时寂寞的房间当中是多了几分生气，生了一个懒腰，难得的没有登上游戏，躺在按摩靠椅上观看起来了最新的咨询，随便是查阅自己的股票投资最近如何。

　　“比火星优渥百万倍的生活环境，五十年之内就能成为人类真正的第二个家园……喔喔，不管它是真的假的，至少看上去很美妙，不是么？看来俺是抓到了一只金母鸡，价格已经翻了三倍！”

　　看到那个投入进去的数额已经是变化巨大，收益颇丰，叶荣有些感慨的说道。

　　移民火星计划，早在八十多年前，地球上石油资源耗尽的时候就被提出，只不过这么多年下来，真正的效果并不好。

　　耗费无数资源金钱，目前才在火星上边建立了三个定居点，其中最大的常住人员都没超过了十万。

　　根据专家的预测，以人类科技眼下的进步速度，就算再过百年，也没法将火星的环境改造的适合大规模的人类宜居。

　　这也是新被发现的人马星，引起如此大轰动的原因，可称为人类新的希望。

　　“吃饭啦！”

　　苏婷韵的手艺全是从她母亲那儿学来，从小恶劣的家庭环境，让她不得不早早的掌握了这门技巧。

　　桌子上边七六样菜肴，都是最为寻常的家常小菜，可都是色香味俱全，让叶荣是胃口大开。

　　这种美食，跟泡面的味道简直是一个天上，一个地下，完全不能相提并论。

　　就拿眼前的这道红烧肘子来说，肉质烧的金黄，又香又软又糯，一口咬了下去极富弹性，狼吞虎咽的吞了好几块下去，差点连舌头都是咬到了。

　　“婷子，你这手艺真是太棒了，尝过这味道之后你叫我以后再怎么吃的下那些泡面！”

　　叶荣一边是大快朵颐，一边是诚心说道。

　　苏婷韵目光一亮，连忙接道：“那我今后是每天过来帮你烧菜，不就行了？”

　　“这怎么成，整天跑来跑去的会耽误到你学业的。”叶荣舔了舔自己嘴唇，回味着盘中美味，“要不你没课休息的时候过来吧，我也是顺便带你出去玩玩，整天闷在学校里也是不好。”

　　苏小学妹甜甜一笑，堆起了两个小酒窝来，眼睛笑的都跟一对月牙儿一样了。

　　“对了，叶大哥，我最近在彼岸里边接到一个师门任务，说是叫我去幻波池的。我听说幻波池可是危险的很，要不要去做这个任务？”

　　“啥？幻波池！”

　　叶荣一阵目眩，确认了婷子口中的幻波池正是彼岸超级副本，圣姑所留的那个幻波池。

　　俺的大号都是还没能接到跟幻波池有关的任务呢，婷子这个新人居然就是接到了！

　　连忙追问了几句里边的细节，知道是老和尚叫她去幻波池中去一件佛经出来，是当初圣姑所得的，不过这个任务并没有时间上边的限制。

　　想了一想，还是叫婷子先不要去做这个任务，缓缓再说。

　　以她现在的实力，去了幻波池就是跟羊入虎口没什么区别，铁定挂掉一种结局。

　　“不过是有幻波池的任务出现，是否说明这个超级副本，也是快要向玩家开放了？”

　　叶荣念头急转，幻波池可是跟前边的超级副本不同，不再是只有正道玩家才能参与进来，魔道玩家同样可以参与其中。

　　甚至是因为艳尸崔盈的缘故，魔道玩家还会有着一些便利，可以更早的进入幻波池中。

　　“不去管这些了，幻波池先天五行遁术根本不是我现在可以破解的，去了也是浪费时间而已。还不如将手头上边的几件事情做完，渡过二次天劫，实力大进以后，不论是做什么都容易许多！”

　　想要破解了幻波池的禁制，叶荣做不到，其他玩家也是一样。

　　何况真有大的变化时候，他也是会得到了消息，到时候再是赶去也来得及。

　　不过婷子这个消息，还是让他有了一些紧迫感，发觉到自己的实力在很多场合都是不够用了。

　　就像这次对付大风仙禽，如果攻击更强一些，正宗级禁法雷音剑气修炼成型，也不需要消耗那样长久的时间。


第六百零一章 炼剑计划，宗门地位

　　接下来一个星期时间，叶荣的时间都是花在了陪伴风轻云淡搜寻几大仙禽上边，几乎是把内陆所有名川胜地都是跑遍了。

　　总算是功夫不负有心人，又是两头仙禽到手，让风轻云淡炼制成功的风鹔幡有了六面。

　　不过再接下去，可就没有那样容易，就连老风自己都是没有明确的目标，只能是暂时放弃。

　　叶荣也是跟他说好，只要一发现了仙禽踪迹，就是飞剑传书通知，必定会立即赶到。

　　“辛苦是辛苦了一些，不过也不是没有收获的！”

　　不说乾坤袋中满满的法宝，继不动明王剑诀之后，终于又有第二部明王剑诀同样是修炼到了圆满——

　　夜叉明王剑诀，五大明王剑诀之一，二十层，圆满状态，飞剑杀伤力+200，使得飞剑自身重量消失，被动提升百分之三的御剑速度。

　　明王念力，每击杀一头等级在自身等级之上的精怪，增加一点攻击力，最大累计上限五百，死亡之后清零，可再次杀怪积累。

　　让他很是欣喜的是，明王念力果然是每部明王剑诀修习到圆满之后都会出现的特别属性。

　　这样算来的话，五部明王剑诀相加起来，就是等于让一口飞剑多了两千五百点的攻击力。

　　虽然挂一次之后，这些攻击力就是会清零，得重新积累，但仍然是一个令人惊喜的属性。

　　此外，百灵斩仙剑的五晶神铁剑胎上，终于也是多出了几个灵兽的魂魄，被暂时的融入了其中。

　　寻找仙禽的过程当中，总算是发现了几头有些特别价值的精怪，让首席大人都是生出了好奇。

　　经过长期深思熟虑的考量，他已经是决定将百灵斩仙剑往攻击属性偏门的方向去炼制，毕竟主要攻击武器还是会留给十阶天都，明河这两口飞剑。

　　同样，他的元磁神针这件特殊搭配法宝，也是准备附在了百灵斩仙剑上，为它增添两级元磁神光，好具有专破护身真气和佛光的属性。

　　念及于此，叶荣就是想到了一个不错的注意，收集了百头和元磁神光有关的灵兽魂魄，将这一属性发扬到了最大。

　　今后在面对防御强悍，佛光护体的玩家时候，就是能够无往而不利，最为自己手中的一大杀招。

　　对付高级精怪时候，也不用常常陷入尴尬的持久战，可以更快的解决了对手。

　　那几头被摄来的灵兽魂魄，是一窝太阴金蜈，天生的神通就是元磁真气。

　　也正是因为这个特点，才是让他心动，暂时融入了五晶神铁剑胎当中。

　　“各方面平均分散，不过是一口寻常无奇的十阶飞剑，估计在十阶飞剑当中都是接近垫底的那种。但如果专精了一点，将元磁神光发扬到了最强，或许是能剑走偏锋，创出了一口具有相当重要作用的十阶飞剑来，这个赌博，值得！”

　　叶荣已经是通过青帝盟的消息途径，让人帮忙寻找了各种具备元磁属性的精怪，好达成他的宏大目标。

　　只可惜这类精怪，在彼岸中也是稀奇罕见，等级低的首席大人又是看不上，短时间之内自然是不用想收集齐全了。

　　……

　　风轻云淡的任务，这会儿是用不到叶荣，他自然是能回归到先前就决定的正事上来——

　　巩固自身在宗门当中的地位，增加在青城中的活动时间，免得让青城弟子将自己是当做了透明人。

　　他已经是听说了，姜公望月私下里已经是宣扬开来，说是不久之后他就会成为开阳堂首席弟子，具有跟一剑枯荣一样的宗门地位，以此在拉拢青城弟子。

　　这种说辞，还真的是被他拉拢到了不少玩家，毕竟姜公望月这会儿已经是开阳堂执事。

　　“他喵个的功夫熊猫！青城可是俺的大本营大后方，这是在挖俺的墙角哩！”

　　叶荣听了这个消息之后，当然恼怒的很。

　　不过还有比他更生气的人，就是龙无双，厚道小生他们几个，本来就是被一个一剑枯荣压在头顶很不爽了，但实力相差过大没有办法。

　　但这会儿居然是又杀了个姜公望月出来，也要成为一堂的首席弟子，这哪里能忍。

　　青城弟子的去向，除掉那些不在宗门附近发展，修得道法之后就是直奔所属帮派的玩家，第一选择基本都是去了青帝盟。

　　被青帝盟帅选了一遍，不符合要求，又是不愿意加入附属帮派的玩家，才是会加入其他帮派。

　　如果叫姜公望月再起来，他们几个的帮派岂不是连二头汤都喝不到，今后自身在宗门中的地位也是会受到极大影响。

　　所以说，这件事情不仅是叶荣不希望看到，其他几个主要青城弟子同样不希望看到。

　　现下很是高调的姜公望月，竟是成了高层青城弟子中的公敌，眼中钉。

　　“开阳堂首席弟子？绝对不成，如果宗门真是要有开放开阳堂的打算，俺也是要联合几个能够在长老议会上说得上话的人，否决了这个提案！”

　　一旦开阳堂开启，其他方面也就罢了，姜公望月宗门地位提升，同样有了竞争十阶天都明河双剑的权力，才是最要命的事情。

　　对于早早将这对飞剑视作禁脔之物的首席大人来说，也要敢跟他争抢，那是绝对不会跟你讲任何道理，直接就是视作最大敌人了。

　　考量了一番，自己身上祖师堂精修时间目前是为零，连一天都没有积累了起来。

　　另外，青城炼气诀被强制性的道统任务这么一来层数倒是很高，但青城剑诀仍有不足，这方面的任务也是要努力。

　　反正本门基础心法，基础剑诀层数上去，好处都是妙不可言，这从他之前青城炼气诀一下猛增了十层就是能够略微窥出一二。

　　主要平日里就算有了进步，也是一两层而已，所以才是感觉不出来太多。

　　……

　　“完成桂长老任务，奖励宗门贡献值三千！”

　　“完成功德碑任务，奖励祖师堂精修时间一日，青城剑诀层数上限一层！”

　　“完成掌教任务，奖励经验值五十万，祖师堂精修时间三日！”

　　……

　　重回青城的首席大人，表现出来了惊人的效率，堆积在那里的宗门任务一件一件的被他完成，其中甚至是还有一件难度颇高的掌教任务，完成之后还是整个宗门告示了一遍的待遇。

　　将这些宗门资源慢慢积累起来的同时，那些提携后进同门，帮助宗门弟子的任务，他同样是有选择的接下了几个，让他在普通青城弟子当中有了不错的名声。

　　这种提携后进弟子的任务，性价比最低，不仅是任务麻烦，一不小心就是会失败。

　　就算千辛万苦的完成，所得的奖励也是可怜的很，根本不能跟付出相匹配。

　　因为这点，愿意接下这些任务的高级青城弟子少的可怜，要知道不止是首席弟子，执事，殿主，副殿主等等，只要是有了特殊宗门司职的玩家，都是能够接下。

　　当然叶荣也是不会白做苦功，做这些任务的时候，都尽量选了青帝盟成员多的时候。

　　这样，好处起码也是给自家成员得了去，不至于太亏。

　　当然，这种提携后进弟子的任务本来就是为了加强他这个首席弟子的形象分，不能计较太多。

　　反正对叶荣来说，虽然回报少了点，但完成难度算不得多大。

　　像今天这个确保三百名青城弟子外出收集了矿石，并且是不能超过十人阵亡的任务，他直接就是从青帝盟里调了五十名精英成员过来，免得自己一个人照看不过来。

　　如此严阵以待，奢华阵容，以一名精英成员照顾六个青城弟子，再有首席大人在高空巡逻，随时准备支援，自然是百分百的圆满完成了任务，连一个阵亡的弟子都没。

　　“一剑，你这次任务又是完成的极佳，不愧是我青城后起之秀中最出色的一个！”

　　发放任务的桂长老，跟陈太真师兄是经年好友，对他的态度也是和善的很。

　　“多谢桂长老夸奖。”

　　系统提示：完成提携后进弟子采集矿石任务，任务完成度百分之一百，奖励宗门贡献值五千（为此任务最大值），经验值八十万（为此任务最大值）。

　　因为连续三次此类任务，都是以百分百完美任务完成度上缴，额外奖励青城炼气诀层数上限增进两层，祖师堂精修时间三日。

　　叶荣暗暗握拳，这个鸡肋任务这次居然出现这种变化，真是赚到了！

　　正当首席大人心情愉快的告别桂长老，耳边就是传来了宗门通知，并且是连发三遍。

　　“请与半个时辰之内，到达主殿之前，等待召开宗门会议！”

　　“请与半个时辰之内，到达主殿之前，等待召开宗门会议！”

　　“请与半个时辰之内，到达主殿之前，等待召开宗门会议！”

　　叶荣眼角蓦地一跳，居然是久违的宗门会议，难道又是有什么大型宗门任务，是要向多名弟子同时颁布，共同完成的？


第六百零二章 我不进，谁有资格先入大殿

　　叶荣悠闲自得的依次去拜访了几个长老，看看能不能从他们手上接下了几个宗门任务下来。

　　他人就在宗门当中，自是不用焦急能否按时赶到，参加了宗门会议的事情。

　　不得不说，这任务完成效率太高也是不好，短短数天之内以往积压下来的宗门任务是统统完成，连一件都不曾剩下。

　　“身上乾坤袋里垃圾物品太多，得去清理一番，否则连空余格子都是不多了！”

　　分门别类，各档炮灰法宝存了太多，就占去了许多空间。

　　还有各种低阶的材料，纯粹只有出售换得金银作用的装饰品等等，在外边刷怪久了总是会积下大堆。

　　专门跑了藏剑池一趟，尽数出售给了赤红灵猿，相加起来也是有近百两黄金的样子。

　　不积跬步，无以至千里，首席大人很是懂得积流成江的道理，反正就是跑几步路的距离而已。

　　“一剑道友，还请留步，我有事情要同你说。”

　　叶荣清理完毕，正是转身走人，赤红灵猿居然是开口叫住了他。

　　耶！难道俺是达到触发隐藏任务的剧情了？

　　这个赤红灵猿猿待在藏剑池，专门负责回收了各类物品，从来没见它离开过一步。

　　而青城弟子想要和它交谈，也不会得到任何回应，除了刚刚拜入宗门没有多久时候，会给你一个炼剑任务之外。

　　“我百年之前，被青城前代高人降服，立下做青城百年宗门灵兽的承诺，如今时候已到，不知一剑道友可否向两位掌教提起一声，放了我的自由。”

　　那头赤红灵猿言辞恳恳，脸上露出拟人化的期盼神情来，拱手为礼。

　　叶荣眉头一蹙，说道：“原来是这件事情，我碰上掌教时候会帮你提上一声。”

　　搞了半天，原来并非是自己预想当中的什么隐藏任务，而是赤红灵猿耐不住寂寞，不想再当青城灵兽。

　　“还你了自由，对俺来说又是木有一点好处，既然两位掌教都是不提起，要么是早就忘记也么就根本不想履行了这个承诺，俺贸贸然提起说不定连自己都讨不得好。”

　　赤红灵猿离开青城，损失的可是宗门实力，对于首席大人来说等于是肢解自家墙角，当然不会做了这种有百害而无一利的事情。

　　一番闲逛，总算是将时间拖得差不多时候，才是去了栖霞峰上的主殿。

　　主殿门前，已经是站着不少弟子，分作数团，小声议论着即将开始的宗门会议。

　　这里边大多数的青城弟子，都是连一次宗门会议都没有参与过，陌生好奇的很。

　　叶荣四处环顾了一圈，找到青帝盟成员所在的一堆位置，向前走了过去。

　　“小鸡，你们几个来多久了？”

　　“快半个小时了！老大，你可总算是到了，我还怕你没在宗门当中来不及赶到呢。”

　　“人都到齐了，内堂弟子成员可不止这么点人吧？”

　　按照以往几次的宗门会议惯例，有内堂弟子身份的玩家就能得到了通知，可眼下的玩家数量却是对不上来，相差的有些多——

　　宗门小比，已经召开了快有十期，每期前十六的弟子就自动获得天枢堂弟子身份；

　　叶荣作为天枢堂首席，每月还有三个举荐名额，不用通过小比就能直接擢升内堂，其余高级玩家，像执事、副殿主那些也都有一个或两个的推荐名额，再加上有些长老直接推荐，得了这一身份的玩家，零零总总相加起来青城中的已经是有快四百人。

　　这个数字虽然和早先相比，是提升了太多太多，可要是一看青城弟子的总人数，也会发现内堂弟子依旧是一个相当显赫重要的身份，证明你在青城当中是属于最精英的一批了。

　　眼下主殿前的广场上，聚集的玩家数目大概只有百人左右，连应有人数的三分之一都是不到。

　　他可不相信，那些玩家是有自己那样的胆识，连规定好了时限的宗门会议都敢迟到，还能找出了合适的借口来，免受了惩罚。

　　“老大，我们看了自己盟里兄弟接到通知的人，发现有些天枢堂弟子一样是没能受到宗门提示，看来这次宗门会议是有选择性的，并非所有天枢堂弟子都有这个资格。”

　　四百名天枢堂弟子，其中青帝盟一家就是有接近一百人的名额，一来是本身成员实力强悍，二来也是首席大人将举荐名额都给了自家兄弟的缘故。

　　这会儿还是有浩浩荡荡三十多人围在一旁，成为了所有青城弟子当中最为庞大的一支队伍。

　　“时辰已至，大殿开启！”

　　一声唇红齿白的粉嫩道童，老气横秋的走了出来，捧着一柄拂尘喊道。

　　“未到弟子革除内堂弟子身份，罚一旬之内不得从宗门中接取任何任务，宗门心法无法被提升。”

　　咝！一声声倒抽冷气的惊呼，这惩罚之严厉让所有弟子都是骇然，也庆幸自己没有犯了这个基本错误。

　　“老大，是姜公望月！”

　　啄米小鸡伸手一指，往主殿中走去的正是最近一段时间里青城杰出后起之秀的开阳堂执事，姜公望月。

　　……

　　正太道童原本还是摆出了一副骄横表情，见到姜公望月过来，立刻就是换了一副神色：“执事大人到了，赶快里边请，长老已经是在等着您了。”

　　姜公望月矜持的点了点头，显然正太道童对他与众不同的态度，叫他心里格外爽快。

　　“帮主身份就是不同，连npc都是要高看一眼，另眼相待！”

　　“那是自然，开阳堂执事，未来的开阳堂堂主，这在宗门当中都是很高的一个职司，一个小小道童哪里敢不毕恭毕敬。”

　　“就是就是，除了帮主大人以外，谁还有资格第一个进这主殿大门！”

　　姜公望月身后，是他的两个弟兄以及一批最近拉拢过去的玩家，见到这一幕纷纷都是拍马吹捧。

　　他们也是看到了，前边其他青城弟子被正太道童毫不留情的阻拦在外，吆喝来吆喝去，哪里有一点的客气在。

　　“谁说可以入主殿了！我不进，谁有资格先入大殿？”

　　一句跋扈声音从后边传来，叫这群玩家统统愣住，露出不可置信的神色。

　　而姜公望月一只脚已经是跨在了大殿门槛一半，停在那里，脸色阴霾铁青一片，他已经是听出了这个声音的主人是谁。

　　叶荣脸上挂着淡淡笑意，慢步悠闲走来，这句话就是叫场中所有人的视线都投到了他身上。

　　对于有可能在宗门地位上威胁到自己的姜公望月，他当然是不用给对方留任何面子，这种在公开场合大大打击他颜面的事情，更是要多做常做。

　　首席大人早就是私底下思量过了，如果自己仅仅是积蓄宗门声望，巩固自身的地位，并不能确保了姜公望月最终一定没法坐上开阳堂首席的位置。

　　只有是将对方打压了下去，叫他知道一剑枯荣是他无法战胜的目标，也让那些出现动摇的青城弟子清楚，宗门中只能有一个首席弟子，任何想要登上第二个首席宝座的想法都是不可能实现的！

　　姜公望月声音低沉的可怕，缓缓说道：“一剑枯荣，你不过是首席弟子，又不是宗门掌教，谈何资格可以在我们所有人前边抢先入殿……”

　　“就凭我是你的师叔！”叶荣发话，打断了他的反驳，“如此目无尊长，不知长幼，我看你开阳堂执事的位置也不用当了，下次长老议会上我就会提出建议，撤销你的职司！”

　　“你没有这个权力！”

　　姜公望月大叫了起来，喉咙都是有了些破音。

　　所有青城弟子里边，能参加长老议会的只有一剑枯荣一个，他们又怎么清楚叶荣到底有没有这权力。

　　如果真像一剑枯荣说的，姜公望月的开阳堂执事当不了多久，那自己还跟他走那么近干嘛——

　　当即，就是有原本跟在姜公望月身后的几个青城玩家，稍稍退后了几步，隐蔽的拉开了距离。

　　整个姜公望月一系的玩家，都是从先前的耀武扬威立刻成了垂头丧气的败军之将，默不作声。

　　短短两句话，叶荣就是将场上的气势扭转了过来，将这个主要竞争对手彻底踩了下去。

　　“你是谁人门下，难道不知以往每次宗门会议都是在清点核实了应到人数之后，再有我领队进入主殿中的吗？”

　　正太道童水汪汪的眼中已经是升起了雾气，颤颤巍巍的说道：“首席大人，我，我不知道……没有人跟我说哇，我是第一次来做这事……”

　　以他身份，连开阳堂执事都要客气对待，更何况是正宗的天枢堂首席，其身份跟他师父都差不多。

　　叶荣当然不至于跟一个小道童计较，不过是叫其他玩家看明白，究竟是谁在宗门当中的地位更高，在npc手中更有分量。

　　“怎么回事，耽搁了如此久，还没有进入殿中？”

　　一名青年道人一身黑衣，神情肃穆，面色不豫的从主殿总走出。


第六百零三章 偶门遁癸的另类用途

　　叶荣一看来人，心下也是放宽，正是自己的三师兄罗鹭。

　　宗门会议由自家一脉的npc召开，当然是对首席大人有利，只要稍稍偏向一点，就能让宗门任务进行的更加顺利。

　　罗鹭原本是面色不豫，在看到一剑枯荣之后，才神色放缓，并肩而行。

　　这个在主殿门前的小小插曲就这样过去，却在所有青城弟子心中都是留下了深刻一幕。

　　进入主殿，坐定了各自的位置之后，就开始了此次的宗门会议。

　　罗鹭师兄废话不多，三两句之后直入中心主体，讲起众人最为关心的事项来——

　　“前天有消息传来，有西崆峒妖人要在镜湖屠戮生灵来炼制了白骨魔幢，我等玄门弟子，当然不可坐视这种事情的发生，必须是要出手阻止！”

　　耶！又是西崆峒的妖人，俺这是跟他们要彻底结上梁子了么！

　　首席大人才是刚刚破坏了轩辕法王徒孙公孙龙的好事，这次大型宗门任务居然又是对上了西崆峒一派。

　　“根据消息，这群魔道妖人都是轩辕法王四徒毒手摩什的弟子，目前正是在进行炼制魔宝的最后一步，宗门决定派你们前往对付，既是增进历练，也是能够积累了功德，希望不要堕了我青城的门面！”

　　系统提示：大型宗门任务破坏西崆峒妖人炼制白骨魔幢为正魔道统任务分支，任务具备强制性，不可中途退出。

　　系统提示：在任务进行过程中，每斩杀一名西崆峒弟子，得一点功绩，每破坏一面白骨魔幢，得十点功绩，任务完成所有参与青城弟子得五点功绩。

　　系统提示：任务成功，奖励人物等级+1，功德值十万，宗门贡献值一万，每一点功绩可换一日祖师堂精修时间，每两点功绩可换一层青城炼气诀或青城剑诀层数上限；任务失败，青城炼气诀打落五层，随机抽取一项自身所修道法，打落两层。

　　每个青城弟子面上，都是表情有异，罗鹭师兄伸手一指，大片光幕出现在他身前，同时是将这内容展示了出来。

　　这次的大型宗门任务，还真是一次收益与风险并存的挑战。

　　不过一旦成了，对于每个人都是有巨大的好处，特别是在任务当中表现出众的。

　　“杀两个就是加一层，杀十个是五层……俺要打一百个！”

　　叶荣掰着手指算了下，对于他来说简直就是快速提升了青城炼气诀和青城剑诀的最好机会。说不定这一趟回来自己就是两者都能多了十来层，往日里按部就班的做任务哪有这样好的事情。

　　而想要，跟青城弟子对抗的就是那些西崆峒弟子了，他们应该也是接到了任务。

　　只要能够将白骨魔幢炼制成功，肯定就能获得了一样丰厚的奖励，肯定是会出了死力。

　　而这次大型宗门任务的成功标准，并不在于你杀了多少名西崆峒弟子，而是有没将五面白骨魔幢尽数摧毁。只要留了一面下来，这个任务就算是失败，所以对于青城弟子来说这个任务看上去难度更大一些。

　　罗鹭师兄并不会随着他们一道出发，纯粹是玩家之间的一次对抗，实打实的碰撞。

　　而从大型宗门任务接下的那一刻起，每个青城弟子都是能够随时看到一个倒计时间，正是这次任务的时限——这会儿只剩下不到十二个小时了。

　　……

　　长有百丈，通体如碧，不见任何的接衔缝隙，宛若天生一体。

　　这艘浮空舰一启动，就是化作一道碧光，如蛟龙穿梭，须臾之间就是在百里之外。

　　为了不在前往途中耗费了太多时间，这是宗门特意调遣出来，供青城玩家暂用的。

　　以首席弟子的权力，叶荣得到了这艘浮空舰的资料，居然是自己朝思暮想的碧沉舟改造版本。

　　碧沉舟虽然是彼岸最强的高阶浮空舰之一，可总体空间不大，只能搭乘数人而已，就有青城前代长老考虑到了这点，绝对仿照碧沉舟炼制了一艘可以搭乘更多人数的浮空舰出来。

　　当然，这艘仿造版只有在飞行速度上边和碧沉舟类似，其他方面的功能是一削再削，简略到了极限。

　　号称通行地脉，千重碧海，无不随心的碧沉舟，此刻是见不到一丝风范，防护能力上边也不甚强大，飞行之间还有很强烈的晃动感。

　　如此飞行了快半个小时，才是渐渐放缓了速度，将所有青城玩家在一片峻岭当中放了下来。

　　“小鸡，你认得这破地方是在哪里么？”

　　“不晓得，好像从没有来过这地方刷怪，根本认不出来。”

　　大型宗门任务的目标镜湖，就是在这片峻岭当中，具体方位却是需要青城玩家的寻找了。

　　落地之后，就有人各管各的御剑离开，或是分成了一个一个的小团队散开。

　　叶荣眉头一蹙，高声喊道：“各位，这次任务既是道统任务分支，又是奖励如此丰厚，可见系统是认为我们跟对方玩家实力相仿才会如此。若是分散，就给了对方各个击破的机会，到时候想要顺利完成任务希望可就大降，只有我们合力才是能够成功！”

　　这些青城玩家的死活他才懒得关照，可要是阵亡太多，等到最后决战时候只剩下青帝盟的这群人，也是他不希望看到的。

　　前次大型宗门任务时候，以他声望还是没有资格号集了所有玩家一同行动，可现下却是有这个资格了。

　　一剑枯荣，青城首席，第一高手……等等荣耀头衔加诸在叶荣身上，在龙无双被数次击败之后，很长一段时间内甚至是连一个能够挑战的人选都没出现。

　　除了向来关系最僵不睦的几方人马，还是姜公望月一批人，剩下玩家大多还是留下。

　　跟着一剑枯荣行动，心里也能稍安，至少保命的希望大增。

　　数了一下，大概是有六十名青城玩家留了下来，当然这里边一半都是青帝盟的成员，当然是听从自家老大的命令。

　　一番调兵遣将，鼓舞士气，让这些青城玩家相信选择自己是正确的之后，便是一声令下出发，向着峻岭深处飞去。

　　“这个任务完成的关键便是要尽早寻到了西崆峒弟子的老巢，否则在这破地方乱兜圈子，谁晓得要浪费了多少时间！”

　　叶荣喃喃嘀咕着，只有十二个小时，确定说十一个小时的时间，的确是有些紧迫。

　　“西崆峒，毒手摩什……要是俺没有记错，公孙龙就是毒手摩什的弟子之一，并且是最为受宠的一个。这么说来，此次任务，这家伙也肯定是会出现在阵中……”

　　轩辕法王座下弟子数人，每个都是招收了大批弟子，但只有是具备真传弟子身份，才是会被视作轩辕法王的徒孙，具有获得法王亲传法术的机会。

　　既然这次任务，和青城玩家相对抗的是毒手摩什的弟子，那么公孙龙就绝对会在其中。

　　叶荣在偶门遁癸中添入了这人的名字，催动查看——

　　当初学这门推衍神算类的道法，是为了防备雷九龙的太清玄门有无形剑诀，没想到后来却是少了跟雷九龙打交道的机会，用到时候就不多。

　　但因为所需经验不多，所以早早的就是修习到了圆满。

　　偶门遁癸圆满之后，可以同时检测了九名玩家是否有出现在自己周遭附近，侦查范围也是扩大到了方圆九十里。

　　公孙龙的名字被偶门遁癸中被没有被显现出来，叫首席大人略为失望，但好在也没有真正期望靠着这个手段就能发现对方，还有后招在。

　　偶门遁癸圆满附增属性，是能锁定了一个目标，发出一口飞剑去攻击他人，不论目标距离多远都可以。

　　只是谁都不认为，凭着这种手段能够打死了人，用来骚扰叫人烦不胜烦倒是可以。

　　不过叶荣却是想到了另一个用途，找了一口七阶飞剑出来，锁定公孙龙的名字就是自动飞出，朝着一个目标而去。

　　“哼哼！俺这一招就叫顺藤摸瓜，径直就能杀到了西崆峒弟子的老巢去。不过连着阴了公孙龙两把，破坏了他的两个任务，这家伙也真是够衰的，不知道是否会气的直跳脚。”

　　叶荣领队，一行人跟紧了这道剑光，能够入选了这次大型宗门任务的，倒还没出现连七阶飞剑都是使用不起的家伙，不至于跟不上。

　　穿过数十座山岭之后，这道被偶门遁癸催发出来的剑光终于停下，萦绕三圈就是一头扎了下去，朝着一片藤蔓横生的山壁上射了过去。

　　“喵的！西崆峒弟子的老巢真是隐蔽，这要叫我们自己来寻找，别说几个小时了，就是花上三五天时间都有可能！简直是坑爹呐！”

　　打了个手势，一众青城玩家就是纷纷找了个掩体躲藏起来，随后就是看到藤蔓破开，一群玩家从中冲出，如临大敌。

　　叶荣眼尖，看见公孙龙这小子正是在其中，一手还抓着自己那口已经被污了灵性的七阶飞剑，神色凶狠。


第六百零四章 金黄灵塔，获取功绩

　　一群西崆峒弟子正是聚成一圈，紧张的望着眼前的五面白骨魔幢，看着它们一点点的成型。

　　只是那个乌龟爬的速度，让这些玩家恨不得冲上去拔苗助长，让白骨魔幢好早一些成型。

　　留给青城弟子的任务时限是十二个小时，白骨魔幢炼制成型的时间同样是需要十二个小时，并且因为是防守一方更占便利的缘故，所以每损失一面白骨魔幢，西崆峒弟子的任务奖励就是会大大缩水，而最终只保全了一面的话，就得不到丁点奖励，仅仅是没有惩罚而已。

　　一声声的低沉哀嚎，幽怨哭泣，白骨头颅在魔幢上边旋转出现，叫人听得心烦。

　　公孙龙焦躁的舔了舔有些发干的嘴唇，这个大型宗门任务他可是再也损失不起，否则就真的是不可翻身了——前些天捕捉欲界魔头分体的任务，居然是在最后功败垂成，叫突兀闯出的一剑枯荣给破坏了，让他在轩辕法王面前地位大跌，还狠狠受到了其他几个徒孙的嘲笑。

　　他事后查出了那人是青城的一剑枯荣，也只能暂且熄了报复的念头，自己的实力还没本事将一个天榜排名还在自己之前的强者给挂上几次。

　　一想起这事来，他就是狠得牙痒痒，这次任务的对手又是一剑枯荣，一定是要给他好看！

　　这次大型宗门任务，是师父毒手摩什郑重颁下，就连五面白骨魔幢也是毒手摩什亲手炼制，任务奖励不说，如果再失败，公孙龙就连在自己这一系玩家中的领导地位都是会受到了动摇。

　　“玛德！这魔道炼器之法就是这么阴深，游戏公司就不能改进一下，把过程搞得充满仙气一点么！”

　　有一名西崆峒弟子不满的抱怨了一声，他们只是游戏里边选择了魔道宗门，又不是现实中真的心理变态，对于这等情形有着特殊癖好。

　　“怎么，不喜欢就是去投奔正道呀，现在叛门而出重头炼起说不定还有机会赶上那些正道玩家呢！”

　　“董大郎，你阴阳怪气怪气的什么意思？”

　　“怎么，不服气么？”

　　两个玩家正是怒目相瞪，有些要冲突升级的意味，公孙龙眉头一蹙想要制止时候，却发现一道淡黄剑光从外射入，径直朝着自己而来。

　　有一个瞬间，他都还是以为这是飞剑传书，而非是什么攻击手段。

　　直到淡黄剑光近身，仍然是剑光嚯嚯，速度不减，寒光逼迫的时候，公孙龙才是感觉到了不妙，阴魔擒拿大手一抓，有千条魔气将这道剑光捏在了手中。

　　发出了咯吱咯吱的难闻金属摩擦声，淡黄剑光在他手中前进了数寸，才是艰涩停顿下来。

　　“老大，是怎么回事？”

　　“老大，怎么了！”

　　浓郁的魔气在公孙龙手中伸缩不定，就能见到这口飞剑数息之间就是失去了反抗力量，上边灵光尽没，已经是被污秽失去了灵性。

　　这也是以偶门遁癸射出飞剑去袭击他人的一大缺点，如果对方实力足够强悍的话，你的攻击很有可能就是肉包子打狗，一去不复返。

　　离着御使主人太远，对于飞剑的掌控力度自然是变弱很多，对方就有一定可能将飞剑抓拿下来。

　　“竟是有人通过特殊手段，在极远范围之外攻击我……不好，青城玩家有可能是发现了我们目标！”

　　公孙龙心头一跳，他的反应也算是不慢，虽然玩家日志上并没有写出是遭到了何人的攻击，但他马上就是联想到了很有可能自己位置已经是曝露。

　　偶门遁癸的圆满特殊属性，他当然是不可能会知道，推衍神算类道法也有上百种，一般玩家能够修习到其中一种就是不易，也不大有可能会再去修习了其他的。

　　而且推衍神算类道法，很多时候都是相互克制，在修习上边也是有着很大冲突，修习了这部就是不能修习另一部。

　　公孙龙只是想到，可能是有玩家发现了他们踪迹，已经就在山外才射出了这口飞剑来。

　　将所有西崆峒弟子招呼了一声，就是冲出了山壁，朝着外边杀了出去。

　　……

　　“九十来个西崆峒弟子，比所有青城弟子是少了一些，但比眼下我手下的人马却又是多了一点。”

　　叶荣在一瞬间，就是将场中对手人数数清，得出了这个判断来。

　　系统大神或许也是考虑到了西崆峒玩家只要守护老巢，而青城弟子得是东奔西走，为了加快搜寻效率，队伍人手分散是很正常的事情，所以才是减少了对方参与任务的玩家数量。

　　“上！”

　　首席大人早就是趁着刚才，将乾清上元少阳神雷网催动完毕，这个时候伸手一指，便是漫天的雷火飞了出去，少说也是有那么四五百团。

　　这乾清上元少阳神雷网因为层数不高的关系，杀伤力已经是显得有些不够用了，但在气势上边绝对是他身上几项道法里边最足的一个，用来撑下场面制造混乱是最好不过了。

　　有人领头，所有青城弟子都是一声齐喝，杀了出去。

　　西崆峒弟子刚刚出了山壁，就是遭到一通早有准备的攻势，有几个心急冲在前头又没将防御法宝撑起的当场就是化光而去。

　　彼岸这种游戏里边，叶荣从来不玩什么计谋策略，这是仙侠游戏，又不是指挥部下军队作战的另一款热门网游《大三国无双》。

　　他也不觉得自己在调兵遣将，战阵指挥上边是有绝高天赋，能将这群青城弟子指挥的六十人发挥出三百人的作用来，将对方分割包围，逐团消灭若干云云。

　　醒醒！

　　说不定首席大人一通胡乱指挥，十成的战力都是只能发挥了七八成出来，他可不会为了满足心里那种指挥大军的欲望，让战局滑向不利。

　　另外的，什么声东击西啊，围魏救赵啊，围点打援啊等等，也要有这个能够使用的地方，何况就那么十来个小时时间了，哪里能在这么紧急的大型宗门任务里边再填这些花样。

　　至于引蛇出洞，你看，不是还没引对方就主动出来了么。

　　在确定了一个大方向之后，叶荣就很是身先士卒的杀了上去，不过是少了三十来个玩家而已，难道自己还没有信心凭着一己之力挽回来不成！

　　铮铮！

　　一阵震鸣，首席大人扬手就是三道剑光挥去，想要将离着自己最近一个西崆峒弟子斩成两截，却是给一座灵塔给挡住了。

　　这座灵塔在人手中时候还只有手掌大小，滴溜溜一转，便是跟小山一般。

　　剑光和金黄灵塔相撞，瞬息之间就是相互交击了数十下，无功而返。

　　这金黄灵塔通体没有破绽，传来的反震之力，更是强悍绝伦，潜力无尽。

　　“我去！作弊呐，这灵塔金光熠熠，纯正朴实，不见一丝邪意，哪里是魔道的法宝了，明明是最正宗不过的正道法宝哩！”

　　这位不知姓名的西崆峒弟子，祭出了自己的金黄灵塔法宝将首席大人拦住之后，却也是没有功夫再去做其他任何事情，灵塔被连续攻击多次，就像处于惊涛骇浪之间随时都有可能崩溃的迹象，让他也是只能全身心的操控了这件到手也没多久的异宝。

　　转头望了一眼，小马识途在自家盟里兄弟的配合下，已经是连着斩杀了三名西崆峒的弟子，其余队伍中的高手也都略有斩获。

　　当然相应的，西崆峒弟子回过神来，青城弟子也是阵亡了一些。

　　叶荣心中发急，叫苦不迭：“他喵个的功夫熊猫！这样下去可是不行，被这个家伙拖在了这里俺可是发挥不出自己的作用来，本身自己这边就是少人，时间一长可就麻烦了！”

　　“何况斩杀一个高手是一点功绩，杀一个菜鸟也是一点功绩，这个家伙说不定在这群人里边是仅此于公孙龙的高手了，还是个以防御见长的高手，真是浪费俺挣功绩的时间呐！”

　　各番手段连出，可金黄灵塔还真就跟个乌龟壳没什么区别，就听到铮铮之声乱响，急促的跟在奏十面埋伏似的。

　　蓦地心中一动，已经是长久不曾用过的绕指柔剑芒弹指挥出，混在三道剑光当中轰在了灵塔上边。

　　反正对面西崆峒弟子已经是被压着打惯了，根本没想过在这点攻势减缓的时间里发起反击的念头，还道是一剑枯荣在筹备什么大招，更是加强了警惕。

　　绕指柔剑芒催动完毕，就是贴身黏上了对手身体，将他束缚的一动不能动弹。

　　主人受困，其催动的法宝自然也受了一定的影响，金黄灵塔微不可查的晃动一下，出现了一丝的瑕疵。

　　放在叶荣这等剑术老手的眼中，哪里会放过了这种机会，当即就是一剑轰去。

　　雷芒剑光化作一丝，从原本毫无破绽的金黄灵塔中泥鳅一般的灵活钻入，在那名西崆峒弟子胸前穿过，飙起一朵小血花，噗通一声尸身就是从高空载了下去，半空才是化成白光。

　　系统提示：斩杀任务目标西崆峒弟子一名，获得一点功绩！


第六百零五章 大战公孙龙

　　斩杀了这个难缠的西崆峒弟子，叶荣扭头就是离去，连多看一眼的兴趣都是木有。

　　这些西崆峒弟子此刻在他眼中，那就等于是青城炼气诀和青城剑诀的层数上限，每杀两个就是能够兑换了一层，浪费了这么点时间就已经很是愤怒了，哪里还能耽搁。

　　“耶！这位兄台你打扮的很是引人眼球啊，是要去参加第二两百期的中国达人秀么？”

　　首席大人一道剑光袭胸而入，将一个身披五彩锦衣，全身五色光焰翻飞，就连头发都是有五种颜色的西崆峒送去了重生点。

　　有意挑选了看上去比较好对付的乱柿子来捏，这功绩入账速度果然是快了很多。

　　就听到啊啊的几声惨叫，首席大人怀里已经是有了六点功绩，都已经是能让自己的青城剑诀再提升三层了都。

　　一想到这点，他心情更是振奋，手中剑光连连加力，把此刻的这个对手逼迫的捉襟见肘，叫苦连天。

　　就算这名西崆峒玩家不认得首席大人，从自己的遭遇来看也能晓得是必定碰上了青城弟子中的顶尖人物，只能哀叹自己运气不佳，被一个煞星给找上了。

　　想到被挂似乎是不可避免，这名玩家怒而掷出了数粒榛子大小的阴雷，一出现在空气当中都是有浓郁的血腥气散发开来，叫人忍不住皱鼻。

　　“哈哈！跟我一起去死吧！”

　　叶荣感到不妙，连忙是虚灵遁术发动，传送离开了这片区域。

　　果然，就是一声惊天轰鸣，那名西崆峒玩家连片衣角都是不见了，被炸的粉身碎骨。

　　这几粒阴雷，竟是敌我不分，一道伤害的杀器，差点就是中招了。

　　当然想要炸死首席大人是不大可能，但被炸的半死，被对方阵中的高手过来纠缠上，也是很麻烦的事情。

　　到目前为止，两边阵中的高手基本都是很有默契的错开，并没有交战到了一处，除了那个很是倒霉一开始就碰上他的使金黄灵塔的玩家。

　　两边高手都是想的，多杀几个菜鸟积攒点功绩，好兑换得更多的奖励。

　　至于接下来的战事，一边是觉得自己人多，胜券在握，而另一边是相信一剑枯荣的实力，等到人数变少之后，超级强者具备更强的一锤定音作用，所以同样是不担心。

　　“他喵个的功夫熊猫！死就死了，居然还不给我这一点功绩，白忙活了！”

　　叶荣发现那名被自己阴雷炸死的西崆峒玩家，是没有给自己带来功绩之后，愤怒不已。

　　这种损人不利己的行为，又是何必呢，好好让他得了一点功绩多好。

　　这样的混战持续进行，比的就是两边高手谁杀的更快更有效率，两边的普通玩家在这种情况存活能力又是如何，是全方位的考量。

　　青帝盟成员听海风的声音，早早的将他那头幻宠海象给放了出来，守护在了自己周身。

　　这头海象因为是早早就被他得到，一直培养到了现在，等级也是练的颇高。

　　加上听海风的声音也是专门为它去做了任务，增强了海象的体内血脉，使其拥有更强的实力。也是到了现下，都还能发挥出不小作用的原因，帮着听海风的声音阻挡了不少攻击。

　　不过海象的身躯，在战场上边显得过于醒目，很容易就是成为了对方攻击的集火点。

　　这会儿功夫，听海风的声音已经是狼狈不堪，要不是有盟里兄弟援手，早就是被剁成数块，身上已经是浸红的一片，不知道是自己鲜血还是海象的。

　　叶荣看到公孙龙伸手一指，一道阴寒的白骨剑光就是朝着听海风的声音袭去，连忙是出手一档。

　　怎么说也是自家成员，当然不能让他这么早阵亡了，另外也是不能叫公孙龙在战场上这样肆无忌惮的杀戮，对于西崆峒弟子的士气也是很大的提升。

　　干脆就是将这家伙击杀，相信西崆峒弟子也是没信心战斗了吧？

　　他抱着这种想法，主动是迎上了公孙龙，而对方的心中也是类似的想法。

　　只要将一剑枯荣杀死，青城弟子除了溃散难道还有第二条路吗！

　　当然公孙龙心里还加着一点仇恨因素在，想要来寻首席大人报欲界魔头没能到手的大仇来着。

　　“鸠摩法王几个，都说俺是扮猪吃老虎，故意隐藏了自己的实力，降低了在天榜上边的排名！天见可怜，俺倒很想是升上去来着，偏偏是没有这个机会，旧雨楼那批编写天榜名次的家伙也好像是将一剑枯荣这号人物给遗忘了！”

　　“在天榜三十一名上边，都是停留多久了，也不给老子动弹一下！”

　　叶荣恶狠狠的想着，谁说他不想前进天榜名次的，最好明天就能杀进前十去。

　　对于他来说，现下隐藏了实力降低了天榜排名，根本没有好处，也没有这个必要。

　　如果首席大人现在天榜前十，相信青城弟子当中也不会出现浮动，因为一个姜公望月就引发了波澜。

　　因为他们知道，就算姜公望月能够成为了开阳堂首席，也撼动不了一剑枯荣的地位。

　　公孙龙天榜排名三十八，将他战而胜之虽然比不上战胜排名在前的那几个，但也是不错的一个战绩。

　　叶荣挑上他，一是对自己有足够自信，二来也是那日在昆仑山脉也见到了公孙龙将大把的魔箓给用掉了，等于是损伤了一大底牌。

　　而且那天在一旁看好戏的时候，也是见过了公孙龙的战斗模式，这点对他也是有很大助益。

　　两人剑光一碰，纵横交错，周围玩家很自觉的避开了这片区域，免得被两名强者给卷了进去，遭受到了鱼池之殃。

　　公孙龙也是走的自由操作流的剑术，两口白骨飞剑阴恻恻的可怖，散发着一种叫人心悸的寒气，并非是温度上边的寒冷，而是自人心中传来，不可阻隔。

　　他的剑术路子，就是快狠准的特点，就听到空中白骨剑光嚯嚯作响，一剑快过一剑，而且每剑都是朝着最为阴毒的角度刺来。

　　加上白骨飞剑惑人心神的特点，旁的玩家一碰上公孙龙的时候，往往三两剑之间就是会失了方寸，招架不住就是只有落败下来。

　　这也是公孙龙为何在魔道玩家之中名声甚大的一个缘故，论坛上边也是多有玩家替他抱不平，说是以他实力明明该有更高的天榜名次。

　　和公孙龙交手，只要实力差过他一线，往往就是会很快落败，造成一种我远远不如他的感觉。

　　旁人看了这战斗视频，通常也都是会觉得，公孙龙跟败者之间是有数个档次的差距，完全不是一个水平的。

　　“啧啧，不错，这剑术跟俺两年前在蜀山剑侠里边有一段时间，很是相似！”

　　叶荣好整以暇的应对，甚至还有空发出了两声感叹。

　　他在蜀山剑侠中的时候，剑术风格也是经过了几次变化，中期时候也层选择过了这种快狠准的路子，认为是最佳的剑术。

　　直到后来经过更多战斗，才是发觉一味的刚猛不能持久，或者说是并不适合了自己的性子，才是慢慢改变，形成了通过精准计算，达到最有效率的攻击路线的剑术，其中也是掺杂了多种变化。

　　面对这种熟悉剑路，他天都剑光一抬，正中轰了出去，正是一招最简单粗暴的撞字诀。

　　那白骨剑光散发出来的寒意，对首席大人来说并无影响，菩提清心咒自动运转都是不用催动，就已经将这种负面状态给驱除了。

　　两道白骨剑光面对天都剑光炸射开来的万千雷芒，并无太好的应对办法，只能是暂逼锋芒。

　　而一招得手，叶荣之后的每一剑都是轰在公孙龙最不舒服的位置上边，让他的白骨剑光往往是射出一半，就是不得不召回救援。

　　等到快这个特点公孙龙发挥不出来的时候，他就是已经输了一半，在首席大人攻势之下连连败退。

　　可以说是每一剑叶荣都在积累优势，从一点一滴慢慢增进到了可以决定胜负的巨大优势，让公孙龙怎么御使白骨剑光，都是没法翻转了过来。

　　公孙龙紧咬牙龈，他虽然不想承认自己剑术不如对方，但照着这个趋势一剑枯荣取胜只是时间问题，而且还不会太久。

　　他向来自认剑术罕有敌手，心中一百个不甘愿接受了这个事实，在公平的一对一纯剑术比拼中输给了对方，而并非是对方等级太高，飞剑太强或是用了什么强力法宝。

　　将两道白骨剑光用力一掷，公孙龙眼露凶光，已经是掏出一只黑色轮盘来，低喝了一声，身上就是千道魔焰流转，纷纷扑了上去。

　　同时是一口精血喷出，整个人身子都是晃了一晃，显得神情憔悴。

　　“玄武乌煞罗喉血焰神罡！一剑枯荣，我看你怎么应付！”

　　黑色轮盘上血光弥漫，戾气横生，像是有太古凶兽苏醒过来。

　　场中所有人都是身子一震，被这法术给影响到了，可见玄武乌煞罗喉血焰神罡的厉害。


第六百零六章 一剑斩杀，白骨魔幢

　　“他喵个的功夫熊猫！魔道玩家这点真是可恶，每每到就要快失败的时候，都能给你来个类似自残的大法，死也要拖着你一起下地狱！”

　　叶荣面色大变，玄武乌煞罗喉血焰神罡的大名他如何是没有听过。

　　这可是魔道之中最强的法术之一，一经施展可以说是通天彻地，真真的具有移山焚海的大威能，是轩辕法王的压箱底神通。

　　按理，这玄武乌煞罗喉血焰神罡少说也得是玄妙级的禁法，公孙龙除非是轩辕法王的私生子，否则没有半点可能将这种禁法修习到手。

　　但此刻既然是实实在在的施展了出来，那么唯一的解释便是这玄武乌煞罗喉血焰神罡是残缺版本，并且是靠着那黑色轮盘的帮助，并且对自己还有巨大的副作用。

　　否则公孙龙早早的就是能将这玄武乌煞罗喉血焰神罡施展出来，将所有青城弟子一网打尽好了，还废些什么力气。

　　此时此刻，首席大人脑中是有一个念头，那就是要比他更快，比玄武乌煞罗喉血焰神罡更快！

　　在玄武乌煞罗喉血焰神罡还没发动出来前，便是将公孙龙斩杀，就是化解了这场危机的唯一办法。

　　心神笃定，杂念排空，手中只剩一剑，心里也只有了一个目标。

　　凭空一个霹雳，一道雷芒剑光就是划破天际刺出，同天都剑光身剑合一，决绝的向着公孙龙轰去。

　　在雷芒剑光之上，还能见到有九幢玲珑的青玉寒光楼在微微晃动，上下随风起伏。

　　所有心法，所有剑诀，都是在这一刻催动到了极限，这身剑合一的一剑也是将他所有的剑术精华融入其中，汇聚而成的一剑。

　　如同将一张白纸横空滑过，嗤然变作两半裂开，公孙龙眼中疯狂而得意的眼神还没过去，就是视线中似乎是有一道惊雷闪过，额前似乎有一点痛楚凉意。

　　随即，就是见到公孙龙整个人分作两半裂开，缓缓倒下。

　　那黑色轮盘上边聚集的如渊如狱的惊人血色魔气，在没有了主人提供真气值催动的情况下，也是飞快散开，玄武乌煞罗喉血焰神罡也自然是施展不出来了。

　　“咦？”

　　见到黑色轮盘并没有回到公孙龙乾坤袋中，叶荣意外的惊疑了一声，伸手向着这法宝抓去。

　　但还没能到手，黑色轮盘就是化作一道魔光，咻的一声飞遁而走，速度轻松突破过万。

　　“哼！”

　　一声冷哼隐隐传来，叫刚刚从身剑合一状态下解脱出来的首席大人心神狂颤，差点就是失去了操控飞剑的能力，一下摔落到地面上去。

　　“我去！难道是轩辕法王那老家伙将黑色轮盘给收回去了？”

　　能够相隔不知多少万里，传来这种威慑之力，想想也就是只有轩辕法王有这本事了，公孙龙的师父毒手摩什应该还是做不到。

　　将这黑色轮盘遗落，相信回去之后轩辕法王肯定是不会再将这法宝赐予他了，今后想要再催发玄武乌煞罗喉血焰神罡也是成为了不可能。

　　“好险！真是只差了一点，俺今天就是要身败名裂，成为玄武乌煞罗喉血焰神罡的祭品了！”

　　首次见识到了这种整个彼岸中都是可称强横的禁法，叶荣心中所受的震惊之情也是相当的大。

　　只要再慢上一点半点的，他就是很有可能一头冲入了玄武乌煞罗喉血焰神罡当中，连怎么死的都是不知道，估计是当场尸骨全无。

　　身剑合一的威力是大，但风险性也是大增，完全是将自己放在了最危险的前线。

　　不过无论怎样，公孙龙一死，西崆峒弟子就是怎么也没法翻盘了，甚至是出现了逃遁离开的现象。

　　秋风扫落叶一般的将剩下的西崆峒弟子清理了干净，叶荣总共是累积下了九点的功绩，真是手快有手慢无，叫他恨恨不已。

　　主要也是身为帮派老大，不好意思跟手下小弟抢人头，只能是故作大度的放了几头给盟里兄弟。

　　“罢了罢了，反正大头都是在里边的白骨魔幢上边，谁到时敢和俺抢摧毁白骨魔幢的机会，俺就是要跟他拼命！”

　　摧毁一面白骨魔幢，奖励十点功绩，五面白骨魔幢相加起来，那可就是五十点功绩了，得杀五十个西崆峒玩家才能做到。

　　当然，以一己之力斩杀所有西崆峒弟子的一半还多，就算是两个首席大人相加起来，也没法做到的事情，又不是在屠戮菜鸟来着。

　　清点了一下人数，虽然是大获全胜，可剩下的青城弟子也是从六十多人下降到了不足四十人。

　　这还是叶荣早早的选择了跟公孙龙单挑，将对方的主将击杀的缘故，否则再拖延下去肯定还是会折损更多的青城弟子。

　　不过这次大型宗门任务，不管是半途挂了回去还是生存到了最后，只要任务完成都是能受到奖励。

　　这点上边，可是要比前次大型宗门任务的时候宽松许多，没有那样严格了。

　　否则，估计有不少玩家都是不会那样尽心战斗，在很多时候都要选择先行保存了自己性命为先了。

　　……

　　一团雷火将山壁上的藤蔓烧的干干净净，露出了一个洞穴来，一条通道直通山中。

　　里边是一个新近开辟出来的空间，大厅中挖了五个血池，里边是蓄满了一池子的血色，一走入其中就能闻到浓重的血腥味道。

　　每个血池上边，都是有一面魔幢竖立，想来就是最主要的任务目标白骨魔幢了。

　　看着这五面白骨魔幢，所有剩余的青城弟子都是双目发红，只要摧毁了它们，这次大型宗门任务就算是成功，也不枉辛苦了这么一场。

　　“各位，听我一言。我们这次能够取胜，多亏一剑首席指挥有方，没有在一开始就同其他弟子一样散去，更是有一剑首席斩杀了西崆峒的高手公孙龙，否则这任务哪有这样轻松完成，大家没看到那些独自离开的弟子到现在连这地方都还没能找到吗？”

　　一名青城弟子突然是站了出来，大声说道。

　　叶荣用力看了几眼，发现是有些面生，应该并不是青帝盟的成员。

　　不过他也大概能够猜到这人是想要说些什么，自然是乐见其成，听这人继续说下去。

　　“诸位同门，一剑首席因为大战公孙龙，可以说是放弃了斩杀其他西崆峒弟子的机会，付出最多获得的功绩却最少，这如何公平？所以我提议，这五面白骨魔幢都是由一剑首席来摧毁，大家觉得如何？”

　　哇！这人出现的很及时呐，马屁也拍的很好，是个人才！

　　五面白骨魔幢，叶荣当然是都要归于自己名下，但总要有个人提出，不好自己开口。

　　由青帝盟成员提出，也不是不可以，但显得太露骨了点。

　　由这名玩家主动跳出，那自然是最好不过的了，简直就是及时雨来着。

　　青帝盟兄弟，当然是纷纷应和，表明这个提议真是太好不过了，不让一剑枯荣来摧毁这五面白骨魔幢，简直就是不可饶恕，是罪大恶极的行为。

　　非青帝盟的玩家，这个时候也就十多人而已——叶荣在救援的时候，当然是先针对自家兄弟，不可能一视同仁，在最后幸存比例上边当然是会有了差别——有几个本来就清楚白骨魔幢不是他们能够染指，当然是默不作声。

　　还有几个本来是想分润到其中一面白骨魔幢的，但那前提是要一剑枯荣并没有要独自占据了的想法，愿意将五面白骨魔幢和青帝盟中成员分享。

　　既然现在所有青帝盟成员都是没有这个心思，他们这几个外人当然更不好提出。

　　先前首席大人那身剑合一的绝世一剑，在他们心中还是留下了太大震惊，那个不可战胜的阴影正是浓厚时候，也不敢提出什么反对意见来。

　　生怕是一言不合，被一剑枯荣给一剑给劈了，或者是恶了这位首席大人。

　　见到没有异议，叶荣自然是谦让了几句，才是走上前伸手一指，剑光朝着其中一面白骨魔幢轰了过去。

　　剑光撞击之后，就是显出了白骨魔幢的防御值来，有高达上万点之多，并且每次攻击都是只能扣除了一点防御值，不管你的攻击力是有多么强大。

　　“喵的！每当碰到这种情况，俺就是要想念竹山的成套竹剑来了！一百多口竹剑连番轰击，几下就是能够将防御值清零，简直是这种防御禁制的克星！”

　　可惜手里边是没有竹山飞剑，只能是将三口九阶飞剑拼命催动，在白骨魔幢上边疯狂撞击，看着那数字连连跳动下降。

　　为了确保摧毁白骨魔幢的是自己，首席大人也不敢叫旁人帮忙，只能是将这苦力一肩挑起。

　　等到手酸力疲之时，才是一声脆响，这面白骨魔幢轰然倒下，整个血池都是炸开。

　　系统提示：成功摧毁一面白骨魔幢，获得十点功绩！

　　叶荣眼睛一亮，这十点功绩可真是来的不容易，比杀上十个西崆峒弟子吃力多了，好在是胜在没人打扰。


第六百零七章 镜湖水使

　　白骨魔幢被毁，血池炸开，空中是出现一道醒目烟火，直冲云霄。

　　等到叶荣将第三面白骨魔幢同样劈碎，山壁外边传来几声喧闹，终于有其他的青城弟子赶到了。这烟火就算隔着百里都能看到，只要不是傻子都是会来这个地方观察一二，看看到底发生了什么事情。

　　片刻之后，果然是姜公望月等人进来，楞楞的看着这里发生的一切。

　　他们做过种种猜测，有可能是正在激战，有可能是青城一方正要不支败退，但都没想过胜负已分这种局面。

　　“那是白骨魔幢！”

　　有个愣头青看不清形势的，大喊了一声，将手中剑光直戳了过来，要对准白骨魔幢狠砍。

　　叶荣大怒，自己费了九牛二虎之力做掉了公孙龙一干人，才将这几面白骨魔幢搞到手，你们几个等于是来逛了趟风景区，居然还想抢摧毁白骨魔幢的资格。

　　要知道，为了确保这五十点功绩到手，首席大人是情愿自己辛苦劳累些，也不要旁人插手帮忙。

　　见到这幕，当即是怒火中烧，伸手一指，巨阙、辟闾两道剑光一夹，将那人射过来的剑光咔嚓一声，就是卷成了两截，悲鸣一声摔落到了地上。

　　那个愣头青呆滞片刻，才是惨叫一声，将自己已经断裂的飞剑捡了回来，如丧考妣，惨烈之状叫人误以为一剑枯荣是对他做了什么惨无人道的事情。

　　出手立威断了一口飞剑，震慑了其他想要浑水摸鱼的青城弟子，叶荣才是一言不发的继续攻打起白骨魔幢来，根本是没有要和这些玩家交谈的意思。

　　“一剑枯荣，这里一共是要五面白骨魔幢，你一个人就想要独吞，有些过分了吧！”

　　首席大人翻了个白眼，认出忍不住说话的这人是红尘白发，曾经也是青城弟子里边拔萃人物，后来勉强创建起了自己的帮派，也连第一次强制性组织任务都没能撑过，直接被系统强制解散了。

　　再后来就跟厚道小生混在了一起，两个人在宗门中基本就是发一个声音。

　　他手中动作不停，淡淡说道：“同西崆峒弟子作战时候你们在哪？这个时候倒想要来争功绩点了？能够一点力都不出，就是享受到了这次大型宗门任务的奖励，难道还不满足么？”

　　红尘白发吱唔了两声，找不出恰当的反驳话语来，只能是沉默退下。

　　之前分道扬镳，是因为不想受到了一剑枯荣的领导，只想着最后功绩分配还不是各凭本事，自己运气好螳螂在后，说不定还能多分到一些。

　　没想到短短时间，一剑枯荣就是领着其余青城弟子找到了西崆峒玩家的老巢，还将对方一举击溃，将任务的全部事情都是做完，叫他们一点多余的话都是说不出来。

　　系统提示：成功摧毁白骨魔幢一面，获得十点功绩！

　　系统提示：成功摧毁白骨魔幢一面，获得十点功绩！

　　……

　　五面白骨魔幢相继倒下之后，这山洞都是传出轰然响声，出现了几条裂缝，有大块大块碎石砸落下来。

　　而所有在场青城弟子，都是同时接到了提示，说是大型宗门任务破坏西崆峒妖人炼制白骨魔幢完成，所有参与玩家奖励五点功绩，可返回宗门凭此兑换奖励并领取其他任务奖励。

　　“老大，圆满完成，这次你回去估计都是一下能兑换三十层的剑诀上限了吧？”

　　哼哼哈哈走上前来，其他非青帝盟的成员见到任务结束没有好处可捞，都是已经纷纷撕开了青叶竹符，传送回了青城当中。

　　就算是后边晚到的那群玩家，起码基本的任务奖励还是在的，人物等级+1这点就是足够叫人心急了。

　　摧毁五面白骨魔幢五十点功绩，击杀九名西崆峒玩家九点功绩，基础奖励五点功绩，相加起来是达到了六十四点功绩，毫无悬念的成为了所有青城弟子当中的第一名，并且同第二名拉开了相当大的距离。

　　叶荣点点头，正是也想要传送离开时候，突然脚步一滞，回头望去，目光闪烁。

　　哼哼哈哈对自家老大的古怪举止丈二摸不着头脑，发问道：“老大，怎么了，还有什么问题？”

　　“你有没记得，罗鹭师兄在主殿口中说的是西崆峒妖人将在镜湖屠戮生灵炼制白骨魔幢，现在任务完成，可那镜湖到哪里去了，从头到尾我都没见到有什么湖泊的踪迹。”

　　“呃，好像是这样，但这有什么问题吗？”

　　叶荣不理一头雾水的哼哼哈哈，径直走向了炸开的五座血池。

　　血池当中的血水，并没有流淌沉入了土地当中，而是积蓄在了原地，甚至还咕嘟咕嘟的冒着气泡。

　　“你们几个，有没收取液体的法宝，白脂玉瓶、紫金大葫芦之类的，帮我将这些血水都是吸走。”

　　他因为是酿酒师这个生活职业的关系，身上大容量的容器法宝有意识的留下了三五个，这会儿把空着的统统寻了出来，将瓶口一举，就是对着这些血水吸了起来。

　　一通东凑西凑，剩下的青帝盟成员里边，也翻了七八个类似的容器法宝来。

　　叫人想不到的是听海风的声音这家伙，身上居然有着一个破破烂烂的锡金钵盂，能够一口气装了上百吨的液体进去，比首席大人的紫金红葫芦都要强出好多。

　　据听海风的声音自己所述，是他在做帮海象升级的任务时候碰上一个神神秘秘的乞丐npc，心情正好扔了个白面馒头过去，就得了这个锡金钵盂回来。

　　只不过除了能装海量液体之外，暂时还没开发出来了其他方面的功能，一直都是束之高阁。

　　血水被吸入容器法宝当中，变得越来越浅，终究是消逝干净，露出了原本的地面来，有五个泉眼正在汩汩的向外冒着清泉，不过流量极少，水源当中也是带上了一丝血色。

　　“俺猜的果然是没错，这地方原本就是镜湖所在，被西崆峒的妖人以法术污秽改变，才成了血池。难怪进来时候，就觉得四周水气充沛，山壁上边也是潮湿的很。”

　　看眼前样子，这镜湖已经是被彻底毁了，就算血水抽走，也没可能重现了往日景象。

　　唰！

　　一道白烟闪过，最大的一汪泉眼中有一个白胡子白头发的老叟钻了出来，只有即腰的身高，拄着一根桃木拐杖，佝偻着背部，神情憔悴异常。

　　“老朽添为镜湖水使，不知是哪位同僚到了此地，除去了那些妖人？”

　　镜湖水使？

　　叶荣心中一动，这可是河神职系统当中最低的一阶，看来这个白胡子老叟就是执掌镜湖的神官npc了。

　　他同时也是发现了很诡异的一个情形，白胡子老头明明就在自己身前，却是无论如何都没法被攻击锁定了，像是一团飘渺云雾一般，晃来晃去的。

　　脑海之中明确告诉自己，就算是一剑轰了出去，也仅仅跟斩到一片云絮一般，不会有任何效果。

　　这老头真是没用，身为神职人员，居然连几个凡界妖人都是对付不了，还让他们将自己地盘给污了，今后连个安身立命的地方都没。

　　首席大人腹诽着，若非无法被攻击锁定的特性诡谲无比，他真要当这老头其实是一个装神弄鬼的npc而已，绝不会相信是镜湖水使。

　　“在下蓬莱仙山山使，不知老伯怎么沦落到此？”

　　白胡子老头大惊失色，山羊胡子一翘一翘的：“竟是西王母属神，难怪阁下神力不见得充沛，却有能力将那些个妖人赶跑，真是比我们这些小神日子好过多了。”

　　不等叶荣仔细询问，白胡子老头就是大吐苦水，其中是交代了许多他想知道的内情。

　　照白胡子老头所说，像他这样的镜湖水使在仙界就属于无人问津的小神，又没有后台，就算遭到了欺负也没人帮着出头，日子过得并不舒服——

　　水使虽然是神祗，其中也有强弱之分，镜湖水使无疑是最普通的那群，身上几个仙术都是偏向于保命逃生方面的，一味跑路就算是天仙也奈何不了他，但来个毒手摩什就是能够布置下血池污秽镜湖，叫他做不了反抗。

　　这也就是白胡子老头甚为羡慕首席大人的缘故，能够拜在西王母这等仙界大佬的门下成为属神，那就是傍上了最为粗壮的大腿，后台雄厚。

　　只要时不时的有赐下几件异宝来，在凡界也是足以横着走路了。

　　他以为叶荣神力值不高，却能赶跑了西崆峒妖人，靠得就是西王母赐下的宝物，却不知道毒手摩什在布置好血池后就是离开，并没有蹲守在这里等候白骨魔幢的炼制成型。

　　白胡子老头也正是因为感应到了有同为神职者的出现，才是会主动现身，换了其他玩家他只会死死躲在泉眼当中，绝没有可能挪动一下。

　　而无论什么搜寻法术，也不可能在隐匿仙术面前寻到了踪迹。

　　“他喵个的功夫熊猫！异宝个妹，俺当上这个蓬莱山使之后还真没从西王母这个顶头上司那里得过什么好处哩，怎么在老头口中听来是个了不得的肥差一样！”

　　“……老朽为了修炼一道仙术，将自身同镜湖结合在了一起，镜湖受损，本身同样是会受到了影响。山使大人您也是看到了，老朽眼下情况不好的很，泉眼几乎是干涸，神力大跌不说，照着这个趋势，说不定三五十年之后老朽就得一命呜呼，同镜湖一道消失在这个世界上了！”


第六百零八章 激发任务，奖励到手

　　“耶！你老还能活几十年，那不用急……哦，不对，是我有什么能够帮到老伯你的吗？”

　　白胡子老头颤颤巍巍，看着的确是很有可能一不小心就挂了：“只要将镜湖恢复了原状，老朽的危难自然就是解了，而要做到这点，需要五滴一元重水。”

　　一元重水，一滴就有百万斤之重，可以化作一片湖泊。

　　五滴一元重水，的确是能让已经被毁的镜湖，重新焕发了生机。

　　“当然，一元重水在凡间难寻，老朽自然不会让山使大人白白做了努力，这卷仙书是当日从仙界流传下来，阅览之后可略微增强神力，应该是对你有用。”

　　这卷所谓的仙书，仿佛是由锦缎织造而成，上边留着的字体不断变化，是一种充满了古朴气息的莫名金字，无法被辩识了出来。

　　七曜摩夷天仙书，仙界之物，不可被凡界任何手段破坏。

　　阅览之后，对普通玩家无效，有神职在身玩家，神力值上限增加一百点，若有相匹配神职，可获七曜摩夷天仙术。

　　“俺原本神力值就只有一百点，这仙书能够翻了一倍，效果倒是挺大。不过从目前看来，这神力值发挥出来的作用不大啊，就算变多了又能如何？”

　　这点奖励，就要首席大人去寻一元重水，自然让他没法满意。

　　难得碰上个水使npc，当然是要从他身上多敲点好处出来才行。

　　“在下从未听过了一元重水，怕是会耽误了老伯的疗伤时间，不如还是将这件事情托付给其他人吧。”

　　叶荣妆模作样的将手中的七曜摩夷天仙书推了回去，不过说的也是实话，天一真水他倒是听过。

　　“不会不会，老朽能够碰上山使大人就是缘分，相信一定是能寻到了一元重水！”白胡子老头心急火燎的说道，要他再是去寻其他人，谁知道要等多久。何况对方还是一名仙界同僚，也是能让这位胆小的镜湖水使心里多了几分可靠。

　　“此外，老朽虽然实力平庸，但怎么说也是经历的年月久了，有关仙界秘闻知道的不少。山使大人今后有疑难之处，都是可以前来问老朽，定是知无不言。”

　　叶荣心中一动，取了一物出来：“哦，那这件法宝老伯可是认得？”

　　首席大人将斩神葫芦取了出来，这件将自己的赤焰斩神飞刀都给融入进去的奇特法宝，到手多时，至今还是因为了尚未修习到准九阶以上的道法，没法使用。

　　只能是眼睁睁的看着那凶悍属性，束之高阁，没法发挥出来了作用。

　　“斩仙葫芦！”

　　白胡子老头大叫一声，佝偻着的身子蓦地跳了起来，两眼放出神光。

　　“不对不对，只是跟斩仙葫芦有些相似，老朽一时眼花，给看错了。”凑近了身子，仔细打量了半天，啧啧称赞道，“这葫芦真是不简单，同那仙界的斩仙葫芦都有几分相似，应当是最为精妙的那档赝品了，这也是西王母赐下的吧？没想到山使大人这样受西王母宠信，今后可要多关照着老朽一些，最好将老朽也是引荐进了昆仑山神系一脉。”

　　镜湖山使啰啰嗦嗦了一大堆，首席大人耐着性子听了下来，这法宝可是不简单，不光是眼下属性就够牛叉，今后还有着再次升级的可能。

　　有关于斩神葫芦的消息，他是有多少就收集多少，不放过任何一条线索。

　　“那老伯可知道斩仙飞刀或是斩神飞刀的消息，在哪可以获取了它们的残品，赝品？”

　　斩神葫芦，其实是由葫芦本身以及内中的斩神飞刀组成，前者相当于一个承载体，而后者才是直接用来攻击的手段。

　　不过若是没有斩神葫芦，不能将最大的杀伤发挥出来不说，也是不可能有着继续提升的机会。

　　“哎呀呀，这几个地方明明就在嘴边，可脑子里却是想不起来，看来老朽是神力受损，影响到了记忆力。只要山使大人助老朽恢复了镜湖，一定是能将这几个地方回想起来。”

　　这老东西一到了关键地方，就是推三阻四的说自己记忆丧失，找了各种借口出来。

　　首席大人恨得牙痒痒，也是对他无可奈何，看来还真是只有帮着这个镜湖水使去找什么一元重水了。

　　想想看，斩神葫芦如今才是九阶法宝，属性就是如此客观，等到变作十阶之后，将是更将令人心动。

　　将七曜摩夷天仙书狠狠拽了过来，直接就是翻阅使用，化作一抹金光直接涌入了他的体内。

　　拯救镜湖的任务也是随即接下，并且因为已经提前接受了部分任务奖励的缘故，一旦任务失败，将是会有扣除双倍获得神力值也就是两百点的惩罚。

　　不过任务时限，是要到镜湖水使挂掉之后才结束，短时间倒用不着焦急。

　　一番临走前想起的念头，让叶荣又是多接了一个后续任务下来，这也算是大型宗门任务引发出来的了。

　　但又是对激发玩家有着严苛的条件，换了一个青城弟子过来，就算再仔细小心，也是照样白费心机。

　　……

　　回到宗门主殿，罗鹭师兄早就等候其中，看来先回来一步的其他青城弟子都是已经领取了任务奖励走人，这会儿一个身影都是见不着。

　　“师弟，你回来了。”

　　罗鹭师兄将手一挥，便是有一道晦涩不定的辉光从众人头顶拂过，同时是得到了系统提示。

　　“大型宗门任务破坏西崆峒妖人炼制白骨魔幢完成，获得功德值十万，宗门贡献值一万，人物等级+1奖励，其后可以功绩自主兑换其他奖励。”

　　总共六十四点功绩，如果全部用来兑换祖师堂精修时间，那就是整整六十四天！

　　如此庞大的天数用来精修的话，估计都是足以让叶荣将冲虚真经冲到了接近圆满的地步。

　　不过他当然是不会做了这样的选择，祖师堂精修时间通过其他宗门任务一样是能得到，获取途径还是不少，一天天的累计下来总能做到。

　　而青城炼气诀，青城剑诀获得层数上限提升的机会，可是稀罕的紧，更何况还是这种一次性能够提高那么多层的机会。

　　没做多少考量，他在来时路上就是已经选择定了——

　　兑换十层青城炼气诀上限，二十二层青城剑诀上限，正好是将六十四点功绩用的干干净净，一点不剩下。这样一来，也是瞬间让自己的宗门基础心法，基础剑诀有了一个突飞猛进的变化，估计青城上下也是没有能够超出了自己去。

　　“太哈皮了！看着心法剑诀噌噌噌的往上跳，这种感觉就是爽快，不是这种大型的宗门任务，往日哪里有这样的好机会！”

　　绝不仅仅是表面显露出来，加了几百飞剑杀伤力，几百御剑速度的作用，真正隐藏在背后的好处，只有是叶荣自己知道。

　　“这任务还让俺等级也加了一级，离着九十七级也只差数百万经验的样子，等下就是把它去生了！”

　　虽然十阶天都明河中的任意一口，都是因为师父伏魔真人姜庶不在，没法入手，但对于二次天劫他心中已经是有了周全的把握。

　　将汲取经验重新分配，以80：20的比例放在了人物等级经验和道书修炼经验上边，随时是做好迎接二次天劫到来的准备。

　　真正等到想要刷经验时候，叶荣用宗门贡献值去兑换了几块精进玉符来，并且是从帮派里边借了几件特殊法宝，都是能够增添汲取经验值速度的。

　　向他在游戏初期就得到的上清赐福令，只是四阶法宝，可直到现在，都是找不出一个更好的替代品来。

　　这种类型的法宝，高阶之中似乎就是很少出现了，绝迹难寻。

　　叶荣借到的几样宝物，也都是自身附带了某种道书，催动可以让汲取经验速度加快，并非是永久生效。

　　但好在跟精进玉符这些效果不重叠，最大时候一天刷怪获得的经验，可以相当于平时的三四倍之多。

　　这段时间里边，他接下的宗门任务，也是特地挑选了那些奖励为巨量经验值的，好叫自己升级速度更快一些。

　　值得一提的是，青城的日常任务针对高级玩家兴趣不大的现象，又是做过了一次更新——

　　盟里的橘子，虽然是发现了只要坚持领取日常任务三十天就会必定得到一个金色日常，坚持三个月，就是会得到一个紫色琥珀日常。

　　这里边，只要紫色琥珀级别的日常任务，对于高等级玩家有着吸引力。

　　但坚持如此长久的时间，就算这个窍门被发掘了出来，坚持去做的青城弟子也是很少，毕竟不是人人都有那个毅力和闲心。

　　而且普通日常的任务奖励，可以说对于五十级以上的玩家，就是形同废物，毫无吸引力可言。

　　从上个月开始，日常任务就是有了变化，凡是天枢堂弟子在领取时候可以多了一个选项，放弃自己十天领取日常的权力，来换得金色日常。

　　而这个金色日常和普通金色日常又是不同，奖励纯粹为丰厚的经验值。

　　这对于首席大人来说，不啻一个福音，一个金色日常就让自己经验条前进了百分之二十左右，感动的一塌糊涂。

　　临近百级的边缘，这刷怪升级的吃力程度，真是没有经历过的玩家无法想象。


第六百零九章 渡劫准备

　　“九十九级百分之九十九点九九！”

　　叶荣朝天大喊了一声，确认只差了数万经验就是能够一百级，就是下线好好睡觉去了。

　　这些天的冲级过程，太是辛苦劳累，叫首席大人这会儿状态差的很。

　　以眼下状态，来面对二次天劫，那就实在是太过自大了。

　　他就算再是自信，也不会觉得渡过二次天劫仅仅是小孩子过家家那样容易的事情，真要如此，也不用一直挨到了现在才是鼓起勇气来。

　　若非一下激增数十层的青城炼气诀和青城剑诀，给了他足够的信心，他挑战二次天劫的时间应当是还要拖后一些。

　　毕竟要确保了稳妥，免得出现了渡劫失败这种乌龙事件来，那可是让首席大人名声扫地，彻底无光了。

　　前段时间，就是有一名天榜强者，还是排名前三十的，挑战二次天劫不幸在最后一波天雷的时候没能扛了过去，英勇阵亡，一时之间成了论坛上边的笑点。

　　惩罚惨痛，身家大亏，天榜排名也是一夕之间跌倒了后半段去，连影子都是没了。

　　说实话，要不是玉霜雪玉大美女整天是催着他渡劫，叶荣肯定不会这样急促。

　　什么青帝盟中连个二次天劫高手都没有，宣扬起来多么多么的没有面子，在盟友面前说话声音都是没得响亮，帮派外交人员也是吃亏等等。

　　作为青帝盟第一核心成员的叶荣，只能是虚心接受，捣蒜一般的点头。

　　心里边其实是很想大喊了一声，大姐，你莫要搞错，俺们青帝盟其实在世家榜上根本不入流，俺想要找到青帝盟的名字，都是得往后边连着翻了两三页才能看的哩。

　　而彼岸当中有渡过二次天劫的，满打满算至今都没有到了十个，连两只手掌都凑不齐。

　　睡的精神饱满，梳洗过后登上了游戏，叶荣也是开始进行最后的一波准备，临阵磨枪，不快也光。

　　抵御天劫，拼得就是一个持久战的能力，你爆发力再强也是没用，难道还能将劫云给直接轰散了不成。

　　无穷无尽的天雷之下，大多天劫失败者都是中途坚持不住落败下来，归根结底就是准备不够充分。

　　紫金丹，一口气购买了十万颗！

　　叶荣一个乾坤袋填的满满的，相信就算是碰上波数再多的天劫种类，自己的紫金丹也是照样够用。

　　当然这黄金，也是哗啦啦如流水一样的跑了出去，荷包大大的缩水。

　　心里那是一阵阵的肉疼，好在玉大美女拿帮里的公用资金补贴了一部分，说是盟主渡劫，那同样是青帝盟的事情。

　　此外，炮灰法宝首席大人更是从高高低分了三档出来，零零总总两三百件总是有的。

　　看到这种数量的炮灰法宝，叶荣嘿嘿一笑，相信能有这个身家去渡劫的玩家，全彼岸也是寻不出几个来。如此还要失败，那可真是木有天理了，一定要去告系统歧视对待。

　　另外的玩家，渡劫地点也是要精心挑选，势单力薄的单身玩家通常是要挑选了偏僻无人角落或是直接出海，免得渡劫时候直接被仇家找上门来，一团雷火直接给挂了，就算只是碰上几个路经的玩家打扰了也是麻烦。

　　那些帮派的老大，则是就在自己帮派驻地附近，大批帮派兄弟保护了起来，确保闲杂人等不可入内。

　　像小楼一夜这般财大气粗的，更是要搭建了赤精台这样的渡劫利器，好叫自己再多了一张底牌。

　　这些对于叶荣来说，倒都不是问题，渡劫地点不用说就是在金匮水府中了，有九转渡日虚空禁在好歹也是能叫天劫威力稍稍减少一些。

　　还有一颗菩提果，服用之后也能略微减低将要面对的天劫威能。

　　等到一切准备工作完毕，叶荣就是去随手看了两头精怪，让自己咻的一下冲上了一百级。

　　刚刚升级之后，就是有了一股山雨欲来的压迫感，头顶上边有了一团乌云笼罩。

　　“百级二次天劫即将在一个小时之内来临，请玩家做好准备！”

　　连忙是御剑朝着金匮水府当中飞去，心中突然是生出了一个奇怪念头来——

　　俺要是现在死上一次，掉回九十九级去，是不是这二次天劫又消散了？

　　一百级之后，首席大人修炼的洞玄消灾护命要经已经是失去了作用，护命结偈咒没法让他在死后不遭受任何死亡惩罚，照样是得掉落一级。

　　当然，也就仅仅是一想，为了这一百级他是付出了多少努力，哪里会是就这样放弃。

　　……

　　金匮水府的层层禁制，叶荣当然是没法借用，天劫面前是无视一切的正常禁制。

　　只有九转渡日虚空禁这种专门是针对天劫设计的禁制，才是能够起到了作用，帮助到渡劫之人。

　　进入金匮水府启动了九转渡日虚空禁，他居然是被直接传送到了沱江水面上边，身上是多了九根银线。

　　“喵的！搞什么，俺可是水府主人，竟然是不给我进去了！”

　　从玩家日志当中他能得知，为了确保金匮水府的安全，只要一启动九转渡日虚空禁之后，就是会将渡劫之人挪移开，渡劫未结束就是没法进入水府中。

　　当然九转渡日虚空禁已经是生效，不管是否在金匮水府当中，都是能够起到了效果。

　　连忙是通知了玉霜雪一声，让她将附近青帝盟成员都是遣散开了，免得在天劫当中造成了什么影响。

　　“俺本来还想低调的渡劫来着，可换到沱江水面上，方圆数百里之内的人都是能够知晓了这里有人渡劫，估计立马就是会有消息传播了出去，说不定这会儿论坛上都是开了直播帖子，在下注猜测俺能否渡劫成功呢！”

　　首席大人嘀咕了两句，真是很想立马连上了论坛，用论坛金币狠狠给自己下了重注。

　　相信以事前自己在论坛上边的声望，相信一剑枯荣能够渡劫成功的人不会太多，赔率肯定是相当诱人。

　　左等等，右等等，头顶乌云越来越浓郁，偏偏就是不见天劫踪迹。

　　这种未知的焦虑等待真是叫首席大人心烦，干脆是真的登陆了论坛，将自己全部金币全部下注一剑枯荣渡劫能够成功。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺渡劫成功的赔率居然是一比七，这么不看好我！”

　　他翻了几页评论，也大多都是持了悲观态度，认为一剑枯荣是自视过高，这么早挑战二次天劫，基本是要以悲剧收场。

　　虽然一剑首席开服至今，其实是保持着罕见的不败胜率，加上是以飞剑出名的强者，在玩家当中人气也算是挺高，属于名声大于天榜排名的高手，可在这种时候看好人数还是少见。

　　只有几个最为忠实的粉丝，认为一剑首席将是用精妙剑术来展现另一条渡劫道路，遭到了所有人的一致取笑。

　　“天劫面前，有什么精妙剑术可言，如果一剑枯荣是得到了青城的天都明河还差不多！我有朋友就是青城的玩家，根本就是没传出来这对十阶飞剑有落入一剑枯荣手中的消息，想要渡劫成功？没门！”

　　这样的观点，基本就是代表了论坛玩家的普遍声音，一片的叫衰。

　　“老子可是记得清楚，逆水寒渡劫时候赔率只有一比一点五来着的！叫你们开这么高赔率，到时候赔死你们！”

　　官网论坛上边的金币，可不仅仅只是消遣货币而已，盛丰公司旗下经营着上百款休闲小游戏，都是可以用论坛金币来流通进行。

　　这些小游戏也都是有着不低的人气，随便哪一款都是数十万的在线人数。

　　首席大人前段时间无聊，在一个美女麻将小游戏里边狂输上万金币，就是准备这次要靠着下注全部赢了回来。

　　切断了官网论坛，回到游戏当中，这会儿心情倒是彻底放松下来，一点紧张都没了。

　　又等了七八分钟，终于是见到劫云成型，轰鸣声响起，一点一点的向着底下的他压了过来。

　　“看这劫云形状，应该不是俺最希望的冰火震灵劫，也不是二次天劫里边威力最差的五火神雷劫……喵的，看来一开头就是运气不怎么样呐！”

　　叶荣喃喃说道，二次天劫当中当然也是有强有弱，而且不同玩家面对起不同的天劫，可能表现出来的效果也是不同。

　　他是仔细计算过，自己应对冰火震灵劫最为轻松，还有二次天劫里边较为简单的那几种，对他来说都是没有丝毫难度可言，有九成以上的几率能够安然渡过。

　　不过天上劫云一变再变，已经是将最为期望的那几种天劫可能都是否决了。

　　“我去！这是酆都真火劫，二次天劫之王！”

　　叶荣只来得及伸出一根中指，狠狠对准老天比了一下，劫云就是已经正式成型，二次天劫终于到来！

　　轰！轰！轰！

　　一团团暗沉火雷从劫云当中轰下，真真是有天倾的感觉，耳朵都是被差点给震聋了。

　　被评选为二次天劫当中最为可怕，杀伤力最是惊人的酆都真火劫至今是只出现了两次，就这样给首席大人碰上了！


第六百一十章 酆都真火劫

　　至今为止，包括了那些渡劫成功，渡劫失败等等玩家，出现过的二次天劫种类有十五种之多。

　　叶荣在之前，就是将每一种天劫都是认真的研究了一遍，铭记于心中。

　　观察过了渡劫的攻击方式，和运气倒霉的碰上了一种全然陌生的天劫，这两者之间渡劫的难度，完全就是不在一个水平面上边的。

　　可以说，虽然有最希望碰上的几种天劫，可其他天劫他一样是准备了应对法子。

　　首席大人可不是那种纯粹来撞运气，希望碰上简单天劫一举成功的玩家，而是有着周全的准备。

　　可之前仍然是没有想过，自家运气会这么差，就碰上了酆都真火劫。

　　“他喵个的功夫熊猫！系统大神俺不需要这种考验呐，俺又不是那种喜欢挑战自己极限的疯子，去将这种天劫送给别人去吧！”

　　一阵哀嚎，当然已经是没有了效果，劫云都已经成型，天雷都开始轰下了。

　　而当一剑枯荣遭遇到了酆都真火劫的消息被几时传到了论坛上边时候，赔率瞬间是更改成了一比十五。这回，就连是一剑枯荣最为忠实的粉丝，都是没话可说，不认为他是能创造了奇迹。

　　酆都真火劫只出现过两次，但碰上的那两个玩家无疑都是失败，并且都是从此之后直接掉出了天榜，不见踪影。

　　就连天榜第四的阿育王都是说过，连他都没有把握在酆都真火劫之下全身而退。

　　一剑枯荣再强，难道能比佛门第一高手阿育王还要厉害吗，那显然是不可能的。

　　论坛上已经是有人在哀号，从此彼岸中又是少了一个以剑术闻名的天榜强者，就算这次之后不直接掉出天榜，也是起码要从三十来名为此掉到后半段。

　　别说这些论坛玩家，就连水晶宫中观摩的玉霜雪几人，都是心惊胆战，信心出现了动摇。

　　“老风，你说这酆都真火劫一剑能不能扛过去？”

　　玉霜雪紧抿樱唇，一双柔荑捏的紧紧地，一样是非常紧张。

　　风轻云淡捞了捞脑袋，同样是说不好：“看吧，一剑应当也是考虑过这种情况。”

　　如果说原本他们对于一剑枯荣都有着足够信心能渡过天劫，但在看到酆都真火劫之后，这信心就是丧失了大半。

　　风轻云淡还好些，前段时间还一起合作，亲眼见识过他的实力，而玉大美女则是很久没有见过首席大人出手了，心里更是焦急。

　　一道彩光落入水晶宫中，显出其中倩影来，正是长腿御姐。

　　要渡二次天劫的消息，叶荣事先曾是飞剑传书过给她，通知了一声。

　　长腿御姐也是特意赶来，想要现场第一时间得知了渡劫的结果。

　　一来就是听闻到了这个坏消息，却是面色不变，岿然不动，依旧是对首席大人保有信心。

　　“我相信一剑，他既然选择在这个时候渡劫，定然是有十足把握！我们不用担心！”

　　……

　　叶荣这个时候的状态，可是没有长腿御姐相信的这样轻松，用濒临绝境来形容有些过分，但是狼狈不堪却是正恰当不过。

　　酆都真火劫被公认为二次天劫中最可怕的，果然是不假，不是没有道理的。

　　仅仅是第一波，就已经是让他感受到了巨大的压力，差点就是吃了一个小亏。

　　首席大人一开始，当然是不会祭出自己的主要防御法宝去抵挡天雷，免得是被直接轰破，劫云之下可没有祭炼的功夫，等于就是少了一个法宝。

　　九阶防御法宝，自然是要放到最后时候才拿出来使用，发挥到关键作用。

　　一开始，就是那些数量庞大的炮灰法宝发挥作用的关头，不用吝啬一件件的往外扔。

　　这一波的酆都火雷共是有八百团，首席大人先是将质地最差的六阶飞剑祭出，没想到才是飞到一半就被融为一摊铁水。

　　此等情况，让他立即就是改变了策略，换了二档炮灰法宝上去。

　　七阶飞剑法宝在酆都火雷面前，还是稍稍能有些抵挡能力，纠缠一二。

　　“喵的！要不是担心九阶飞剑在二次天劫之下有可能会出现损伤，哪里用得着这么麻烦，直接就是九阶飞剑将这些火雷挑开就是！”

　　根据“前人”经验，就算是九阶飞剑，在二次天劫之下时间久了照样是会有损伤的可能。

　　直接报废是不会，但会慢慢的出现破损度，到了后边就是很有可能变得没法使用。

　　当然，你要是连九阶飞剑都有着七八口备用的，也是不用担心，直接就更换九阶飞剑来用就好。

　　如果做不到，自然就是要靠着炮灰飞剑撑过了前边几波天雷，让自己的九阶飞剑尽可能的晚出现一会。

　　何况这还是杀伤力最强的酆都真火劫，首席大人更不敢将自己的三口九阶飞剑早早的用了出来。

　　“要是俺有十阶飞剑在手，就不用担心这种事情，酆都火雷再是凶猛，也不会伤到了十阶飞剑分毫，可以放心大胆的来使用！”

　　相比甘草子渡劫时候的一身轻松，只靠手中一对断玉钩，而自己却是如此辛苦，这样的鲜明反差除了叫首席大人对十阶飞剑更加的羡慕嫉妒恨以外，又能如何呢。

　　可惜他的百灵斩仙剑，炼制起来太慢，是赶不上这二次天劫，否则也能轻松不少。

　　但要叶荣为了二次天劫，而加快炼制百灵斩仙剑的进度，搞得粗制滥造，影响到了属性，他同样是不愿。再说不具备真正十阶威能的百灵斩仙剑，酆都真火劫之下一样是没有多少作用。

　　短短片刻，他的二档炮灰飞剑法宝，就已经是折损了大半，而酆都真火劫才是刚刚过去了第一波。

　　第二波天劫时候，下来的酆都火雷已经是出现了变化，从劫云中轰出时候是一团，到了半空就是变作数百团，轰到人身时候更是有上千团。

　　实际上的一千六百团酆都火雷，真实数量，不知道是有多少了。

　　叶荣眼睛都是花了，只觉得眼前尽是酆都火雷，红芒芒的一片，天地尽赤。

　　“靠！情况有点不对啊，这个火雷变化明明是在第三波的时候才会出现，第二波应该尽是一千六百团酆都雷火而已，怎么直接跳了两步！”

　　惨叫了一声，对于这个突兀变化有些措手不及，首席大人都是慌了。

　　“难道长得格外英俊，系统大神还会有额外的加菜待遇？”

　　更要命的是，第二波就出现了第三波时候的变化，那等到酆都真火劫的第三波，又会出现什么样的情形来，他的脑海当中都是想象不过来了。

　　“天劫也能变异，这种事情以前从来没有听说过，我功德值也是不低啊，就算刻意保持花费掉了不少，也有接近六百万的样子，不可能是这个原因。那就是我身上其他方面导致的这个变化了，是收养的宠物还是蓬莱山使身份？”

　　思来想去，自己同其他已渡劫玩家最大的不同，应当就是在蓬莱山使这个神职上边了。

　　九成可能，就是出在蓬莱山使身份上边，导致连渡劫系统大神都是要额外大派送！

　　“他喵个的功夫熊猫！当上这个破山使，俺好处是没享受多少，这坏处真是一件一件的接踵而来，传说中很粗很壮的金大腿西王母呢，你手底下人快不行了也不见得奖励点好处下来！”

　　找到了天劫变异原因，对于解决眼下的困境，并起不到多少作用。

　　连二档炮灰飞剑法宝都是不用，直接将数量最少，最为精华的八阶法宝祭出，死命的挡了出去。

　　飞剑这会儿克制住了舍不得动用，将那道他化大自在有无形剑气射出，同头顶火雷纠缠起来。

　　虽然当时不觉得自己人品有那样差，会碰上酆都真火劫，但首席大人对如何应对这种天劫亦是有过研究，特别就是这原本该在第三波出现的火雷衍生变化。

　　因为刚刚出现时候，其实火雷数量并不多，是到了半空中才成百倍增长，到了身前才是增至千倍。

　　这种递增的增长方式决定了，只要能在刚刚离开劫云时候就将酆都火雷消灭，就是能够轻松了许多。

　　当然，说起来容易，实际执行并非是那样简单。

　　不过找到了路子，总比硬抗要好上许多，他化大自在无形剑气一阵穿梭，凭着隐身特点径直冲近了劫云，一顿横扫直戳，将最新生成的数团酆都火雷直接挑开或是斩灭，让后边的火雷密集程度有了很大的缓解。

　　只要在最前边消灭一团火雷，就是等于帮着后边能够少应付千团火雷。

　　关键是爆发的太过突然，叫首席大人都是根本没有想到第三波的天劫变化提前，否则做出应对还要完美一些。

　　现下，已经是有大片大片的酆都火雷轰在了眼前，未能直接消灭在萌芽状态，让他绕过面前火雷再去对付劫云刚生成的，就有些忙不过来，手忙脚乱的感觉。

　　更要命的，他化大自在无形剑气居然在酆都火雷面前也有些支撑不住，剑光散乱起来。


第六百一十一章 变异天劫，成就金丹

　　酆都真火劫并非是那种纯阳刚类型的天劫，同酆都火雷相碰当中都是能够感应到一丝寒热潜力，绵绵不绝，爆发出来之后如同跗骨之蛆，轻易摆脱不了。

　　叶荣心痛自己的他化大自在有无形剑气，他可还想着要将这道剑气通过了献祭之术升级到了最好的无形无色境界，成为阴人偷袭的一大利器。

　　这要是在二次天劫当中给彻底报废了，那可是没地方哭去，破损飞剑还有机会修复，这本身就是一道特殊存在的剑气，基本就一去不复返了。

　　“他喵个的功夫熊猫！看来是不能多等了，再不反击一下第二波时候俺就要彻底葬身在火雷之下了！”

　　倾天火雷，雷霆万钧，三口九阶飞剑再也藏不住了，只能是一并轰出。

　　剑光冲天，挑，震，拨，引，同那些炮灰飞剑的效果就是不同，瞬间就清空了大片火雷。

　　但首席大人面色上边没有显露出一丝轻松来，在他计划当中起码是到了第三波天雷时候才要展现出真正底牌来，现下显然是提前了很多。

　　武器栏上的飞剑切换的飞快，在酆都火雷并非那样密集的地方，便是用一档的八阶炮灰飞剑轰了过去，大不了就是来个粉身碎骨，与雷同毁罢了。

　　曾经是在九阶飞剑都用作传书时候当过一段时间替代品的花树新月双剑，也是在发动了双剑合璧之后，同劫云猛的一撞，化为了乌有。

　　不过，这对八阶双剑还是起到了效果，直接是轰散了劫云的一角。

　　磕磕碰碰的将第二波天雷抵御过去，头顶劫云再次发生变化，对于即将到来的最后一波天雷，叶荣心中真是底气不足，有些不知道该怎么应付过去了。

　　轰隆一声，连个中场过门休息时间都没，第三波天雷就是直接轰了下来。

　　到了这个时候，首席大人也没骂娘力气了，省点力气想想怎么对付才是关键。

　　酆都真火劫的劫云是化作了一团团天雷，有先前的酆都火雷，也有从未见过的一种阴雷，虽然杀伤力不俗，但从数量来说也就是加了上千团而已。

　　要论对付难度，比起第二波时候还要简单了一些，全然没有自己想象当中的难度。

　　“难道是系统大神良心发作，看俺过得太是凄惨，连八阶飞剑都是当炮灰扔了七八口出去，终于是将酆都真火劫恢复到正常版本了？不对，绝对是木有这种好事，小心有诈！”

　　叶荣果断否定了自己脑海当中升起的一丝侥幸念头，深切认识到了隐藏在背后的危机。

　　果然，阴风呼啸，空中竟然是传来声声的魅声浪语，粉色春意，黑云之间有数十名衣着薄纱、身材妖娆的姹女阴姬若隐若现，摆出了种种勾人姿态，动摇着渡劫之人的意志。

　　“我去！彼岸的游戏设计师平时里肯定是经常观摩了各种动作片，竟是连这种情节都有！”

　　并不仅仅是视觉上边的冲击，还有种种混淆杂乱的念头在冲击着他的脑海，正是渡劫当中有可能碰上的天外魔头考验了。

　　但天魔的出现，一般都是三次天劫时候才会降临的考验，这次酆都真火劫变异让首席大人是提前享受到了这一待遇。

　　好在有菩提清心咒，口中连连念诵，神明心清，将天魔念头牢牢阻隔在了体外。

　　换了任何一个强者过来，在这种变异天劫面前，都是不会做的更好，因为没人会在二次天劫时候就做好了针对天魔的防备。

　　而在毫无防备的情况下，任你实力再强，没有能够克制天魔的道法神通，一样是会受到了影响。

　　叶荣当初修习菩提清心咒时候，也不会想到这部道书会在圆满之后，出现了天魔不能入侵体内这样的属性来。

　　“喵喵的！真是凶险，还在菩提清心咒掉回十二层之后，俺又是重新给它修炼到了圆满，真是没有辜负我的一片苦心呐！”

　　说来也是运气正好，菩提清心咒能够以掉落一层为代价将一件魔宝当中的魔气彻底炼化，转化为玄门法宝，他用在了百毒寒光障上一次，后来抽了个时间又是修炼回来了。

　　如果今天菩提清心咒并非是圆满状态的，可叶荣就是必定渡劫失败的了，没有第二个选择。

　　不过天魔无忧，并不代表着第三波天劫就是能安然渡过，首席大人突然是发现这不知名的阴雷在轰来途中跟酆都火雷那么一结合，就是发生了不可预知的变化，整个是天雷钩动地火。

　　叶荣直接就是从半空中给打落到了水面，然后一路沉到了水底下去。

　　身上那就跟银线疯狂闪烁跳跃，吸收着天雷之力，但是其颜色也是变得越来越淡。

　　“坑爹啊，这破九转渡日虚空禁发挥出来的作用简直是微乎其微，到了能够忽略的地步，还是俺其实大大低估了二次天劫应有的威力？”

　　被倒灌了几口河水，凄惨从沱江中冲了出来的叶荣，又是被头顶几团雷火一砸，噗通一声摔了下去。

　　在水中时候狠了狠心，知道巨阙、辟闾两口飞剑一催，硬生生在雷火当中杀出了一条血路来。

　　但是“巨阙剑出现破损度百分之一，巨阙剑出现破损度百分之二”这样的提示，就是接连响起了一串来，这也是为何他之前大多情况下都是使用借力牵引的方式来对付，只有在没法避开的时候才会硬拼。

　　不是十阶飞剑，在这点上边的确是吃亏太多。

　　“舍不得孩子，套不住狼！拼了！”

　　两道奇异精芒猛的乍现一闪，竟然是将面前的变异天雷纷纷撞开，摧枯拉朽一般直冲劫云。

　　在劫云当中一通搅和炸开，暗红劫云面积都是小了大半，已经只剩下不到十亩的样子，零零星星的射了几团火雷出来。

　　将自己手中的飞剑做出自爆攻击，是所有玩家都能学到的一种彪悍攻击手段，瞬间爆发出来的杀伤可以超过了这口飞剑本身应有的属性。

　　不过他相信，敢于奢侈到了用九阶飞剑来做自爆攻击的玩家，彼岸之中应当也是头一份了。

　　但这样下去，定然是死路一条，还不如拼命一波，看看有没转机。

　　在天劫当中挂掉，可不像平常时候死上一次那样简单，叶荣根本不想去尝试那样的结果。

　　当然，两口九阶飞剑自爆他的心里头也是在滴血割肉，那可是直接将数十万黄金给直接扔了。

　　这等大手笔，拿九阶飞剑来当炮灰法宝，要是还不能通过天劫，还有木有天理了！

　　变异的酆都真火劫总算是消停了下来，情况没有到了最差的极限，劫云消散，天象渐渐恢复了正常。

　　等到最后一团酆都火雷轰下，被他以天都剑光卷开之后，终于是雨过天晴，从刚才还是可怖地狱一般的场景立马转换到了仙境——

　　清亮仙乐，仙鹤相随，虹桥出现，彩带飘飘。

　　“玩家一剑枯荣顺利渡过百级天劫考验，人物等级提升五级！”

　　“玩家一剑枯荣顺利渡劫酆都真火劫，可选择以下五项奖励当中的三项，请在一百八十秒内做出选择，否则系统将是会随即进行抽取。”

　　a，青城剑诀层数+20；

　　b，自身所修炼道法抽取一项，提升三层；

　　c，气血真气两值上限+1000；

　　d，人物等级提升五级；

　　e，获得一门正宗级禁法。

　　“玩家一剑枯荣渡过二次天劫考验，顺利结成金丹……系统评估当中……酆都真火劫出现变异，金丹提升一阶，为九天火府酆都丹。”

　　九天火府酆都丹，气血值上限+3000，真气值上限+3000，玩家自动拥有正宗级禁法酆都火雷，并可修炼升级。

　　“玩家一剑枯荣为彼岸前十渡过二次天劫的玩家，额外奖励随机抽取当中……”

　　“请选择以下一种特殊真身，改造自身，以拥有更强的实力。”

　　叶荣已经是被五花八门涌来的系统提示给弄晕了，不愧是二次天劫比首次天劫之后要复杂更多。

　　光是奖励条例，就是多出了数倍，看的首席大人有些应接不暇，只觉得前边的辛苦的确是没有白费，那报废的两口九阶飞剑产生的肉痛也是稍微好过了些。

　　“居然是连五德真身奖励都出来了，这不是要三次天劫时候才会派发的奖励吗？看来是因为酆都真火劫变异的缘故，连降低都是大大增强了！”

　　这些奖励他都是来不及细看，需要选择的也是可以放一放，等理清了思路再说。

　　等前边有个奖励选择却是有时限规定的，让他是不得不立刻做了决定，免得被系统大神随机胡乱安排了几项不符合自己心意的。

　　时间紧迫，叶荣看了一遍之后就是选择了a，b，d三项，其他两项倒不是不好，不过这三项更为适合些。

　　“正宗级禁法生成的金丹就是直接附赠了一项，何况还有雷音剑气在，修炼都是来不及，贪多不精没有必要；气血真气上限提升个一千点，还没到了俺现下两值的十分之一，作用也没字面上边的那样惊人，还是算了……”


第六百一十二章 五德真身，秋霜剑骨

　　三项奖励选择完毕之后，叶荣等级是噌噌的飙升到了一百一十级，这种从所未有连升十级的快感让他嘴巴都是差点笑歪了。

　　“都一百多级了，想要往上升一级那是多困难的事情呐，当然是要选了提升五级这项奖励了。”

　　b项奖励，最终是随机抽取到了首席大人的九曜日轮大法，升到了十一层。

　　这一结果，算不上最好也不算最坏，最理想结果当然是落在冲虚真经这样的大头道书身上，但九曜日轮大法也总比抽中了明王剑诀来的好。

　　二次天劫一渡，结成金丹是每个玩家都会拥有，不过他的显然是有些特殊。

　　“从旧雨楼归纳出来的信息看，正常金丹应该是只有增长了两值上限的属性，没听说还能附带禁法的，当然也有可能是旧雨楼消息不准确。可惜俺身边没一个渡过了二次天劫的朋友，也是找不到人来交流一番，看看这个九天火府酆都丹到底稀奇在了哪里。”

　　对于在天劫当中，折磨的自己欲生欲死的酆都火雷，这会儿能够拥有，也是欣喜。

　　可惜的一点，附带而来的酆都火雷需要重头开始修炼，不能一下就发挥出了如在天劫当中的那般威力。

　　处理完了这些事情，叶荣的目光才是落在了最后一项奖励上边，这才是他冒了这样大的风险，在如此周全准备之下，仍然是差点翻船的变异酆都真火劫带来的真正奖励。

　　火德真身，五德真身之一，对于所有火系法术可豁免百分之五十的杀伤力，所有火系禁法上限+5，天生自带火遁，有乾元五气离地焰光罡气护身。

　　“呦，这个不错，火系法术杀伤力最大，彼岸里边修习火系道法的绝对是五行法术中最多的一脉。”

　　水德真身，五德真身之一，对于所有水系法术可豁免百分之五十的杀伤力，所有水系禁法上限+5，天生自带水遁，可掌握冰魄寒光禁。

　　虽然说是五德真身，但实际上仅仅是给出了两个选项而起，还是截然相反属性对立的。

　　不过他相信，别说是前十渡过二次天劫玩家的额外奖励了，就算是第一个的甘草子奖励都不会出现了五德真身这种东西，最多是其他方面奖励比自己更多。

　　奖励里边出现五德真身，有泰半原因是自己天劫当中降临了天魔，有了一丝三次天劫的迹象，才是有了这种破格奖励。

　　但这项奖励，并非是首席大人最为期待，反而是有了一点鸡肋的感觉。

　　“喵的！俺手里可是还有着一颗万化雷母丹在的，是圣陵神丹，服用之后一样能够拥有了雷德真身，虽然看上去不如渡过天劫直接奖励的来得高级，但神丹上边不是写了，还有提升空间么！”

　　不论是五德真身，还是变异真身，玩家最多也只能获得一种，不可能违背了这个限制。

　　等于是说自己如果这时候选择了火德真身或是水德真身奖励，那颗万化雷母丹就是作废，对他来说没了效果。

　　眉头蹙起，思量了良久，想要得出一个两全的办法来。

　　“若放弃真身奖励，可随机获得一根仙骨作为补偿，此操作具有不可逆转性。”

　　叶荣来回观察了数遍，终于是在两项真身奖励的下边又发现了一行小小的注释，先前差点就是忽略过去了。

　　五德真身是三次天劫当中才有的奖励，而仙骨则是首席天劫就会拥有，这两者之间让任何玩家来选，当然都是前者，没可能会放弃。

　　但对首席大人来说，却是天降甘霖，眼前一亮，有了新的想法。

　　“一个真身换一根仙骨，这买卖的确是有些亏本，但我已经是渡过了二次天劫，离使用万化雷母丹并没有多少距离，从这个角度来看，倒不失为一个解决办法。”

　　果断点下放弃五德真身奖励，两种真身退去，又有琳琅数十种仙骨出现，飞快旋转。

　　等到越转越慢，最终停下的那一刻，留在他面前的只剩下了一根仙骨，其色霜白，尖削如剑，充满了一股惊人的煞气，就像是一口绝世飞剑摆放在了哪里。

　　秋霜剑骨，小臂骨，十阶飞剑落在万人冢百年而成，御剑时候剑光自带寒芒，有减速效果。

　　御使飞剑时候杀伤力增强，数值为自身等级*10，修炼任意剑诀，剑气类道法升级所需经验减少百分之四十。

　　秋霜剑骨一闪，就是融入了他的体内，只觉着自己左手小臂蓦然一痛，有力了许多。

　　叶荣面色古怪，嘀咕了一句：“这样子下去，俺全身上下都是要被改造一遍了……”

　　对于这根仙骨的属性，他还是相当满意的，就凭修炼剑诀、剑气类道法升级经验减少这一条，就跟是为了他量身打造一般，极为适合。

　　看了一下习得禁法一栏，正宗级禁法雷音剑气升级所需经验果然是已经变少了近半。

　　这样一来，这部原本是修炼起来格外吃力，比正常情况下要多出一半经验的禁法，基本就是回复到了正常状态。

　　“要是能抽到了减免全部道法修炼经验的仙骨那就更好，或者再来根和天威星辰骨相同的减免人物升级经验需求的，让我的升级速度直接能比别人快个一倍之类的。”

　　得陇望蜀的神往了一番，才是清醒过来，这次渡过天劫之后的奖励太多，光是整理都用了好久时间。

　　青帝盟围观群中见到一剑枯荣久久都没有动弹，虽然劫云是已经散去，但心里边仍然是不敢确定自家老大有没渡劫成功。

　　毕竟一开始，酆都真火劫有多么强大，也是从几个知情人嘴里传了出来，连玉霜雪他们都是信心不足，何况是盟里普通成员。

　　加上渡劫过程中，天劫威能究竟是有多么可怕，众人也都是见识到了。

　　那一波接着一波的火雷，几乎是将整段沱江水域都给蒸发干了，劫云面积最大时候足足是有横幅数十里，火烧云一般压得每个人心里都是喘不过气来。

　　当然这些天劫造成的破摔，结束之后系统都是以百倍的速度进行了修复，干涸的河床飞快上升，这会儿就已经是有了正常情况下的一半水深。

　　此刻见到一剑枯荣御剑飞起，所有青帝盟成员都是爆发出了雷鸣一样的欢呼。

　　“干嘛都用这种眼神看着我，渡过二次天劫脸上又是不会长花，都散了散了！”

　　叶荣挥手叫盟里的成员都是散开，搞得一副自己成了国宝熊猫的样子，走到哪里都是有人围观。

　　长腿御姐她们，对于二次天劫的内中详情也是很感兴趣，拉住了叶荣叫他仔细来讲了一遍，他只能是无奈的做了一回讲解员。

　　……

　　一剑枯荣，成就金丹！

　　这个消息在被得到证实之后，立刻是成为了当天论坛的头条，就连彼岸官网都是专门发了这条公告。

　　无数玩家是跌破了眼睛，事实狠狠扇了他们先前的预测一巴掌，一开始时候甚至都是不敢相信，认为是一个虚假的消息。

　　等到有越来越多的玩家证实，连当时就在沱江水域附近远远拍摄下来了全部场景，那些嘴硬玩家才是不得不相信。

　　号称二次天劫之王，被认定不可渡过的酆都真火劫，就这样让一剑枯荣给渡过了。

　　据传，这次的酆都真火劫还是发生了变异，而以往出现的那两次有了很大的不同。

　　这个消息是否真切已经是不大重要，关键是一剑枯荣已经成为了彼岸中第九个被证实渡过了二次天劫的玩家，以黑马之姿横空跃出。

　　现在论坛上边讨论的热点，已经变成了下次天榜，一剑枯荣能够进入前十了。

　　毕竟先前的八个成功玩家，要么本身就在天榜前十，要么是曾经的天榜前十，还没有一个像他这样远在三十出头名次的玩家。

　　相信旧雨楼这个时候，也是相当头疼，如何来论定了他的名次。

　　此外，剑术流玩家终于是再次扬眉吐气，可以宣称飞剑才是彼岸中最重要的一环，法宝、禁法等等，都不过是辅助手段而已。

　　在游戏初期，彼岸最重要的两项攻击手段，无疑是飞剑和雷法。

　　等到了现下，强力法宝出现的越来越多，禁法开始在高端玩家中抛头露面，飞剑的地位已经是出现了严重的下滑，没有了那种不可替代性。

　　剑术流玩家才不会管一剑枯荣是哪种手段渡过的酆都真火劫，只要知道他是剑术流高手的最佳代表就成了，一剑枯荣的胜利自然也是剑术流的胜利。

　　一时间，飞剑至上、法宝至上、禁法至上等等不同观点的玩家在论坛上边展开了激烈的对喷，场面热闹至极。

　　而在游戏当中，这个消息也是传递的飞快，有人扼腕叹息，有人大惊失色，更多人是当即传书，询问详情。

　　叶荣倒是没忘了，去论坛领了自己下注赢来的大笔金币，一下是翻了好多倍。

　　随后便是登出了游戏，管它外边世界如何，今天可是苏婷韵来做大餐的日子，哪里能下线晚了错过这等佳肴美味。


第六百一十三章 家底大损，启用密匙

　　“喵喵的！这变异天劫真是叫俺元气大伤，好在当时木有一时冲动，将九阶天都也给直接自爆轰了出去，否则这会儿还真是连一口趁手武器都没了。”

　　叶荣一脸的无奈，渡劫这种事情，无论成功还是失败，都是要身家大大缩水。

　　就算以首席大人的乾坤袋饱满程度，这回都是差点承受不起，可见其他玩家对于天劫畏之如虎还是很有道理的，不然也不会至今连十个渡过二次天劫的玩家都还没能凑满。

　　光是备下的紫金丹，就是消耗掉了三四千颗之多，相加起来都是一笔不小的黄金。

　　还有报废的法宝，三档炮灰法宝，最后居然是最差的六阶法宝留下的最多，八阶法宝几乎是损耗殆尽。

　　原因便是六阶法宝在酆都真火劫面前完全是连炮灰都称不上的存在，连一息时间都是支撑不住，完全起不到效果。

　　八阶法宝，才是能够发挥出了一定的效果来，成为一名英勇的炮灰。

　　现在算了下，光是八阶的飞剑法宝，就是报销了差不多十样，甚至是有些天榜强者，身上上下都凑不出这样多的八阶装备来。

　　此外，巨阙、辟闾两口九阶飞剑彻底报废，连修复可能都没，火兽纹环当中存了好久才是积累起来的一套火系法宝，尽在八阶以上，在这次天劫当中也是全军覆没。

　　这里边，可还是包括了陈太真师兄赠予自己的那一件九阶丙火赤麟尺，照样不能幸免。

　　看着身上装备栏，变得空空荡荡，叶荣真是欲哭无泪，真是一夜回到解放前，差点就是跟倾家荡产差不多了。

　　“都是已经渡过了二次天劫，难道还叫俺回去用八阶飞剑不成，光是一口天都可是不够用。”

　　少了几样法宝倒还不是大问题，反正那些火系法宝寻常刷怪时候，首席大人也是不会动用。

　　一套火系法宝全数催动，对于真气值的消耗，简直跟河流决堤没什么区别，得拿着紫金丹当糖炒豆子一样往嘴巴里边扔，才是能够补充的回来。

　　不过眼下，叶荣的气血真气两值，倒是都已经双双突破一万关口，这还是要多亏了九天火府酆都丹的效果，催动飞剑法宝时候自在轻松了许多。

　　先跑去跟陈太真师兄诉苦了一回，看看能不能从他那里捞了两口九阶飞剑过来。

　　可惜自家这位师兄，不是峨眉那几个多宝童子，想要随手扔了两口不用的九阶飞剑，这难度颇大。

　　除了收获一堆“师弟你果然不负众望，如此神速就渡过了二次天劫”这样的夸奖，实质性的好处一根毛都是没得。

　　好在是得到了一个确切消息，师父伏魔真人姜庶再过个五六天应该就能回到了宗门当中，这让对十阶天都明河已经望眼欲穿的叶荣，终于是得到了些许的安慰。

　　能够获得这对十阶飞剑还是未定的事情，但也总好过自己那个酒鬼师父整天神游在外，连个影子都看不到，起码连尝试一下的可能都没。

　　而且以自己目前实力，应当是有资格申请修习青城最强的几部道书，起码是该给个任务。

　　在其他方面，首席大人不说是想要什么就有什么，基本还算是顺利，努力追求都能到手，可在准九阶道书这点上边，却是连连出师不利，到至今也没见得一本准九阶道书的影子。

　　可怜斩神葫芦这样的无敌杀器，只能是在乾坤袋里积灰，一点作用都是派不上。

　　……

　　将身上几个任务检视了一遍，叶荣最终还是决定，先将那两枚存着的仙府密匙给用了，一枚是青铜级，一枚是白银级。

　　白银级的仙府密匙，是上次长腿御姐元癸神剑任务时候途中得的，另一枚青铜级仙府密匙，则是好久以前忘了哪头精怪身上爆出来的。

　　他这会儿缺顺手飞剑来用，正好是想到了仙府密匙，希望能够从中得到了一些有用收获。

　　青铜级的仙府密匙，对于眼下的首席大人来说，真真是毫无难度了。

　　就算是玄阶中难度最高的A级洞府，也不过是如此，一路摧枯拉朽的前行，只用了二十分钟时间就是通过前边八道水帘洞。

　　最后一道水帘洞，里边一个口若血盆，青脸红须的妖怪，手里好大的一个钢叉。

　　水帘洞中摆了一桌桌的酒水，这妖怪正是领了手底下的一群小妖在饮酒作乐，个个都是长得稀奇古怪，歪瓜裂枣。

　　见到有生人闯入，吆喝一声，就是提了兵刃，纷纷冲杀上来。

　　手里边只剩下一口天都，不过面对这些个等级都不过百的小妖，叶荣当然不惧，雷芒剑光一戳一扫，就是清静了一半，再是电光奔腾一卷，除了那头青脸红须妖怪其他小妖都是统统的灭了。

　　“这枚青铜级的果然无甚挑战，看来最终收获也是不会有什么好东西……”

　　首席大人的蔑视态度，看来是激怒了那头青脸红须妖怪，哇呀呀的就是拖了钢叉冲了上来。

　　面对这头虽然能够化了人形，可智力仍然低的一塌糊涂，完全是凭着蛮力胡乱挥打的妖怪，剑光牵引调动了两次，就是引出了一个破绽来，电芒一闪，青脸红须妖怪额头就是出现了一个透体的焦糊孔洞。

　　后边的宝库中一番搜索，只得了两块金光闪闪的刀符，是八阶法宝。

　　“辛金刀符？这名字怎么那样熟悉，好像有谁修习的道法就是叫这个名字来的……对了，玉大美女！”

　　叶荣双手一拍，总算是记忆了起来，玉霜雪曾是得到过一本道书，习得了太古辛金兵刃。

　　太古辛金兵刃这门技能，说起来和剑气类技能有些相似，是能催动形成了种种兵刃，都是由辛金之气凝而成。

　　玉霜雪跟他是说起过，这门技能也是有希望晋升为禁法的，不过却是少了后续道书。

　　这两块名字类似的刀符法宝，也不晓得有没有什么联系，反正到时候出去之后给了她就是。

　　解决了一枚仙府密匙，剩下的白银级仙府密匙才是重头戏，能够获得好装备的希望所在。

　　捏断密匙之后，叶荣便是被传送到了一座寺庙当中，静逸十分，连蚊鸣叶落声音都是没有。

　　系统提示：地阶A级洞府，上方山镜波寺。

　　“哈哈，系统大神终于是垂青俺一次了吗，连这种事情都是会发生？”

　　他居然是通过这枚白银级仙府密匙，直接是来到了自己小号的师门镜波寺中，难道是要进行另一种程度上边的“欺师灭祖”？

　　在这座寺庙前院中逛了一圈，半个和尚身影都是木有见到，静悄悄一片。

　　对于镜波寺相当熟悉的首席大人，径直就是朝着后院而去，根本是不用花费时间寻路之类的。

　　小号投入的时间虽然不多，可将这座镜波寺上下建筑分布记得清楚还是不成问题，直奔藏经阁而去。

　　整个镜波寺中的佛经都是藏在那里，其中说不定就能翻了一部准九阶的道书出来。

　　不过叶荣的冀望明显是要落空，连着将几座佛殿、佛塔都是跑了一遍，里边不仅是没有和尚，但也没有了任何有价值的宝物。

　　除了几束超品檀香，佛门佳品，不晓得用来进贡了土地神，会出现什么样的效果。

　　只剩下最后一间低矮佛殿，这里是已经是镜波寺深处，连他小号太湖霸主都没有来过，估计要问小苏学妹才是清楚。

　　走入其中，是布置的相当朴素的一间佛堂，他眼尖的第一时间就是看到上首蒲团前摆在一卷竹编佛经。

　　快步上前，正想要将这卷竹编佛经取走的时候，清风拂过，墙壁上边一张画像飘动，居然是走了一名慈眉善目的老和尚下来。

　　独指禅师画中分身，一百二十级。

　　“这个场景俺怎么这样熟悉……对了，好久好久以前用仙府密匙的一次也是碰到了类似场景，碰上了一个青羊老祖的分身！”

　　这个慈眉善目的老和尚并不说话，只是双手合十，说不尽的慈悲之意。

　　“有没有搞错啊，直接给我来了独指禅师的分身，这位不是小号的师伯，早就已经得到飞升的存在么，这也太作弊了罢。”

　　等级是不高，可要知道这可是飞升罗汉的分身，何况谁晓得这具分身能否使用了独指禅师的什么佛宝，搞不准还能来个越级发挥，给自己一个惊喜。

　　“前辈，在下其实也是镜波寺传人，是你师弟无名禅师的弟子哩。要不行个方便，直接让我将这卷佛经给拿走了？”

　　到了这一步，叶荣已经是很清楚，这座地阶A级洞府中的收获就是这卷佛经，而考验就是这名独指禅师的话中分身了。

　　作为地阶洞府中的最高一级，仅此于位数不多的几座天阶洞府，其奖励还是只有一件的情况下，这卷竹编佛经的价值显然是呼之欲出。

　　“您不说话，我就当做是默认了哦。拿了这卷佛经，俺立即走人，您还是回到画卷上边休息去吧，绝不多打扰……”

　　一小步一小步的向着竹编佛经方向挪动，独指禅师分身仍旧是不动不语，像是睡着了一样。


第六百一十四章 古佛画卷，竹编佛经

　　首席大人一边套着近乎，一边向着竹编佛经接近，准备是抢了到手就离开。

　　人的名，树的影，要同这种得道飞升的大佬来抗衡，就算只是一个分身，叶荣也是没这个胆子。

　　唰！

　　就在他刚刚伸手的那一刹那，便是有一抹宏大金光乍现，眼角余光当中有一座九层佛塔出现，瞬间就是充满了整个视线。

　　虚灵遁术发动，连忙闪烁到了数十丈之外，才是躲过了这一击。

　　“我去！这也太暴力了吧，是准备直接拿这佛塔砸死我么！”

　　叶荣有些目瞪口呆，这座九层佛光力有万钧，就算是及时虚灵遁术及时逃了出去，他仍然是背后直冒冷汗。

　　那地表被一砸，无数佛光乱跳，同佛殿本身的禁制发生了碰撞，若非是同属一源，这一砸基本整座佛殿就是已经塌方了。

　　没有想到，这名独指禅师分身的作战方式，居然是这样暴力直接，完全的碾压式。

　　独指禅师分身的等级，不过是比他现下高了十级而起，可表现出来的威能却是比同级的珍稀级npc牛叉不知多少倍了。

　　就算首席大人这个等级，是因为天劫奖励一路飙升了上来，里边还有一点水分，需要还没将潜力彻底发挥了出来。

　　但就算在渡劫前，这个等级的珍稀级精怪在他面前也是不堪一击，戏耍个把小时就能轻松解决的。

　　“老子的虚灵遁术可是只有三次，又不是醉卧丹青那小子的心光遁法，可不是专门用来跑路的遁法呐！再说佛殿这么小，根本不好闪躲，太吃亏了！”

　　这种完全力不能抗的感觉，就算是面对二次天劫时候，都没有这样的明显。

　　说明独指禅师分身的实力，是远远超出了首席大人，不过大概是因为分身的缘故，表现的有些不够灵活，追击速度慢了一点，否则他这会儿早成了一团肉饼。

　　“出家人慈悲为怀啊，师伯，手下留情呐！”

　　叶荣一声声的惨叫着，剑光乱窜，在九层佛塔的间隙当中穿来穿去。

　　不得不说，先是大型宗门任务，再是二次天劫，两次奖励之后他的青城剑诀直接飙升到了快七十层。再有赝品天都的属性加成，御剑灵活性上边跟以往简直是不可同人而语。

　　他在这种危急情况下，居然还是能够想到了青城剑诀上边的变化，只能说人的潜力的确是无穷的。

　　“俺当初对付青羊老祖时候，就是一剑将画卷给直接砍破了，才是将这道分身消失，否则也是对付不了。不晓得今天还有没这机会，否则一剑枯荣刚刚渡过了二次天劫就是死在仙府密匙过程中，这也显得有些太丢脸了！”

　　不过那个什么青羊老祖，用的是飞剑拒敌，剑光运转之间到底不会是全无破绽。

　　所有手段尽出对撼剑光，终究是能觑得了一个机会，剑光撕破了画卷。

　　但面对这九层佛塔，叶荣是想不出来，改用什么手段能够与之对撼，并让它出现破绽。

　　就算是化身成古象，力量暴增也是效果，估计照样是会被九层佛塔给压扁。

　　时间拖延，情形也是越来越发不妙，三次虚灵遁术机会已经全部用尽，毕竟剑光再快，面对这种碾压式攻击时间一长，就会闪躲不过去。

　　叶荣咬了咬牙，狠心说道：“拼了！死马当活马医，就看老子的猜测是否准确了！”

　　手中剑光一变，一招一式之间少了先前的飘溢灵动，但换了一种渊渟岳峙，沉稳如山的感觉。

　　正是首席大人模仿了镜波寺的基础剑诀，达摩剑诀的剑招，表现出来的剑路。

　　虽然大号并没有修习的达摩剑诀，但凭着记忆，将剑诀自带的系统招式模仿了出来，依样画葫芦的模仿了出来，对他来说并不是很难。

　　独指禅师分身的实力牛叉到了这种程度，连他实力都是不够用，显然是说明暴力解决并非正途。

　　总不可能这枚白银级仙府密匙设计出来，是为了要让顶级玩家都到了一百五六十级之后才能使用，要知道仙府密匙其中有不少都是考验玩家机变反应，智力测验，甚至是纯粹是看你是否符合了机缘条件。

　　叶荣相信，如果是自己小号使用了这枚白银级仙府密匙，应当是能很顺利的取走了竹编佛经，并不会受到任何的攻击。

　　或者就是在佛殿外，还有什么他没能发现的窍门机关，能够让画卷中的独指禅师分身直接不出现。

　　他就是一搏，拼独指禅师分身对自家传人会抱有不一样的态度，才将达摩剑诀使了出来。

　　……

　　独指禅师分身果然是一愣，古井无波的脸上都是有了一丝的动容，那九层佛塔终于是缓了一缓。

　　叶荣根本不抓住这个功夫去做反击，试图击败了独指禅师分身，而是御剑狂冲，伸手就是向着上方的画卷抓了过去。

　　迦叶千千手终于是在这个时候立功了，它继承了所有擒拿类法术的优良特点，一把就是将画卷抓了过来——随着五部明王剑诀加继修炼当中，迦叶千千手的层数也是越来越高，还有玄牝珠的加成。

　　“阿弥陀佛！”

　　画卷落入首席大人，独指禅师分身第一次开口说话，念了一声佛号，就是被吸入了画卷当中。

　　“赚飞了这回！岂不是以后俺就能拿了这张画卷来对付，直接把独指禅师召唤出来，看谁不顺眼就是九层佛塔直接压了下去，让那人也是尝尝俺刚才感受过的滋味？”

　　叶荣从劫后余生的庆幸当中回味过来，猛的蹦高，想到了这个关键。

　　这张画卷，说不定就是一件超级大杀器，能够将首席大人压着打的毫无脾气，这种实力彼岸中是真正的能够横着走了，收了个超级小弟。

　　古佛画卷，特殊无阶位法宝，其中收入一道独指禅师分身，一百二十级。

　　持有玩家可以召唤独指禅师分身迎敌作战，持续十五分钟，每次召唤需要消耗一根超品檀香。

　　他连忙是将前边收获的超品檀香给翻了出来，仔细数了一数，这一束当中是有八根。

　　这么看来，就是能够召唤了独指禅师分身八次之多，虽然不是无限制的召唤，有些遗憾，却也总不有了其他限制，当下都是没法使用的好。

　　“超品檀香虽然已经从没有听说过，但既然知道了这个今后就是可以关注收集起来，最好找个百八十根回来，就能毫无顾忌的随便召唤，不用节省了。”

　　将古佛画卷小心收好，才是将这座洞府的真正收获，那卷竹编佛经取了起来。

　　过去庄严劫经，准九阶道书，佛门第一奇书分支，震部。

　　“乾，坤，坎，离，震……都是排到第五部了，真够后边的！”

　　一枚白银级仙府密匙而已，竟然收获了两件这种级别的宝物，让叶荣一时间都是眼花。

　　仅仅是其中一部，但他想都没想，就是双手一拍，要将这过去庄严劫经的震部道书给修习了。

　　对于准九阶道书渴望太久，已经到了完全不用考虑这部道书是否最适合自己的地步，再说有一本准九阶道书放在面前，相信也没有一名玩家会矫情到要再考虑一二，是否有更好的适合道书。

　　系统提示：未修习过去庄严劫经离部，无法直接修习。

　　叶荣瞪大，无奈的叹了口气，居然是修习失败。

　　估计就算有过去庄严劫经离部在手，它也会需要你再将坎部道书弄来，等于是没有前边几部道书，就是根本修炼不下去。

　　白白开心了一场，这准九阶的过去庄严劫经对于自己的作用并没有想象的那样大。

　　“也是正常，如果一个地阶洞府都是能出现直接修习的准九阶道书，这显然是超标了。已经得了那张古佛画卷，没必要再贪心了。”

　　反正过去庄严劫经震部放在自己手中，绝对是能从有修习了这部佛经的佛门强者手里，交换到了足够的好处来。

　　……

　　从静波寺中传送出来，一出现在正常游戏空间中，就是见到有十多道剑光正围绕着自己上下转悠。

　　全部取下看过，全都是自己好友列表里边得知他一剑枯荣渡过了二次天劫的消息，发来了飞剑传书祝贺顺带询问过中详情。

　　特别是鸠摩法王，醉卧丹青几个，他们的二次天劫也是不远，也已经在做挑战准备工作。

　　能够多清楚一点天劫过程中的奥妙，自身就是多了一点把握，哪里能够不积极。

　　在论坛上边看了别人的整理，跟尝试过渡劫之人亲口说出，那是截然不同的。

　　还有百战门的老大百战余生也是传书了一封过来，不过他的祝贺看上去就不是那样诚心，估计是试探的意味更多，问叶荣何时前往古刺洞天一趟。

　　应当是担心首席大人实力大进，会对百战门先前计划好的联盟主次情况造成了影响。

　　根据来往密切友好程度，或多或少，或真切或敷衍的回应了两句，将这些飞剑传书统统打发了回去，自己身边才是清静了一些。


第六百一十五章 师父归来，紫郢出世

　　两枚仙府密匙用掉之后，虽然是收获不俗，但叶荣预想当中的飞剑是一口都没有，只能是拿了九阶赝品天都搭配上一口属性不错的八阶飞剑，暂且用用了。

　　那两块辛金刀符交给玉霜雪之后，果然是和她的太古辛金兵刃有关，在首席大人手上是看不出什么奇怪属性来，玉大美女一装备上身就是有了变化——

　　装备一块辛金刀符，成了初级禁法，装备两块辛金刀符，直接成了旁门级禁法。

　　原本已经是渐渐变作鸡肋的太古辛金兵刃，一下是改头换面，重新焕发了生机。

　　玉大美女说是这辛金刀符应该总共有五块，如果全部凑齐，能够成了玄妙级的禁法。

　　当然剩下三块辛金刀符在哪个角落里边，真是只有天晓得了，从这两块辛金刀符来历就是能够看出一二，居然是要通过仙府密匙跑到一座水帘洞中才能获得。

　　没有得力武器，刷怪速度是稍微受到了一点影响，不过好在渡过天劫之后实力大增，还能弥补上了缺乏强力飞剑的损失。

　　等级上边一百一十级，已经是足够他的需求，既然是将全部经验都分配到了道书修炼栏。

　　一百级之后，玩家已经是能够同时修炼三本不同道书，叶荣是一部雷音剑气，两部明王剑诀，齐头并进。在有了秋霜剑骨之后，这提升起来的速度还真是快了不少。

　　叮！孔雀明王剑诀第十五层修成！

　　终于是又修习一层，雷音剑气作为正宗级禁法前进速度太慢，这明王剑诀还是看的出点进度的。

　　就算是分配到了过半的经验，雷音剑气也才是在昨天刚刚将第一层修成，具有450-480的剑气伤害，用来蹂躏一些低等级精怪倒是不错。

　　虽然伤害还不如冲虚剑气，却是纵横有雷声，破坏力更强，表现出了正宗级禁法的潜质来。

　　“没到一百级时候天天盼望，可如今到了一百级却发现连武器栏都装不满……叫俺去哪里寻三口飞剑来，作孽呐！”

　　首席大人将一头苍猿挑起，在半空当中唰唰几剑，肚皮上边指甲盖那么大小的一块白斑已经是被刺中多下，鲜血狂涌，片刻就是断绝了生机。

　　苍猿全身上下，只有这块白斑是明显的弱点，但因为面积太小，想要刺中可不是简单的事情。

　　所以大多玩家，情况是强攻正面，也懒得去寻找这所谓的破绽所在。

　　迦叶千千手一抓，将头顶飞过的一只尖爪翠鸟抓了下来，快如闪电，举重若轻。

　　因为五大明王剑诀衍生法术，只有迦叶千千手一种，每修炼五层就是会让迦叶千千手加深一层。

　　所以，虽然是没能真正修习了迦叶千千手这门擒拿法术，但他一样是能到了极为精深的境界。

　　将爆落的装备捡了起来，鉴定一番，属性一瞄就是扔到了乾坤袋中——

　　这两天里，唯一的收获就是自己的六戊神照术终于是爬到了圆满第五层，可以顺利鉴定九阶的飞剑法宝，这估计也是全彼岸当中第一个满级的鉴定师了。

　　毕竟当初就职鉴定师的时候，就是他和长腿御姐两个最先。

　　而首席大人又是每天都将六戊神照术的可鉴定次数用尽，没可能有比在他后边就职的玩家，反而在鉴定师职业上边反超过去。

　　而且不像其他生活职业，可以通过一些特殊道具，一下是收获了大把的职业经验。

　　鉴定师必须是要一点一点的累计，鉴定了一件一件的装备才行，这中间可是没有偷懒快捷的道路。

　　像长腿御姐，天诏明照术就是离着满级还有好大一段距离，就是因为她没有叶荣那样的勤快，每天都将鉴定装备的次数用尽。

　　至于没法鉴定十阶飞剑法宝，这也不算什么缺陷，反正全彼岸满打满算也才几件十阶装备呐，需要的机会太少了。

　　一般十阶飞剑法宝，也是会自显属性，要么就是有高级npc帮着鉴定出来。

　　“唔……师父终于是回来了，马上回宗门一趟！”

　　一道蛟龙剑光夭矫而来，带来了陈太真师兄的传书，师父伏魔真人姜庶这会儿正是在青城山上。

　　谁知道自己这位酒鬼师父会在宗门当中待上多久，要是晚了片刻又是什么都没碰上，下次估计就又得等上好久了。

　　……

　　“弟子一剑枯荣，拜见师尊。”

　　“不用劬，起来吧。”伏魔真人姜庶目光迥然，嘴角带着一丝微笑，“听太真说你已经是渡过了二次天劫，看来我不在这段时间的确是没有偷懒，勤修苦练当中。”

　　“我青城上下，后辈弟子里边能够你这成就的，那是一个都没。就算是将全天下正道弟子摆进来，你都是最为出色的几个，的确是大大出乎了为师的预料。”

　　一见面，就是大带高帽，叫叶荣好不习惯，看来是陈太真师兄帮自己说了大堆的好话。

　　“那都是师父教导有方，才有弟子今日。”

　　“不用过谦，你既然已经结成金丹，身上几道法术也能加深一步了。”

　　伏魔真人姜庶双手一挥，便是有一道灵光卷来，打入了首席大人体内。

　　系统提示：得到青城掌教伏魔真人姜庶传授，望气术得到提升，可以侦查等级同自己相差不超过一百级的npc、精怪大致情形，等级在五十级之内会得到详细信息。

　　系统提示：得到青城掌教伏魔真人姜庶传授，宙光宝日指层数上限提升至三十层（不是即可达成，需要自己投入经验修炼上去）。

　　叶荣心中大喜，自己对柳柳那妮子的慧目神通早就是羡慕的很，这望气术实在太鸡肋了。

　　对于普通玩家或许是够用，可对经常越数十级打怪的他来说，只能侦查五十级体内的精怪、npc信息，是在太不够用了。

　　这下可好，相距一百级之内目标的大概信息都是可查，就不会经常出现那种面对高级精怪，却连它的来历都不清楚的情况。

　　至于差距还在百级以上的精怪，首席大人绝对自己应当是不会去招惹来着。

　　“师父，这次天劫当中弟子手上飞剑损失殆尽，就连师兄赠予我的法宝都是被毁，不知宗门当中可有富余飞剑，能够让弟子使用。”

　　话题一转，叶荣终于是提到了正事。

　　这话中的婉转意思，就是你徒弟我没飞剑好用了，快把青城当中的得力飞剑赐下两口来。

　　至于要配的上他这个天枢堂首席加渡过二次天劫的杰出弟子的飞剑，自然就是非天都明河莫属了。

　　“数日之前，峨眉紫郢剑已经是选择了新一代的主人，这事你可是知道？”

　　伏魔真人姜庶并没有正面回应，而是说起了这个毫不相关的事情。

　　叶荣摇了摇头，说道：“弟子并不知晓。”

　　“是峨眉三代弟子中的李英琼。”

　　那就好，只要还是在npc手中，没被逆水寒那家伙拿去，就是木有关系。

　　首席大人心中大定，紫郢青索这对飞剑的名头实在太大，要是被逆水寒拿去，自己心里都是没底。

　　不过已经到了李英琼的手中，逆水寒想要再夺了过来，这难度可就是大了，跟自己竞争无人的十阶天都明河，难度不在一个层面上边。

　　“这两天没有上论坛，紫郢出世这个消息应该是闹得天翻地覆才对，不知道逆水寒这会儿是怎么一副表情。”

　　“那李英琼这会儿正是前往邙山，为师派你前往协助她完全一件任务，这事是我们两家宗门掌教之间早就协定好的，你莫要倏忽了。”

　　“是，谨遵师父谕令。”

　　叶荣老老实实的应下，心中却是腹诽不已，就算不给自己天都明河，起码也是要赠下两口普通九阶飞剑来吧，毫无瓜葛的突然要自己去帮李英琼完成任务是怎么回事。

　　不过看到伏魔真人姜庶挥手叫他下去，首席大人也是只能行礼退出，无可奈何。

　　……

　　“师尊，北邙山一行您只让小师弟一人前往，是否有些太草率了？”

　　叶荣一退出，陈太真就是发问道。

　　“不派他前往，我青城当中还能有谁，难道叫你朱梅师叔的那个不成器弟子去吗，不是更丢了我青城的脸面。一剑他入门以来，表现一直上佳，希望这次也是不会让我失望。”

　　伏魔真人姜庶顿了一顿，叹气一声说道：“若是这次能行，等他回来我就是请示了太上长老，将其中一口飞剑赐下。”

　　“真是如此？那太好了！”

　　陈太真听到这个消息，古板面孔上都是出现一丝喜色，是真心为自己那个小师弟高兴。

　　“天下魔道妖人四起，为师这趟出门已经是见识到了几家魔道宗门，门下弟子数不胜数，其势已成。太上长老炼那两口无上飞剑，为的就是斩妖除魔，这个时候再不赐下弟子，还要等到什么时候去。”

　　“就算朱梅师弟他不同意，这次我也得付诸行动了，必要请出一口来！”

　　可惜叶荣这会儿不在房中，否则要是听到这番话，还不激动的立表忠心，势要完成这次任务。


第六百一十六章 首席阵仗，新版天榜

　　“太叫人感动了，这种待遇才是一个首席弟子应有的……不过这速度，是不是太慢了点。”

　　叶荣坐在一架云辇上，前边有四条虬龙拉扯，爪踏云雾，口喷烟岚。

　　云辇朱漆金粉，琉璃碧瓦，实际里边空间使劲打滚都是没有一点问题，跟一间精舍面积差不多了。

　　那四条虬龙等级虽然不高，但俱是通体碧青，看不到一丝杂色，这一看就是显得倍有身份。

　　云辇外围了上百名的青城道人，算是首席大人的随扈，这次任务途径都是听从他的指挥，随他调遣。

　　估计此次是代表了青城，出门和峨眉弟子合作，当然是要将排场摆了起来。

　　青城道人，精英级，九十级。青城炼气诀二十层，青城剑诀二十层，少阳神雷二十层，携带青城制式七阶飞剑一对，八品青龙道袍一条。

　　特殊能力a，这些道人从小在青城山上长大，对于山中的每一片草木都是异常熟悉，在青城山方圆百里之内战斗，杀伤力提升百分之二十（包括所有法术技能）。

　　特殊能力b，从小一道修炼，朝夕相处，当有同伴在旁的时候将会发挥的更加出色。百丈之内每多出一名青城道人，气血上限+1000，御剑杀伤力+50（最大限度为气血上限+20000，御剑杀伤力+1000）。

　　正是因为特殊能力b的存在，让此刻聚拢在了一起的青城道人属性变得相当可怕。

　　以叶荣的实力，如果对付一名落单的青城道人，完全是能用秒杀的姿态瞬间解决了对手。

　　可只要十名以上的青城道人抱团成堆，就会是变得相当棘手，成为了一块难啃的骨头。

　　“壮哉我大青城！咱高级npc是不多，但叫小弟扎堆抱团来跟你打，果然也是有点家底的。要是今后这群青城道人永远归俺使唤，不要是太爽，再把独指禅师分身给召唤了出来，一个人去单挑了两百级精怪都不是遥不可及的梦想了。”

　　不过云辇装饰的太过金碧辉煌，四条虬龙卖相极佳——其本质却是一包草，拿来做小弟他都不要的那种货色，也在稀奇在一个龙族血脉上边——不算老牛拉车，也不会超过三千的飞行速度。

　　再加上周围这群青城道人，御使着七阶宗门制式飞剑，身上装备也是穷酸到了至极，闭着眼睛想也都能知道这赶路速度快不起来。

　　“喵的！我大青城玄武殿里库藏多的发霉，连给这些道人发些五六阶的垃圾法宝都不肯，莫非是全被朱梅那个猥琐矮老头给贪墨了？”

　　反正设定好了北邙山这个行进目标，云辇就是会自动前行，不要他在多操心什么。

　　何况上百青城道人随行，这等阵仗路上碰到玩家也是不大可能上来寻了麻烦，远远避开还是差不多。

　　但是有心抛下这些道人，放弃华而不实，没多少防御值的云辇，单身前往了北邙山找到了李英琼再说。

　　不过想想宗门居然会调拨了这么多道人过来，说明这次任务难度应该是相当大，自己一人提前赶去恐怕也是发挥不出多少作用。

　　闲着无聊，只能是登上论坛，浏览些帖子信息。

　　一剑枯荣渡过酆都真火劫的事件，在过了几天之后热度已经没那么大，渐渐消退下去。

　　紫郢出世，已经是占据了绝对的头版新闻，让所有玩家都是为之疯狂。

　　紫郢青索，这对彼岸当中名气最大的飞剑，并没有限定了只有峨眉弟子才能使用，这是在官网上边早早就是公开了的。不过非峨眉弟子，没法将飞剑上边附带的禁法威力全数发挥出来而已。

　　失去了使用宗门限制，哪个玩家不对这两口飞剑产生觊觎想法，就算是叶荣最先时候一样是对紫青双剑口水的很。

　　紫郢剑落入李英琼手中，第一时间就有玩家是准备去爆了她，将这口十阶飞剑夺来。

　　没想到夺剑不成，还是反过来被这个女煞星杀的落花流水，近千人的阵仗连一炷香时间都是没能坚持住，这里边可还是有着天榜强者坐镇的。

　　论坛上边那段晃动剧烈视频中，只能看到一道紫色蛟龙穿梭如电，任何飞剑都是没法在它面前阻挡上了一刻，擦着就断，碰着就碎。

　　最后视频拍摄者本人，也是被这道紫色蛟龙穿透了身体，画面戛然而止。

　　叶荣嘴巴微张，喃喃念道：“太暴力了，太牛叉了，紫郢不愧是隐隐有着彼岸第一飞剑的势头，不晓得俺预定的天都明河能否比得上。”

　　对紫郢剑羡慕嫉妒恨了一番，他就是将注意力移开，搜寻起有关北邙山的帖子来。

　　北邙山是一家魔道宗门，不过并不面向玩家招收了弟子，属于那种魔道玩家如果正好碰上机缘，符合条件，就能被冥圣徐完传授了道法的那种存在。

　　首席大人很久之前，就是在宗门的功德碑上见过一个功德任务，要他去击杀了北邙山的鬼童五人，只是当时实力不够，才没有接下。

　　而且冥圣徐完也不是什么好相处的大佬，魔道玩家擅入北邙山，一样是有可能被击杀，还抽出你的魂魄炼制了魔幡。

　　遭到抽魂炼魄待遇的玩家，重生一看自己属性，就能发现除了掉落一级以外，还是永久减少了一百点气血值上限。

　　这要不小心在北邙山死上个多回，这气血值一路猛跌，最后掉到只剩几十点那可就好玩了。

　　“不过那个冥圣徐完手里边法宝，都是最为适合帮派作战的大范围类型法宝，一催动之后就能笼罩住一个山头的那种，要是能够搞了两件回来也是不错。”

　　什么阿鼻珠，阇犁旗，都是邪门不能再邪门的法宝，叶荣是兴趣不大，堂堂青城首席一出手就是魔焰滔天，鬼气森森对于形象不利。

　　但其他的像什么五煞落魂云、万里起云烟、九阴化血障等等，都是庇护了北邙山中一座山头的法宝，可以给拿来给青帝盟的帮派驻地添了几分防御力量。

　　在心里边YY着到时候能否借助了李英琼大小姐的实力，从冥圣徐完手里赚得一些便宜时候，有铃音提示传来，有新邮件到达。

　　点开一看，是自己定制的旧雨楼每期资讯，里边也是包括了最新一期的天榜排名。

　　在旧雨楼中购买情报，花费金额到了一定数目之后，就能成为了他们的会员，能够提前半天得到更快更全面的资讯。

　　“咦，怎么逆水寒掉到天榜第二去了，真是有史以来第一遭哩。”

　　翻开一看天榜排名，就是发现了一个大变化，妖族强者裂天居然是成为了新一期的天榜头名——

　　裂天居然是得了一口十阶兵刃，虽然具体属性还不知名，但这个消息已经是能够确认。

　　如此一来，至今还尚未有十阶装备的逆水寒就是被反超了过去。

　　面向大众的榜单，只会给出基本排名，只有这种针对会员的资讯，才会讲明了具体升降的原因，是哪场胜利，得了什么强力法宝，修习什么牛叉禁法之类。

　　就算从没碰面，也可以让你对天榜强者有个大概的了解，不会太过陌生。

　　再往后看，天榜前十基本还是没有发生了变动，只有些许的前后变化，而首席大人从上次的三十一名这回一下是冲到了十二名。

　　“哇哈哈，旧雨楼这次总算是正视老子了，待在三十一名上边都是好久了，总算能够换个位置了。”

　　对于这个新的名次，叶荣很是满意，毕竟要一口气冲进了前十跨域太大，他也没能指望。

　　旧雨楼给出的解释是，一剑枯荣成功渡过变异酆都真火劫，表现出了超强的实力，有理由叫人相信之前这名玩家一直是在隐藏了真实实力。

　　不过在缺乏了最新的同玩家交手记录，故不能排入前十，只能暂居十二。

　　“不过俺现在这个实力，坐稳这个位置可是有些难度，就靠一口九阶赝品天都也太寒酸了，得是尽快将十阶百灵斩仙剑炼制了出来。有十阶飞剑在手，就算前十超级强者里边，也不是人人都能拥有。”

　　将搜寻具备元磁属性精怪的命令传达下去之后，青帝盟上下都是发动了起来，数万成员是要是一有发现，就会回报了上来。

　　这种效率，当然是比他一个人漫天寻找要来的高很多。

　　不过目前发现的元磁属性精怪，都是等级不超过一百，离着叶荣心目当中的理想目标还是有着差距。

　　百灵斩仙剑的最终属性如何，可就是要看融入其中的百头灵兽魂魄品质的。

　　神游天际良久之后，云辇一震停住了前进，终于是到达了目的地北邙山。

　　要发现李英琼的踪迹，倒是并不困难，远远的就能看到大团峨眉道人聚在了一起，在最中心位置就站着一个美秀天真，英气逼人的少女。

　　李英琼这次出门，随行的峨眉道人足有三四百之多，比首席大人阵仗还大。

　　估计上次遇袭，把妙一真人也是吓到了。


第六百一十七章 直冲北邙山

　　在数百随扈峨眉道人当中，叶荣一眼是看见了前排的蓝色战车，就在离着李英琼不远的地方。

　　两人眼神交汇，默不作声的微微点了点头，虽然没有多大交情，可也算是同一个新手村出来的旧人。

　　见面交谈寒暄了几句，两边队伍就是汇合在了一起，这次的任务是由峨眉一方主导，首席大人甚至是连到了北邙山具体任务详情都不清楚。

　　李英琼身旁，还站着一名身材火爆的小美女，前凸后翘，一看名字居然是癞姑！

　　“我去！有没有搞错，这个癞姑不是峨眉第一丑女吗，怎么给她美化到这个样子了！”

　　这位屠龙大师的爱徒癞姑，脾气暴躁，长相丑陋，脸蛋上应该是长满了癞痢。

　　不过到了彼岸里边，游戏设计人员仅仅是在癞姑脸上留了几处纹身一般的印记，并不显得丑陋，反而是更具一番别样的风情。

　　“徐完藏于北邙山中，其罪孽深重却是丝毫不逊其他几名魔头，常常是出山掠劫了美貌少女魂魄，作恶多端。这次我们两家合力，有一剑道兄加入阵中，相信定然是能马到功成。”

　　李英琼不愧是峨眉下一代掌教继承人选，待人接物方面不像其他几个峨眉小辈那样桀骜高傲，当然也是因为面对的是代表青城的一剑枯荣关系。

　　换了一个寻常玩家，她可是不会这样客气。

　　“李师妹客气了，有峨眉高弟在，我等不过是在旁掠阵，起到辅助而已。”

　　叶荣听着李英琼话中的意思，怎么觉着这一趟是要去对付冥圣徐完来着。

　　癞姑冷笑一声，说道：“你知道就好，只要对付徐完时候能够不给我们添乱就行。”

　　我靠！果然容貌是能美化，这性格脾气还是跟原著当中相同，和她师父屠龙师太几乎是同一个模子里边印出来的脾气。

　　首席大人懒得跟癞姑计较，很想是对李英琼mm喊上一声，这直接就要杀到人家老巢里边去对付冥圣徐完，是不是有些太不把人家放在眼里了。

　　绿袍老祖、五鬼天王尚和阳几个魔道大佬，都是已经挂过了一次，其中绿袍老祖还是死在了叶荣剑下。其中最惨的莫过于毒龙尊者，被峨眉npc斩杀了一次，被玩家聚众挂了两回。

　　这挂过一次，等级回到初始状态，要是还爆落了什么装备，之后再次刷新出来时候npc身上可是不会拥有的。只能是花费了时间，凑齐材料，重新是将自己的法宝炼制了出来。

　　冥圣徐完大多时间都是躲在北邙山中，也是很自觉的没有去几家大型宗门附近闲逛，惹出了正道npc的追杀，一直活的好好的。

　　其等级自然是一路噌噌的飙升，按照首席大人的估计应该是同脱困后的妖尸谷辰差不多实力档次。

　　妖尸谷辰除了刚从禁制中脱身出来时候，被一众峨眉小辈兼同首席大人和琴箫怜花斩杀了一次之后，后来不仅是没有传出被挂消息，倒是反过来屠戮了好几家帮派。

　　又是炼制了好几套玄阴聚兽幡起来，前些天就连妙一真人的大弟子申屠宏，都是妖尸谷辰被杀了一回。

　　“喵的！俺师父怎么颁了这么一个坑爹任务给俺，惩奸除恶也是要先选几个小虾米角色啊，循序渐进给俺一个适应过程。一上来就是冥圣徐完这种级别的，太不科学了，俺手里又没像李英琼mm那样顶阶法宝众多，堪称移动小宝库，底气十足。”

　　但谁叫青城地位不如峨眉呢，这人家定下的任务这会儿自己也不能说一句退出不参加了。

　　这任务虽然没写明了会有什么放弃惩罚，但首席大人并不准备亲身去验证了这点。

　　“峨眉高弟果然是我等正道修士的楷模，能够不畏艰险敢为天下先。”先是一顶高帽送上，才是小心问道，“不知道李师妹是有什么策略，能将徐完引了出来，是否要先布置下了阵法？”

　　“要引出来干嘛，自有我在前边开路，紫郢剑下什么禁制能够阻挡一二？”

　　看看，什么叫差距人家，李英琼mm根本不屑玩什么阴谋诡计，就是要用最暴力最直接的手段，叫冥圣徐完知道了正道修士的厉害。

　　……

　　“战车，这个任务到底是怎么回事，难道真要杀进北邙山中干掉冥圣徐完才行？”

　　找了个机会，叶荣一把抓住了蓝色战车，连忙询问道。

　　“应该是不用吧，反正我的任务列表中只要是协助李英琼她们获得了阿鼻珠就算是任务完成，可没说是要徐完一定得挂掉。”

　　“这就好，俺可不想牺牲在了这种破地方，又不是自家宗门的任务，回去之后连个津贴都领不到。”

　　百级之后，洞玄消灾护命要经的减免死亡惩罚作用，只剩下在死后不会爆落装备这一项，这掉落一级的死亡惩罚可是避免不了的。

　　要养以前那般，悍不畏死，何等危险场景都是照冲不误就做不到了。

　　首席大人可不想自己刚刚跃升至一百一十级，还没感受了几天这样的高等级，就是掉了回去。

　　二次天劫一过，一剑枯荣的等级在彼岸之中已经是属于绝对前列，最高的也就是相差了两三级而已。

　　到了这种程度，再是疯狂的练级能够拉开的距离也不会太大，需要的经验值实在太可怕了。

　　“毛毛叉，说到这个死亡惩罚就是讨厌，掌教台上兑换道具里边居然也没适合百级以上玩家使用替身道具，这要死上一回叫人情何以堪，起码就半个月时间白刷怪练级了。难道以后等级越高，就是变得越怕死不成？”

　　阿鼻珠虽说是冥圣徐完的贴身法宝，但抢夺过来跟斩杀了他本人难度还是不在一个级别上边的。

　　如果不是必死的任务，这种同超级npc交手的经验还是相当难得宝贵，他也是不想错过。

　　“一剑，这次任务完成之后，我有大事想要同你商量，不知道你是否有空？”

　　蓝色战车突然是面色凝重，认真的说道。

　　“好啊，到时你来找我就是。”

　　蓝色战车心思起伏，目光复杂，当初在新手村时候，一剑枯荣是他们几人中最不起眼的。

　　可后来没每到一次有关一剑枯荣的消息，都是给他带来了极大的震撼，直到最近更是连二次天劫都是渡过，成为了所有人都不能忽视的强者。

　　就连他们这次关系峨眉内部的大事，在提到外援高手时候，水云烟就是第一时间想到了一剑枯荣。

　　就是跟他龃龉甚深的雷九龙，都是罕见的没有提出反对意见，显然是认可了他的实力。

　　“峨眉是到了要做出改变的时候了，否则我们所有人都是没有出头的机会……”

　　叶荣还不清楚，蓝色战车要找他商量的是怎样一件大事，但无所谓反正走上一趟浪费不了多少时间。

　　有好处就赚，没好处就走人，想要跟首席大人跟白条那是木有可能的事情。

　　就在他们说话之间，李英琼已经是跟癞姑分成两队，分别带领了过百峨眉道人向着北邙山冲杀了上去。

　　紫郢剑第一次出现在他眼前，灿目紫龙一闪，北邙山中冲出来的几名鬼童就是纷纷折戟，人仰马翻。

　　那座山头上边，层层萦绕着的黑色烟气被紫色蛟龙一冲，就是掀起了惊天的波涛，像是被人拿了一根打大棍在里边搅动，万千鬼魂惨叫起来。

　　“太凶悍了，俺也上前做点贡献，起码是干掉几个鬼童吧。”

　　叶荣在离开宗门前，因为知晓目的地是北邙山，所以是刻意接下了相关的宗门任务。

　　其中什么斩杀鬼童若干名，就能获得xx奖励；斩杀北邙山鬼使若干名，就能获得xx奖励……这样的任务就有六七个，全部完成了也是一笔不错的奖励。

　　而且，并不一定是要他亲手击杀，就算是手下青城道人的功绩也是算到了他头上。

　　北邙山鬼童，都是六七十级之间的魔道npc，实力相差太大，雷芒剑光卷过，便是取了三个的性命。

　　一路横冲直撞，也是带着青城对于杀到了一座山头脚下，才是被新涌出的北邙山鬼使挡住。

　　“这几个看上去实力强些，应该油水也充足点，希望能爆点好东西补充下俺的家底。”

　　首席大人渡劫一次，损失之惨重，让他这会儿都是只能用上八阶飞剑了。

　　这些鬼使等级都在一百之上，一出手就是七八口骨剑乱飞，就算拿来不能自家使用，去和魔道玩家交易了也是不错。

　　有上百小弟在旁，都不用他亲自出手，坐镇中央，运筹帷幄，指挥了青城道人将这些北邙山鬼使分割了开来，每二十个道人对上一个，群殴的不要太爽。

　　“哇，这玩起来跟《魔兽9》没什么区别哩，俺多线操作虽然是不行，但只是将百来个青城道人分成一堆一涌而上这么简单的操作，却是木有问题。”

　　在各种新式网游层出不穷的今天，rts类游戏还是有着一部分的忠实玩家，只不过操作形式也是跟百年前发生了翻天覆地的变化。


第六百一十八章 深入敌营，女鬼乔乔

　　小弟杀怪，自己运筹帷幄，既是过了一把指挥全局的瘾，又是毫无风险可言。

　　这种悠哉日子，叫峨眉阵中的那几个参与本次任务的玩家，看的目瞪口呆，如果不是蓝色战车跟他们说明，还以为是青城哪一位高级npc来着呢。

　　“耶！是一面幡旗类法宝，俺怎么觉得魔道npc特别喜好这类法宝呢！”

　　墨云幡，八阶法宝，邪道妖人炼制，一套六十四面，能布天蛇吞月大阵。

　　仔细一看，这面墨云幡当中居然是整整一套，而不是自己所想的一面。

　　微微一催动，便是化成一团暗灰云团，将首席大人簇拥了起来，其色不纯，一看就不像是正道人士。

　　“不好不好，俺身为青城首席用了这种法宝，还道是结交魔道妖人了呢。”

　　墨云幡的属性倒是不错，速度+1500，布阵之后可以困人于其中，对自身有着不小的加成之力。

　　不过终究只是一件八阶法宝，还是邪道妖人炼制，不被首席大人看重。

　　但仅仅是一名北邙山鬼使身上，就能爆出这样的法宝来，让他对于更高等级npc的身家更加觊觎起来。

　　“冥圣徐完这家伙还从来木有死过，身家肯定富得流油，法宝多的身上都是装备不下，要是有机会，俺一定要帮他减负一下……”

　　随着北邙山中出现的npc数量越来越多，峨眉道人、青城道人也是出现了折损，不可能是零损伤。

　　青城道人倒是还好些，叶荣心痛这些小弟，怕是在这次任务里边全部死完回去不好交代，或者说剩下的自家师父说不定就会派遣在了自己名下，所以并没有冲的很是深入。

　　见到大批北邙山鬼使出现时候，也是有意识的拉动了阵型，将青城道人收缩了回来。

　　而峨眉道人就是没那么好运了，李英琼跟癞姑两个都是自顾自己杀的痛快，完全不管身旁小弟的。

　　她们两个疯狂杀戮，已经是完全陷入了山头阵法当中，自己实力强悍没有问题，那些峨眉道人就没有那个本事了。

　　加上无人指挥，也是不能发挥出了自身的优势，很快就是折损了超过一半以上的峨眉道人。

　　“徐完，难道要等我拆完你的北邙山，才肯出来，不做缩头乌龟吗！”

　　李英琼娇喝了一声，手中有一朵紫青火焰飘出，悠悠然的飘向了护着山头的那层黑烟。

　　如此强横的火焰，想来就是兜率火了。

　　“嗤啦”一声，黑烟竟然是直接被烧破，大片大片的稀薄起来，像是碰到了绝对的克星。

　　“峨眉小辈，简直是不知好歹，本座今天定要生啖你们魂魄！”

　　一道乌光从北邙山中射出，电驰一般，眨眼就是到了面前。

　　阇犁旗一盏，万千骷髅出现，阴风森森，上下翻飞将冥圣徐完遮掩在了其中。

　　他对李英琼其实也是忌惮的很，否则也不会坐视自己山门被攻打，而是迟迟没有现身了。

　　冥圣徐完伸手一洒，就是一片碧影沙砾袭来，中间还是伴随着一阵腥风。

　　李英琼毫不慌乱，手中紫郢剑光一展，便是结成一道光幕，将这片碧影沙砾统统挡了下来。

　　彼岸里边，npc最高阶位便是神话级，就连很多已经接近飞升以自身法力强行抑住的天仙人物，都还是传说级别，只有极乐真人少数几个才是神话级。

　　而李英琼能以不过一百五十来级的等级，拥有准神话级的阶位，可不仅仅是靠着法宝众多，福缘深厚而已，其设定的操作技术也是近乎完美。

　　反正叶荣只是看了一眼，就是放心掉头，知道自己不去支援也是没有任何问题。

　　虽然仅仅是一套峨眉系统剑招，但在李英琼的手中堪称是有了化腐朽为神奇的效果，是他至今为止所见过的全部npc里边，剑术最为高绝的一人。

　　配合无坚不摧的紫郢剑，就算是魔道大佬冥圣徐完也是占不到丝毫便宜。

　　“冥圣徐完都是跑了出来，北邙山中泰半npc也是出现，也就是说他老巢中这会儿应该是处于防御力量最为薄弱时候？”

　　叶荣心中一动，李英琼支撑的住，那任务就是不会失败，有足够时间来让他为自己搜寻好处。

　　单身闯入北邙山中，这计划虽然危险了些，但不入虎穴焉得虎子，值得一搏。

　　指挥着青城道人的队伍渐渐后退，吸引了一批北邙山鬼使追了上去，而他自己却是留在了原地。

　　咻！

　　雷芒剑光一射，这座山头前就只剩下了寥寥三四个鬼使的看守，他剑术开合，将它们全都是卷入了进来，连呼声求救的机会都没。

　　剑光如磨盘一般转动，一刻时间，就是将几个鬼使彻底解决，接近了山头。

　　这座山头通体是被一层淡色烟岚给覆盖着，看上去倒是没有几分鬼气，或许会让人误以为是哪家旁门的山门洞府。

　　剑光轻轻一击，便是在淡色烟岚上层层荡漾了开来，传递过来虽然薄弱却是坚韧的力量。

　　就算渐渐加大飞剑上边的力度，也是没法奈何得了这圈淡色烟岚，轻描淡写的化解了施加在上的攻击。

　　叶荣不惊反喜，一般的烟岚类法宝不过是护住自身，最多也就是保护十几人罢了，这件法宝居然是能将整座山头都是被笼罩了进去。

　　要是能够弄到手，往自家帮派驻地上边一罩，等于是名正言顺的划了一块势力范围出来。

　　就算水晶宫用不到，今后青帝盟在旁的地方建立分舵，就是非常有用了。

　　分舵的建筑，显然是不会像帮派驻地，具有那样多的防御禁制以防护手段，投入海量资源去建设了那样多的神雷塔，有了这样的法宝一经催动，就是立即能将分舵保护起来，建立了有效防御。

　　“哼哼！这件法宝俺是要定了，它显然就是放在这座山头当中，是并没有带在徐完身上的！”

　　对付烟岚类法宝，首席大人是有着充足的经验，剑光轻轻划动数十击，便是分散了防御力度，找准一处位置全力一轰，就是出现了一个空隙冲入了进去。

　　闯入淡色云岚，才发现这座山头上边种植了种种奇花异草，并不像北邙山其他地方那样鬼气森森，形同鬼蜮。

　　放眼望去，也是没能见到了一个鬼使，鬼徒，只有座座奢华的宫殿。

　　叶荣御剑一座座宫殿的翻了过去，这个搜寻的工作量太大，他当然是不可能细看。

　　否则没有几个小时，根本是看不完，要是被外边的冥圣徐完察觉到了什么，杀了回来他可是抵挡不住。

　　反正那件烟岚类法宝应该很是显眼，并会藏在了很隐秘的角落，只要找到关键就能收取。

　　所以他都是一路大略的浏览过去，没有特别发现，就是马上转了下一间宫殿。

　　“啊！”

　　首席大人闯入这间宫殿，居然是听得一声娇呼，看到一名素衫宽服的明媚少女正是坐在了上首。

　　少女捂住了小嘴，似乎是对有人闯进这里非常惊讶，但又是没有立刻出手还击。

　　“咦，难道是徐完那老头还是金屋藏娇了一个美女在这里？”

　　叶荣望气术一看，发现这名明媚少女才是连一百级都不到，唤作女鬼乔乔。

　　“你是徐完的弟子？”

　　这样等级的npc，对于他来说并没有多少威胁，就是放下心来。

　　“上仙明鉴，小女子是被徐完强行捉拿到了这里，并非是自愿堕入鬼道的！”

　　乔乔清秀小脸上边布满了惶急，充满解释道。

　　叶荣也是终于是想起来了这个女鬼的来历，是冥圣徐完最为宠爱的一个弟子，后来是背叛徐完嫁给了火行者。

　　既然如此，应当是能够利用了这个乔乔，帮到自己一些。

　　“我是青城首席一剑枯荣，同峨眉几位道友一同来北邙山诛杀妖崇，你若是有改正之心，还不快快投诚，还有走上正途，征得大道的一天。”

　　他还以为是需要自己费了许多口舌，才能劝解得这个乔乔归顺了过来，然后叫她指路找到了这座山头当中的法宝。

　　没想到才是话音刚落，他就是收到了系统提示，说是女鬼乔乔愿意拜他为主。

　　“我去！这么容易？”叶荣有些不敢置信，迟疑了片刻才是点下确认，收下了这个女鬼乔乔。

　　这便是幸福来的太过突然，产生了强烈反差，叫他反而是疑惑了。

　　“俺以前收下的不是陈二狗这种粗鲁汉子，就是老龟这种精怪，这回终于是换了个身娇体柔的小美女，真是不容易呐！”

　　将乔乔的属性略微看了一眼，发现居然是一点都不差，九十级但已经是渡过了一次负功德值天劫。

　　身上修习的鬼道法术，也都是最为精深的一脉，甚至连北邙山禁法都是有所涉猎。

　　不过层数都还不是很高，但至少培养的潜力很大，说不定今后还真能成为了一个不错的帮手。

　　另外还具备了大甘霖禁，是大范围回复目标对象气血值的，并且是在施展过一次之后，一定时间内目标气血最大值会有翻倍效果。


第六百一十九章 癞姑阵亡

　　都不用首席大人主动相问，乔乔就很是主动的将北邙山中的一切内幕都是一五一十的交代了出来。

　　“主人，这座山头上边的护山法宝名为万里起云烟，虽然是被徐完用鬼道手法祭炼，但其本质并是不差，收来之后正好是能替主人看家护院。”

　　“啧啧，收了个美女回来，就是仔细贴心，将这些事情都是考虑妥当了。”

　　叶荣“龙心大悦”，好好夸奖了乔乔几句，然后就是让这位小美女在前边带路。

　　万里起云烟居然是放置在了一座他已经错过的宫殿当中，上边被北邙山遮掩法术给盖了过去，叫他先前都是没能察觉。

　　有了乔乔这个内鬼在，就连收取祭炼手诀他都是清楚的干干净净，不用去耗费了时间慢慢收取。

　　不然是凭着正常途径，没有三五个小时，以首席大人的实力是没法破开冥圣徐完布置下来的法宝。

　　“耶！原来这件法宝还真不是给玩家使用的，拿到手之后也纯粹是个摆设，只要放到了帮派驻地上边，才能发挥除了它的作用来！”

　　将万里起云烟的属性一看，居然是只有在放到了帮派驻地或是分舵驻地的指定灵脉上边，才是能够催动了这件法宝。

　　最大范围，是能笼罩了左右两千步的面积，并且防御强度也是丝毫不会逊色于九阶防御法宝。

　　将万里起云烟收走之后，这座山头就是失去了防御，暴露在了外人眼中。

　　问明乔乔，这座山头当中并没有其他有价值法宝之后，就是立刻御剑离开，免得冥圣徐完发现不对冲过来找他麻烦。

　　“喵的！俺拐跑了徐完最是宠爱的女徒，这仇恨值估计已经是高的破表，被抓到之后绝对木有好下场。说不定还不直接杀了，将俺是禁闭起来三五个月，那可是真是惨到极点！”

　　想起论坛上边，曾有一名玩家发帖诉苦，说是自己被冥圣徐完擒拿了之后关押在北邙山中，处于无法行动，所有法术被封禁的状态，又是不得离开，连自杀都是不行。

　　先前还以为是什么特别任务，等到了四五天之后发现不对，这完全就是被禁闭起来，比直接挂上一次还要残忍百倍的惩罚啊。

　　就算是向游戏公司投诉，都是表示不可奈何，这属于npc的自主行为，属于游戏当中发生的正常行进。

　　直到一个月之后，系统更新时候，这名悲惨玩家才是被系统大神自动驱逐出了北邙山，算是逃脱了这个囹圄之地。

　　一想到这个玩家的境遇，首席大人就是打了个寒颤，御剑速度都是急切了许多——

　　乔乔就是被他剑光载在后边一道飞了出来，径直就是朝着自家小弟那群青城道人的方向飞去。

　　“他喵个的功夫熊猫！这是怎么个回事，俺不过跑到里边去转了一圈，怎么外边已经是翻天覆地，打的天昏地暗了！”

　　叶荣蓦地发现，自己居然是非常安全，冥圣徐完丝毫没有来追击他的意思。

　　李英琼跟癞姑正是和冥圣徐完战斗激烈当中，那数百个峨眉道人这会儿死的连五十个都是不到，零零散散的分布在了战场上边。

　　好在自家的青城道人折损不大，到目前为止还有六十多人。

　　“一剑，你跑到哪里去了？”

　　蓝色战车见到一剑枯荣出现，立马就是迎了上来，这种高级npc之间的交手，他们几个峨眉玩家都是没法插手进去。

　　原本还想找了一剑枯荣这位新晋的二次天劫强者，没想到却是不见了踪迹。

　　蓝色战车面色古怪，朝着叶荣后边望了一眼，显然是对这会儿时间突然出现一个美貌少女出来很是不解。

　　“你要不现在加入了战场，说不定就能叫天平彻底倾斜了过来，将徐完斩杀在此。”

　　“哪里需要我，我上去就是添乱的。”

　　叶荣摇摇头，拒绝了蓝色战车的提议。

　　开什么玩笑，这种级别的战斗哪里是他能够参与，他比癞姑都是还要弱上一筹，人家起码手里边还是有着一柄屠龙刀呢。

　　一上去，说不定就被冥圣徐完当做了战斗突破口，咔嚓一声就悲剧了。

　　照着他所想，就连癞姑参战都是有些不明智，你又不是李英琼妹纸，身上十阶法宝多的一只手掌都是数不过来。

　　“主人，徐完还有一件鬼道至宝，叫做灭魂梭，专门用人偷袭暗算，灭人神魂，最是阴损，你可是要叫这两位仙子小心一点。”

　　乔乔在后边小声提醒着，看来她还真是对冥圣徐完半点感情都是没有，出卖出来毫不犹豫的，把全部家底都是报了出来。

　　这话刚刚说完，就是见到冥圣徐完手中有一点乌金精芒一闪，已经是从癞姑身上穿过。

　　这个脾气坏的一塌糊涂被打过补丁整容过的劲爆小美女，就是一头从空中载了下来，已经是生机全无。

　　就连身上最值钱的家当屠龙刀都是掉了出来，被冥圣徐完一把抓了过去。

　　李英琼一声悲叱，手中紫郢光华大作，突然是爆发出了无与伦比的速度，如同瞬息一般直接出现在了冥圣徐完的身前，一剑斩了过去。

　　当使用紫郢这种级别的飞剑身剑合一之后，是会出现怎样的速度，李英琼妹纸就是当场为众人展示了一遍。

　　叶荣估计，这一瞬间的速度，少说也是超过了两万，反正是他无法想象的速度。

　　冥圣徐完惨叫了一声，一只大手直接被斩断，护身的万千骷髅头不知道在这个时候被毁坏了多少个，啵啵乱响，像是引发了连锁爆炸。

　　原本就是惨白的面孔，遭到如此重击之后，更是同白纸一般。

　　冥圣徐完眼中流露出一丝戾色，狠了狠心，便是一把碧影毒沙洒了出来，同时还有三五件其他法宝，阻挡了李英琼的追击路线，自己就是往北邙山中逃去。

　　“主人，那件法宝就是阿鼻珠！”

　　乔乔突然是大喊一声，指向了一颗苍白的拳头大小宝珠，上边是有一丝丝的血丝。

　　百丈雷芒横跨战场，突然就冲到了冥圣徐完的逃跑路线上边，从他最不能想象的角度一剑轰了过来。

　　跟李英琼一样，叶荣的这一剑也是采取了身剑合一的手段，以决然之姿轰了过去——

　　他手中只有赝品天都这一口九阶飞剑，其他除了一道他化大自在无形剑气以外，都是八阶飞剑。

　　想要从冥圣徐完手中，将那颗阿鼻珠抢了下来，只要是靠身剑合一这一招爆发出越级的威力来。

　　从北邙山中出来观战，首席大人就是在默默揣摩，如果自己参战，将是以何种方法，何种角度出现，才是最佳。

　　乔乔也是仔细将冥圣徐完的特点，破绽告诉了他，从而策划出了最完美的一剑。

　　被紫郢重创的冥圣徐完，根本是没有想到逃跑途中还会有人对他进行拦截，还是这名高手。

　　在他印象当中，除了两个峨眉小辈以外，其他的都是一群小鱼小虾，根本不值一提。

　　这还是要多亏，首席大人一直都是没有参战斗，给予了他的这种错觉。

　　这道雷芒剑光，狠狠的正中了阿鼻珠，将这件鬼道至宝都是震动，飞出了冥圣徐完身外数丈。

　　重伤状态下，冥圣徐完对于自己法宝的掌控力度都是差了很多，放在平时他是绝对没有可能出现这种情况。

　　而且叶荣选择的攻击路线，也是徐完最难展开反击的角度，一只白骨大手一抓比其他路线晚了那么一点零点一秒才是到来。

　　而这个时候，叶荣已经是一把抓住了阿鼻珠，以虚灵遁术挪移到了百丈之外。

　　“给我拦住他！”

　　一声令下，六十多个青城道人就是毫无畏惧的冲了上去，数十道青色剑光齐飞，朝着冥圣徐完斩去。

　　在这个任务期间，首席大人的命令就是最大的，任何指令都是不可违背。

　　就算是像比自己强过太多倍的冥圣徐完发起自杀性攻击，都是没有一名青城道人后退畏缩。

　　仅仅是一击，那只白骨巨手一挥，就是一半的青城道人化作了血水，尸身乱飞。

　　就算有同伴在旁，加成了许多气血值，可和这个超过了两百级的超级boss相比起来，不是这点加成就能够抵挡住的。

　　六十多名青城道人的性命，仅仅为叶荣争取到了五息的时间，冥圣徐完就是继续追击了过来。

　　他连忙就是虚灵遁术连闪，直接跑向了李英琼的方向，这个时候只有这位悍妞能够救他了。

　　“一剑师兄莫慌，我来帮你了！”

　　李英琼终于是解决了那几件烦人的法宝，紫郢剑光一扫，就是冲了过来。

　　她在见到一剑枯荣在这种时候还能挺身而出，狙击冥圣徐完，对于他的观感就是加强了许多，连称呼都是改变了。

　　战场之上，叶荣都是能听到“李英琼对你好感度增加若干若干”的提示传来。

　　“喵的！俺居然要一个女人来救，真是太没面子了！”

　　叶荣自然是将这个罪魁祸首视为了冥圣徐完，将他列入了自己的必杀npc之一。


第六百二十章 十阶明河，心愿终尝

　　李英琼伸手一点，一团眩光从她指尖射出，正中冥圣徐完身上。

　　徐完惨叫一声，投来一道怨毒目光，转身化作一道白影飞走，遁入了北邙山中。

　　山门阵法全数催动起来，只要他不主动出来，就算李英琼实力再是彪悍，也别想杀进去。

　　有无人主持的护山法阵，防御能力可是天差地别，再像首席大人先前那样混入，纯属妄想了。

　　“多亏了一剑师兄出手拦敌，否则就是肯定没法从那妖人手中抢来阿鼻珠了。”

　　既定目标达成，李英琼面上并没有几分喜色，自己同伴癞姑都是阵亡在了眼前——

　　虽说过了一段时间，癞姑也是会被再次刷新了出来，并且是给出一个合理解释来，比如说是她师父屠龙师太请了心如神尼出手，帮癞姑重聚了魂魄之类。

　　“还请一剑师兄将这颗阿鼻珠交付我，好回去之后请门内长老出手炼化了，不让这等魔宝继续留在人间作恶多端。”

　　果然是要做这样一个两难的选择题，阿鼻珠到底是交还是不交呢？

　　叶荣刚才已经是以六戊神照术将阿鼻珠鉴定了一次，得到的结果居然是无法鉴定，这叫他难以抑制心中的激动了，莫非这颗珠子居然是十阶法宝不成？

　　如果是私藏了下来，不愿交出，同为正道修士李英琼妹纸当然是不会强行向自己出手抢夺，但刚刚升上去的好感度肯定会跌到了谷底。

　　还有，峨眉弟子的要求他可是视若无睹，但若是通过宗门之间的关系，由自家师父伏魔真人姜庶来下达这个命令，那才是麻烦了。

　　很有可能最后兜了一圈，还是得老老实实将阿鼻珠交了出去。

　　鱼没偷着，还惹了一身的腥味。

　　“真是苦恼亚，能给俺瞧见阿鼻珠的具体属性就是好了，要是还有什么使用条件上边的限制，什么非得修习了北邙山一脉的道法才能装备，那俺立马交了出去也不会有多少心疼。现在这个样子，实在叫人为难！”

　　叶荣脑中念头已经是转了千百个来回，蓦地是想到了一处关键，还是一狠心将阿鼻珠递了过去。

　　李英琼妹纸接过阿鼻珠，就是装入了一个玉匣当中，严实的密闭了起来，上边还小心贴上了两张符箓封条，又拿了一根蛟龙筋浸泡炼制而成的绳索，以打蝴蝶结的方式包扎了起来。

　　“一剑师兄，此间事了，我先回青城，你也不要耽搁，免得被徐完给偷袭了。”

　　这位悍妞都走了，首席大人当然是不会留在北邙山这种鬼地方，就算是受了重伤的冥圣徐完，也不是他能招惹的。

　　出门时候带着的一百多名随扈青城道人，死的干干净净，一个都没剩下。

　　好在是从北邙山中拐了个美少女乔乔回来，这笔生意也算是做的不亏，至少在养眼程度上边，乔乔可比那群兄贵舒服多了。

　　“反正阿鼻珠留在俺手中也是用不了，只能是这样安慰自己了。”

　　叶荣叹气一声，便是御剑飞起，远离了北邙山。

　　不论阿鼻珠是不是十阶法宝，反正眼下的情况就是首席大人的六戊神照术是没法鉴定出来了属性，只能去央求了门内的大佬帮忙做鉴定。

　　十阶法宝，不用就是能够知道，起码是要掌教那一级别的npc才能够做出鉴定。

　　不会主动从你手上强抢了法宝，但并不代表你在交到对方手里之后，也会如此——

　　完全是可以用禁制门下弟子使用魔道法宝，以免堕入了邪道的理由。

　　叶荣暗想思量，这种可能性还是很大的，就算平日里边青城玩家让陈太真师兄鉴定装备时候，被没收的魔道法宝也不止一件两件了。

　　次数多了，青城玩家才是学乖，看上去很是邪门、魔气滔天的装备，就是不要拿到宗门里边来鉴定了。

　　“何况师父嘱咐，这次任务一切都是以峨眉方面为主，以他地位肯定是事先清楚来北邙山为的什么。这样的话，就算自己将阿鼻珠带回宗门，怕是也没法取得来自宗门方面的庇佑，这任务也肯定是算没有完成了。”

　　他此刻所想的，更像是找给自己的一个个理由。

　　不过只有回到宗门之后，首席大人才是会庆幸，当时做出了这样的一个决定，真是英明神武，再正确不过的了。

　　……

　　掌教台前，叶荣一五一十的汇报了这趟北邙山之行的经过，当然自己偷偷潜入山中，收了个女鬼乔乔以及万里起云烟一段自然是忽略了过去。

　　对于百多名青城道人全部阵亡，伏魔真人姜庶果然是毫不在意，眼睛都不眨一下。

　　这种级别的npc，几天时间就能全部刷新出来，对于青城实力根本造成不了影响。

　　当然在伏魔真人姜庶的认知当中，是青城搜罗了天下根骨尚可的孤苦伶仃少年，一批一批的培养了起来，就算折损了数百人后边也能马上补充进来。

　　“峨眉妙一真人也是通知于我，这次任务已经完成，一剑你的考核也算是过关了。”

　　俺这是一回来就报道，妙一真人的什么鸟传书，居然还能更快一步，首席大人心里嘀咕着。

　　看来自己将阿鼻珠交了出去，传书中也是没说自己坏话，应该是给了一个不错的评价。

　　“跟我来。”

　　叶荣随着师父伏魔真人姜庶来到金鞭崖前，穿过层层禁制，在黑暗当中前行了一刻钟，才是停下。

　　“喵的！这地方不就是两个太上长老闭关的地方么，难道俺这次真是要发达了？”

　　首席大人呼吸急促，心脏嘭嘭嘭的乱跳，似乎是预感到了什么。

　　已经是第二次到了这个地方，他很清楚，自己即将要见到的是什么人物。

　　“两位师尊，如今天下魔头四处，祸乱众生，有门下弟子一剑枯荣道心质朴，修为精湛，可继承无上飞剑，扬我青城声威。”

　　师父伏魔真人姜庶的话语，在这个时候听来，简直是最美妙的仙乐。

　　没想到这次的任务，居然是真的关系到了十阶天都明河双剑，没有枉费他割肉将阿鼻珠给了李英琼。

　　“俺朝思暮想，盼了都是好几个月的天都明河呐，你们总算是能到了俺身边呃！”

　　两位太上长老百丈身形，散发出来的无穷威压，在这个时候都是似乎不那么强烈了。

　　那团星光身躯，伸手一抬，就是从身旁流淌着的条条星河中掏出了一本簿子来，和首席大人的考德簿有些相似，不过是更大更为绚丽。

　　一页页星沙组成的页面，翻滚之间带着沙沙之声，在其中一页蓦地停下。

　　“一剑枯荣……原来已经是渡过了二次天劫，入门之后也是屡立功绩，难得难得。”

　　这个声音，似乎并非是从对面的明河太上长老口中发出，而是从遥远天际外传来，飘渺难查。

　　“既是如此，就将老夫的随身佩剑赐予你，希望你莫要辜负了明河之名。”

　　亿万星光汇聚的一匹银河，缓缓的朝着叶荣飞来，连绵千丈，永无止尽，竟是深渊无匹。

　　叶荣骇的手忙脚乱，自己想了不知多少遍的十阶明河，就这样到手了？

　　这道剑光同他曾是拥有过的八阶赝品明河，外形上边有着相似，不过是更为壮观瑰丽，有包容无数星辰之景，内部流转不息的宇宙星辰仿若真实。

　　明河剑光落入首席大人掌心，运足目力仔细观看，就像是要被永久的吸引了进去。

　　这剑光当中，星辰运转在极动极静之间变化，每一个刹那都是生出了无数的变化来。

　　明河，十阶仙兵，青城至高飞剑，太上长老明河穷一生精力炼制，为同峨眉紫青双剑一较高下。

　　攻击力6900-8000，飞行速度5000-5500，攻击速度4200-4500，要求使用等级一百二十八级，青城炼气诀五十层，青城剑诀五十层，渡过二次天劫以上。

　　青城炼气诀层数上限+15，青城剑诀层数上限+15，所有青城剑诀威力增加百分之五十附带无上级禁法，十二元辰星相禁。

　　十二元辰星相禁起始等级二十级，可修炼升级，目前最大层数上限为五十级。

　　十阶飞剑特有属性，剑心通灵，无需催动亦可自动护主。

　　明河特殊属性，可同天都双剑合璧，杀伤力翻倍，对九阶飞剑具有百分之七的斩断几率。

　　“喵喵的！发达了，俺这回是彻底发达了，十阶明河的属性果然木有辜负了这样长久的期望，居然还是附带的无上级禁法！长腿御姐的那口元癸神剑只是玄妙级禁法而已，就要低了俺一个级别了。就是等级还差了一点，俺还要十多级才能用上，太不爽了！”

　　等到叶荣从明河剑的属性中清醒过来，发现自己已经是不知什么时候离开了金鞭崖。

　　“耶！怎么就这样出来了，俺还想跟另一位太上长老攀谈几句，留下点好印象，将来天都剑也是搞来呢！”

　　首席大人可是惦记着另一口十阶天都，只有天都明河合璧，才是他的最大梦想。


第六百二十一章 惊天谋划，除逆水寒

　　“我还道授予明河这样重要的事情，得要召开个宗门会议，来场拜天祭祖之类的大典哩！不过这样也好，偷偷摸摸的就将明河弄到手了，消息也是没有途径能流传了出去。”

　　出了金鞭崖，师父伏魔真人姜庶又是一通教育，不外乎是要勤修苦练，广大青城，莫要辜负了太上长老的期望。

　　首席大人自然是连连点头应诺，无一不从。

　　“要求装备条件里边，除了等级一项，其他几条我都是已经满足，就差将等级提升上去了。”叶荣喃喃念道，没想到到头来还是缺了等级，“还以为一百一十级已经是足够高，很长一段时间里边够用了，这样看来俺又是得投入很长一段的疯狂练级当中。”

　　就算有非想非非想剑匣，离着装备上明河，还有十三级的距离。

　　如果没有特殊机遇，光是凭着疯狂刷怪，日以继夜的，没有个一年半载的也别想做到。

　　一想到还有可能是要等待了那样长久，才有可能装备上十阶明河，就是一阵隐隐的蛋疼。

　　“喵的！属性太牛叉了也有坏处，就是需求等级变得更高，俺这非想非非想剑匣降低要求等级还是太少，要是能有个十级二十级的就好了……或者像上回那样的大型宗门任务再来几次也是不错，一天功夫就是生了一级，不知能省去俺多少时间呢。”

　　只不过这类任务，那是可遇而不可求，不可能是将全部希望都寄托在了上边。

　　仔细那么一想，首席大人愕然发现，朝思暮想的十阶明河到手之后，自己居然是没法在短时间内装备使用。也就是说，他现下仍然是很缺飞剑，非常缺来着。

　　回到自己的私人洞府中，上回系统更新，将枯荣斋面积扩大了不少。

　　起码是有三十几个平方，不再跟以前那样鸟窝大小，连摆放些东西都是困难。

　　青城当中的这一排私人洞府，目前也已经是个个有主，除了首席大人之外，在宗门当中担任特殊职位、有突出贡献的弟子，才有资格获得一座。

　　总计也就那么十几人，后来者只能是望而兴叹，无可奈何了。

　　将十阶明河放到案几最高一层上边，摩挲良久，赞叹不舍。

　　反正是用不上，还不如放置在了枯荣斋中，免得留在自己身上出了什么意外。

　　案几第二层上，还有一颗电弧跃动，龙眼大小的灵丹，上边是布满了各种玄奥纹路，正是圣陵神丹，十二品丹药，万化雷母丹。

　　“对了，俺还有这颗万化雷母丹没用服用呢，得是早点想个方法解决了。”

　　服用万化雷母丹两个条件，结成金丹，先天根骨达到四十点，前者叶荣目前已经是做到，后者却是还差着不少距离。

　　能够增添到了先天属性的途径，极其的有限，一般的任务当中根本不可能出现。

　　而且大部分神丹灵酒，对于先天属性的改变提升作用，也是只有在第一次的时候才有用，还有像宗门内的主殿金光沐体，同样是没法重复。

　　“我去！难道真是要因为这五点先天根骨的差距，俺就没法拥有这雷德真身了？”

　　万化雷母丹在他掌心中滚动，眉头蹙起。

　　将枯荣斋中的物品又是重新整理了一番，只留了一些最为重要的，其他次要一些的准备淘汰抛弃，直接转手出售了。

　　反正自己也用不上了，放的越久这些装备的价值也就是越低。

　　……

　　一道剑光射来，金霞冲天，耀目生辉。

　　“这个蓝色战车用的飞剑好是骚包，居然是这么显眼的。”

　　叶荣将飞剑传书上边的内容一看，正是蓝色战车所传，邀他至蜃幻空间当中一谈。

　　并且留下的虚拟洞天，不是他们蜀山剑盟的，而是一个陌生的虚拟洞天。

　　切换进入了蜃幻空间，并且是传送到了蓝色战车所说的洞天，发现是一个不过数亩大小，却是布置的相当奢华的场景，内部装饰都是最典型的那种中世纪欧式风格。

　　奇花异草之间，还有一个个的小天使飞来飞去，嬉笑打闹，仿若是真正的天堂。

　　“哇，到场的人数不少啊，看来这次会谈很是重要么，难道是想要联手击杀一只什么超级boss？”

　　首席大人一眼看到圆形金色大桌旁，已经是坐着了不少玩家，其中不乏是各路强者。

　　光是他认出来了峨眉玩家，就是有蓝色战车、雷九龙、水云烟、四道眉毛等，其他人也是相当眼熟，不过一下子叫不出名字来而已。

　　能够将叶荣觉得眼熟的，基本就是天榜强者，要么就是在某一方面有着特殊之处，才会被他关注。

　　“好了，人员到齐，可以开始议事了。”

　　蓝色战车见到一剑枯荣坐下，双手一拍，就是有一只只金色酒杯掉落下来，正好落在每个玩家的身前，一滴酒液都没洒了出来。

　　“在座的除了我们峨眉弟子外，还有几名特地邀请来共商大事的天榜强者……”

　　“蓝色战车，快点说正事，叫老子叫了过来是有什么事情，别藏着掖着了！”

　　有个一身乞丐装扮的玩家，大声喊道，一点没给了东道主面子。

　　蓝色战车不以为意，呵呵一笑说道：“因为此事关系实在重大，所以只要是听到了下边内容的人，都是要和我们签订了合约，保证就算是不参加任务当中，也是不会泄露出去了丝毫，否则将是会处于巨额赔偿，希望各位是能够谅解。”

　　几页纸张飘下，叶荣一看，居然是现实当中正式的法律条款，一旦泄露商谈内容被证实，将是会处于最大五百万的赔偿金。

　　“我去！这是准备做什么惊天动地的大事，还要搞得这么严重！”

　　首席大人心头一惊，就算是再大的任务也不用这样罢。

　　“开什么玩笑，水仙子，我可是看你面子才来的，拿出这种合约来算是什么意思。”

　　“就是，在搞什么！”

　　一时间，几名玩家都是群情涌动，纷纷站了出来。

　　不过叶荣发现，所有峨眉一系的玩家都是表现的非常平静，显然是都提前清楚了这里边的内幕，并也是觉得这样做很有必要才会如此。

　　水云烟一身浅蓝裙裳，气质飘渺：“各位稍安勿躁，这份合约并没有其他任何附加条件，只要在三天之内你们不将接下来的会谈内容泄露出去就是可以了。并且不管是愿不愿意接受了任务，我们都是会有一份薄礼奉上。”

　　美女出场，同蓝色战车的解释就是说服力不同，一番面面相觑之后只有一名玩家退出，离开了虚拟洞天。毕竟都已经是到场，仅仅为了一份合约的事情连具体详情都没听到，这也有些太不甘愿了。

　　蓝色战车他们越是搞得这样神秘，其他玩家心中的好奇也就是愈发浓厚。

　　“既然剩下各位道友都是签订了合约，就是可以将这次任务的内容告诉大家了——”水云烟眼波流转，好似在眨眼微笑，“诛杀逆水寒，将其驱逐出峨眉！”

　　噗！

　　叶荣嘴里含着的一口酒水喷了出来，其他几个非峨眉玩家表现也是比他好不到哪里去，都是失态。

　　这确定不是一个愚人节玩笑？

　　一群峨眉玩家坐在一起，正经八百的突然跟你说，要一切密谋做掉峨眉第一高手也是彼岸第一高手现在或许该是称第二高手了，并且还是彼岸最强组织蜀山剑盟的第一核心分子。

　　这件事情听着就是觉得那么疯狂不可思议，属于完全不可能出现的场景。

　　他看了一眼雷九龙，发现这位蜀山剑盟的第二核心成员，正是嘴角上扬，面带冷笑。

　　“等等……在这里那么多峨眉玩家，除了雷九龙和蓝色战车两个，其他人并非是蜀山剑盟的成员。像四道眉毛跟水云烟，要么是独身一人，要么就是另有帮派，蜀山剑盟太过强势，总是叫人将这两者之间划上了等号。”

　　这样一想，事情似乎是变得合理了很多。

　　雷九龙，蓝色战车，是属于对蜀山剑盟内部利益分配不满的人，同以四道眉毛，水云烟为代表的非剑盟峨眉玩家是一拍即合，他们也需要除掉了逆水寒让自己在峨眉中的地位上升。

　　否则有逆水寒压在上头，在宗门当中几乎是看不到出头机会，一切好处都是被他抢走。

　　“就算能够杀了逆水寒一次又能如何，就算挂他个三四次人家复活之后照样是能报复了回来，难道你们几个的势力已经是能抗衡蜀山剑盟了？”

　　叶荣淡淡的发问着，看清了这里边的门路，但他还是很好奇这群人会是用什么手段将逆水寒彻底打压下去。

　　雷九龙抢先发话，一剑枯荣是他们计划当中要争取的最重要一人，让他连以往的龃龉都是不顾了：“逆水寒他再强也就是一人而已，我们几个联合起来在宗门当中的地位，只会比他高而不会低。这次行动，已经是谋划已久，一击就是要将逆水寒打趴下，给他栽上不可能翻身的罪名，剥除修为之后逐峨眉，剥夺峨眉弟子身份！”


第六百二十二章 谈妥报酬，只待行动

　　“哎呦！这招够猛够毒辣，直接断子绝孙，连翻盘机会都不给呐！”

　　叶荣听雷九龙说到一半时候，就是明白了这群峨眉玩家打的什么主意。

　　直接是给逆水寒栽赃上一个结交邪道魔头，不洁身自爱的罪名，剔除宗门，他还能如何，又能组织起什么反击来？

　　像他们这种宗门强者，一身修为泰半都是来自于师门，一旦是宗门心法被删除之后，实力肯定是要一落千丈。

　　何况蜀山剑盟本就是以峨眉玩家为主体创建，没有了峨眉中宗门地位的辅佐帮助，他逆水寒又如何将蜀山剑盟控制在了手中。

　　这家组织，本身就是由多个帮派联盟建立起来，相互之间并不齐心。

　　看雷九龙和蓝色战车现下所在的位置就是清楚了，其余几部当中相信对逆水寒忠心耿耿的也不会有几个，更多的站在中立上，两边骑墙。

　　而雷九龙他们筹划如此之久，肯定还会有埋伏着的后招，彼岸第一组织蜀山剑盟分崩离析，似乎已经是可以预见到的现实。

　　“喵的！这招太狠了，好在俺在青城当中的地位比逆水寒还是要巩固很多，不是几个小人进几句谗言就能动摇得了。”

　　叶荣心有余悸，不跟你从正面抗衡，直接换了一个角度来解决你，还真是猝不及防。

　　论个人实力，逆水寒当然是冠捷峨眉，无人可比，但他宗门地位也仅仅是妙一真人座下弟子，像雷九龙也是苦行头陀弟子，水云烟是妙一夫人荀兰因的弟子，四道眉毛是简冰如弟子。

　　内测时候，逆水寒身份是长眉道人隔代弟子，由妙一真人带师授徒，同峨眉二代长老同一个辈分。

　　那样的身份，当然是不用担心面临来自宗门当中的威胁，反过来，逆水寒倒是可以利用自己在宗门中的特殊地位，去对付一些看不顺眼的玩家。

　　比如青城的幽游踪，正是被逆水寒逼迫的只能在公测时候改换了宗门。

　　“需要几位做的事情也很简单，那逆水寒身边还有几个家伙是绝对不可能收买过来的，不将他们除掉到时候蜀山剑盟也是没法被我掌控，希望到时候能够将他们缠住或是做掉。”

　　“每干掉一名目标，就是奖励十万黄金加一口九阶飞剑！”

　　这样的赏格一开，那几名天榜强者都是哗然，纷纷表露出来了心动的意思。

　　主要是不用他们直接去对付逆水寒，否则这奖励再是诱人，都未必敢是动心。

　　雄踞天榜头名那么长时间，逆水寒在众人心目当中还是有着很大威慑力的。

　　“九阶飞剑就是想要叫俺出手，可是有些困难，俺身上九阶飞剑可都是快要多到摆不下了。”

　　这个时候不摆谱拿乔，还要等到什么时候去，叶荣当即是装出一副“我视九阶飞剑如粪土”的姿态来。

　　其实心里边，已经是心动痒痒，这可是首席大人最是急需的九阶飞剑呐！

　　去杀上那么两三个，自家眼下的飞剑暂且就是有着落了，足够支撑到百灵斩仙剑炼制完成或是到明河剑能够装备上的那一天。

　　他看的明白，雷九龙如此针尖心眼的家伙都是肯放下往日龃龉来求自己，肯定是棘手缺人，少不得自己的帮忙。

　　想想也是，这可是要对付逆水寒来着，为了消息保密又不可能大肆联络强者。

　　仅靠他们自己的一系人手，光是为了防备逆水寒狗急跳墙就是得用去几位人手，别说单挑了，就算是二对一敢说一定能拿下逆水寒的，这里边都是一个都没有。

　　不聚起个三五人，他们到时候有胆子冲过去将逆水寒抓拿起来？

　　何况要办成不能翻盘的铁案，当然是要叫逆水寒当场叛出了宗门最好，免得跟妙一真人一通求情，又是将事情给扭转了回来。

　　但听雷九龙话中的意思，这次谋划不仅仅是他们这批玩家，就连npc当中都是有人参与了进来。

　　首席大人估计着，应该是诸葛警我、申屠宏这几个三代男弟子中的佼佼者之一，逆水寒的崛起显然是对他们都造成了威胁。

　　“那你是想要如何！”

　　雷九龙脸上青气一闪，差点是气的眼歪嘴斜，九阶飞剑都看不上眼，难道是想要十阶飞剑不成！

　　只不过一剑枯荣连身上九阶飞剑都快要多到放不下的话都已经说了出来，难道还能回一句你拿出来给我看看不成。

　　计划中要一剑枯荣对付的这个家伙，其他几个外来天榜强者都是不够，就算他们峨眉玩家当中也只有四道眉毛和雷九龙可以一战。

　　所以说一剑枯荣是最佳的人选，少了他计划当中的重要一环就是没法进行下去了。

　　“献祭卷轴，能够提升先天根骨的道具，准九阶道书，这几样东西当中有一样，这个任务俺就是接下了。”

　　雷九龙面色铁青，这三个要求他一个都是做不到，完全不在他们先前的计划中。

　　原本想来，一剑枯荣要求再高，也不过是在多付出一口九阶飞剑而已，多出血一点而已。

　　反逆水寒同盟家大势大，联合起来凑出几口属性一般的九阶飞剑来，倒不是很大问题。

　　“一剑道友，你提出的这三项要求都不是容易满足的，不过我这有在哪里能够寻到提升先天根骨道具的消息，可否替代？”

　　“一个消息可是同道具本身没法相提并论吧，这个报酬是否太寒酸了些？”

　　叶荣心中一动，提升先天根骨可是他非常迫切的事情，关系到了何时能够拥有雷德真身的大事。

　　不过这样一点好处，还是不够他接下了这个任务。

　　“当然，十万黄金和一口九阶飞剑我们还是会照付给一剑道友，如何？”

　　“可。”

　　其他几个天榜强者见到一剑枯荣这里涨了态度，也都是有些跃跃欲试，但想到自己跟一剑枯荣之间的差距后，还是放弃了这个念头。

　　……

　　水云烟递了一张金色信函过来，扉页上边有着一根赤杖图案，同时是樱唇微动，传音了几句。

　　叶荣面色古怪，听闻之后略微点头，将这张金色信函收了起来。

　　“我去！这事情也太巧了一点吧，水云烟口中能够提升先天根骨的地方居然就是灵峤宫！”

　　水云烟交给的正是灵峤宫邀请函，和他从风一般男子那里交易来的一模一样，没有区别。

　　照水云烟所说，进入灵峤宫之后完成任务能够得到三种奖励选择，分别是一部禁法，灵峤剑诀以及提升先天根骨的机会一次。

　　“手里边有两封邀请函也不错，若是一次只能提升个两三点，俺连续来上两次就不信没法将先天根骨冲到了四十点大限！”

　　报酬都是收了一部分，接下去自然是要领取任务，到时候要去完成了。

　　他要对付的目标，正是有蜀山剑盟中逆天部掌剑使潇湘子，也是逆水寒最为信赖的亲信。

　　平日里帮派事物，大半都是委托于潇湘子处理，虽说是掌剑使，但其实力不少部主都不是他的对手。

　　从天榜排名就能窥得一二，潇湘子高居二十五名，整个蜀山剑盟中只有逆水寒和雷九龙在他前边。

　　要来了潇湘子的详细情报，回去仔细了解了一番，到时候将其在路上击杀就是了。

　　“听说这个潇湘子也是准备在渡二次天劫，可别来个什么狗血剧情，就在这两天里边这小子渡劫成功结成金丹，实力大进来着！”

　　叶荣小声嘀咕着，按照正常实力，他解决了潇湘子并没有什么问题。

　　领取了各自的任务，外来天榜强者一个个的退出了虚拟洞天，金色圆桌旁只剩下了几个核心的峨眉玩家，也是计划中将逆水寒逐出宗门后能够接受到最多利益的几人。

　　“好了，一切都是准备周全，就等后天动手给逆水寒雷霆一击！”

　　蓝色战车轻呼了一口气，双拳紧紧握起。

　　“你说一剑枯荣可靠不，别倒是掉了链子，没能将潇湘子拦住！”

　　雷九龙倒不怀疑一剑枯荣的实力，连酆都真火劫都能渡过，他可是还没尝试过挑战二次天劫呢。

　　只是潇湘子这个点最为关键，少了他可以说逆水寒就是被斩断了一只胳膊，想要做出及时应变就非常的不容易，蜀山剑盟也是能够更好的为雷九龙掌握。

　　虽然仅仅是一个掌剑使，但潇湘子在蜀山剑盟中的权柄之中，并不差他这个第二核心成员多少。

　　一直沉默不语的四道眉毛蓦地眉角一抬，说道：“既然是已经叫他接下，就不用考虑这些了，事情的关键还是在宗门内部，只要能革除了逆水寒的峨眉弟子身份，一切都是好说，老雷你等下才是和诸葛警我去联系一次，叫他到时候不要忘了站出来说话。”

　　四道眉毛和雷九龙关注的重心又是不同，蜀山剑盟能否被雷九龙有效掌握并不关心，甚至更混乱一些的蜀山剑盟是他心里更希望看到的呢。

　　要是叫雷九龙统和了剑盟九部，才是糟糕的事情，他们这些其他的峨眉组织依旧是难有出头机会。


第六百二十三章 铁磁兽

　　这两天当中，青城弟子突兀感受到了一剑首席无微不至的关怀之情。

　　平日里神龙见首不见尾的一剑首席，突然是频繁的出没于山门当中，并是多有提携同门。

　　听说还有几个运气好的家伙，被送了一口七阶飞剑，羡慕的众人听说了这个消息都是眼红的很。

　　七阶飞剑呐，放在普通玩家当中那可是绝对的稀罕之物，不知打多少怪物才有可能爆落那么一口出来的，连十分之一的拥有量都是达不到。

　　“喵的！又是木有任务好接了，这两天只多了一天的祖师堂精修时间，这收获真是惨淡。”

　　叶荣心里边唉声叹气，但对沿途同自己打着招呼的青城玩家都是点头应对，一路下来只觉着脖子都是有些酸了。

　　不用说，这自然是因为首席大人受了逆水寒事件的刺激，生怕有人东施效颦也给来上这么一招，就算触动不了自己的根本，也是惹上一身骚，麻烦的紧。

　　“俺这个天枢堂首席弟子只要做得稳稳的，就没人能够奈何得了我，这下边普通青城玩家也是都拉拢住了，被人弹劾了可是要投票表决的。”

　　首席大人比逆水寒的优势除了宗门中的地位以外，也有青帝盟队伍更为纯洁，底下或许有拉帮结派的小团体，但影响不到上边最大的一个。

　　这也是青城不如峨眉势大造成的，队伍大了，自然就是不好带很多。

　　除了拉拢青城玩家人心以外，巩固了自己在宗门当中的地位，特别是在长老心目当中建立起不可动摇，坚持一剑枯荣为下一代掌教接班人的思想，他苦思一个晚上，杀死了不少脑细胞。

　　最为可靠的，当然是自己这一脉的师父，师兄，以及有救命之恩的七灵修士天残子。

　　在此之外，叶荣又是慢慢扩散了自己的交际圈，从陈太真师兄交好的几个长老那里下手，同林长老、梅长老两个都是建立起了不错的关系。

　　“家里红旗不倒，外面才能彩旗飘飘，像逆水寒这般搞得峨眉大半势力都是联手起来对付他，连自己手下人都是不服，真是太失败了！”

　　首席大人叹息一声，以其为鉴，作为警醒。

　　光是个人实力强悍，并不一定就能叫帮里兄弟诚服，得是要将大家感受到了加入你这个帮派的实际好处，而不仅仅是一个虚名。

　　早就听说，在开发虚陵洞天时候，逆水寒完全不顾忌手底下玩家的性命，拿着人命去填了一层层的禁制，叫剑盟成员产生了不少怨言。

　　虚陵洞天开发出来，才能有多少法宝，高层分一分都是不够，对于基层成员一毛钱的好处都没。

　　这种事情长久发生，人心当然就是散了。

　　叶荣在这点上边倒是做的不错，在自己个人任务上边，一般是很少要求了盟里兄弟大张旗鼓的出动，就算所有出行，也是会给予装备或是金钱上边的补偿。

　　青帝盟中的帮派资金，也是绝不动用，或者说想贪墨也是找不到门路，都在玉霜雪手上保管着呢。

　　甚至整个青帝盟前期帮派公共仓库中的装备，大半都是他一个人不计血本的投入撑起，这些才是首席大人可以一离帮派驻地数月不回，一件事情不管，照样能够叫青帝盟有着高度的凝聚力，不会有人对他这个第一核心成员失望的关键原因。

　　小马识途刚刚是发了信息过来，说是在练级时候在无尽林海东边方向见到了一公一母两头铁磁兽。

　　其中一条为太阳铁磁兽，另一条为太阴铁磁兽，正是首席大人吩咐下去要他们寻找的精怪类型，并且等级都是在一百二十左右，符合条件。

　　这对铁磁兽以吞食地底磁石为生，据说是已经将一条数百里长的矿脉都是吞吃掉了一半。

　　小马识途他们也正是在发掘矿脉的时候，惊动了这对铁磁兽，还折损了一队成员。

　　“速去速回！挂了这对铁磁兽，俺的百灵斩仙剑离着成型就是又近了一步！”

　　按照计划，向逆水寒发难就是在今天，不过到现在都是没有通知他，叶荣也是乐得抽出时间去解决了这对铁磁兽，免得被它们给逃遁走了。

　　具备元磁属性的精怪，也的确是难寻，这都已经是多少天了，才是第一个被发现的。

　　御剑全速飞行，接近八十层的青城剑诀叫他的飞行速度已经是渡过天劫之前提升了不止一个档次。

　　如今青城当中，实力一般的长老在御剑速度上边已经是没法胜过他了。

　　就算是陈太真师兄，青城炼气诀和青城剑诀的精深程度，也就是更首席大人在伯仲之间，不相上下。所胜过的主要地方，就是需要海量经验值修炼上去的几部禁法，等级相差的有些大。

　　到了小马识途报出的坐标，剑光按下，不用人点醒，就是看到了那对铁磁兽。

　　一共是有两头，每头身长都是在百丈以外，体表疙疙瘩瘩，散发出一种陈旧金属的色泽来。

　　这两头铁磁兽正是盘踞在了矿脉入口处，耀武扬威，向着四周狂喷口中元磁真光，扫的山石乱飞。

　　特别是这元磁真光，居然是对五金类飞剑有着很强的克制作用，有不少青帝盟成员手中的飞剑都是微微发颤，若是放开了控制必定是会向着铁磁兽口中落去。

　　这种情况，在战斗当中肯定是会显得更加明显，不利于玩家实力的发挥。

　　叶荣看到这一幕，不惊反喜，这对铁磁兽的实力越强越好，这样他收集来的魂魄炼制成百灵斩仙剑才是会有足够威力，到了游戏后期才是丝毫不惧，在十阶当中都是不算垫底的货色——

　　这种被玩家自行炼制出来的飞剑，就算是十阶飞剑，在一般情况下也肯定是十阶中垫底的成色。

　　雷芒剑光一卷，电流暴涨，直接轰上了其中不知道是公是母的铁磁兽，反正天都剑肯定不是五金属性，不会受到了元磁真光的克制。

　　连连轰击，这头铁磁兽口中喷吐出的元磁真光节节败退，向着后边缩了回去。

　　原本是延伸到了千丈以外，肆无忌惮的横扫着，必然是会造成元磁真光的单薄，出现了破绽。

　　首席大人如今是只用一口飞剑，在操作上边可以说是全神贯注，完全不用分心，虽然少了称心飞剑，但也能将这一道剑光操作到了最为完美。

　　元磁真光被层层炸开，叶荣根本不给这头铁磁兽补救的机会，直接就是破开大口捅入了体内。

　　雷芒剑光一绞，就是咔嚓咔嚓的声音，这头铁磁兽居然是裂成了一块块的矿石，滚落了一地。

　　百灵斩仙剑剑胎一吸，便是将这头铁磁兽的魂魄收入了其中，添满了上边一个穴窍。

　　“咦，铁磁兽的魂魄还真是古怪，居然就是一团浑噩不堪的元磁真光形状，正常情况下绝对分不出它生前是什么精怪！”

　　一般精怪的魂魄，都是和它本身的形状有些一些相似，能够一眼就能瞧出它生前所具备的体型。

　　估计铁磁兽是因为吞食金属矿石生长起来的缘故，和一般精怪有着很大的不同，也是造成了它魂魄上边的异常。

　　失去了爱侣，剩下的这头铁磁兽显得异常暴躁愤怒，发出了一声声的难听金属摩擦声，就跟两块铁片不停碰撞差不多。

　　也不想着逃走，就是疯狂的向着叶荣进行了反扑，看来是要为自己的爱侣报酬。

　　“不晓得被俺挂掉那头是公的母的，这种铁磁兽之间都能产生了爱情，也不晓得他们是怎么繁衍的后代，真是稀奇。”

　　这头铁磁兽因为是有了时间，将元磁真光尽数收回的原因，对付起来就比先前时候难上许多。

　　想要速战速决，就是没有了可能，只能是采取了慢慢水磨功夫。

　　元磁真光和一般护身真气大不相同，作为本身就是破除乌龟盾牌的最佳武器，用来防守时候同样是不差，结实的一塌糊涂。

　　叶荣战的不耐烦，生怕在这里浪费了太多时间，错过了和蓝色战车他们的约定，下手是越来越重，将这头不知好歹的铁磁兽是砸的七荤八素的。

　　“喵的！给你成为百灵斩仙剑其中之一的机会是多么难得，居然不懂得珍稀，想想看，你今后可就是十阶飞剑的一分子了！”

　　首席大人苦口婆心的劝导着，不过看上去铁磁兽猛吃金属矿石的确是将脑子给吃坏了，一丝反应都没。

　　要能做掉了逆水寒，同时把蜀山剑盟搞得解散或是元气大伤，对于青帝盟来说同样是一件好事，他定然是不会错过的。

　　有蜀山剑盟这个巨无霸在一旁，青帝盟的发展显然是没法壮大，就算至今还没有发生了什么冲突，可保不准今后青帝盟进一步向外发展时候，就是会有利益上边的碰撞。

　　两家离的实在太近，一个巨无霸式的蜀山剑盟，显然是不符合青帝盟的利益。

　　分散成数家帮派，并且是峨眉当中有其他帮派崛起纷争，这样的局面才是他希望看到。


第六百二十四章 潇湘子，峨眉激变

　　跟这头铁磁兽纠缠了快一个小时，耗到元磁真光渐渐薄弱，才是由叶荣抓住一个机会，雷芒剑光一戳，直接洞穿了这层防御，结果了这个家伙。

　　两头铁磁兽魂魄收到手，百灵斩仙剑中这样就是有了四个魂魄，等于是有了百分之四的进度。

　　想想看还是差着九十六头灵兽魂魄，有些气馁，但跟天都剑的要求装备等级一比，简直就是近在眼前了，完全不觉着遥远。

　　果然，是解决这头铁磁兽之后没有多久，蓝色战车的飞剑传书就是到了，说是一个小时之后他们就将展开行动，请一剑枯荣是马上就为。

　　“哇！彼岸开服以来，最为精彩的一场宫斗大戏……不对，是门斗大戏就要上演！”

　　一想到能在这一个计划中插上一脚，首席大人就是心头狂跳，觉着兴奋不已。

　　想想看，亲手将逆水寒从至高的位置上推落，这种感觉的确是美妙。

　　潇湘子平日的战斗习惯，雷九龙早就是全部整理妥当，发给了他，刚才飞剑传书中更是有带着潇湘子此刻所在的位置。

　　叶荣一路全速御剑赶去，他昨天刚跟长腿御姐租借了五口彩蝶剑过来，以弥补自己手中飞剑乏力的现实。潇湘子可不是泛泛之辈，天榜二十五名的强者，峨眉紫府丹书同样是修炼到了二十四层圆满，并且据雷九龙猜测，还是有将一部精妙级禁法修习到了三十级。

　　不小心应对，还真有小河里翻船的可能——潇湘子的实力，可不止阴沟了，起码也是有沱江水域的流量了。

　　“喵的！这些家伙不知道是怎么修炼的，哪来那么多经验分配到禁法上去的！”

　　首席大人狠狠的念着，手里边几部禁法，不管是正宗级的还是精妙级，连二十级都是远远没能达到的某人，自然是对此羡慕嫉妒恨。

　　“敢将禁法修习这么快的，一个个都得死！”

　　飞到焚香谷外停下，这里算是距离峨眉山门最近的一个高级练级点之一，潇湘子这段时间都是在这里刷怪练级，有事情也是能够及时回去处理。

　　叶荣朝着谷打望了两眼，有几群正在刷怪的高级玩家，不晓得潇湘子在哪个角落。

　　不过自己并不用进去寻找，等着潇湘子出来就是，焚香谷的最大特点就是在谷内无法使用任何遁术，任何传送法术以及符箓。

　　所以他想要直接回到峨眉山门内，是没有办法，只能从这条唯一的通道中出来。

　　相信等到雷九龙他们一展开行动，潇湘子接到消息就是会十万火急的赶了出来，不会耽搁片刻。

　　“潇湘子跟逆水寒关系那样好，两个难道是好基友来着，说不定还有一段惊心动魄，凄凉轮奂的故事在里边哩……”

　　找了一个枯松站在顶上，傻傻吹着寒风，这种滋味绝对不好受，首席大人闲着无聊就是开始编排起这两个人之间的关系来。

　　约摸一刻钟之后，山谷之中就是有一道月色剑光射出，径直朝着峨眉方向飞去。

　　“就是他了！”

　　这道月色剑光，正是资料上边所写潇湘子的招牌飞剑，九阶月寒。

　　九阶飞剑月寒，是他在峨眉后山一座洞府中翻寻找到的，关键是他获得的时间是早就只有三十多级的时候，在大家手上用的还都是四五阶飞剑时候。

　　因为早早就是握有，所有这口月寒剑也就是成了潇湘子的招牌，蜀山剑盟之中是无人不知。

　　他潇湘子作为逆天部掌剑使，另外还担任着蜀山剑盟惩剑使的职位，专门负责掌管处罚盟内违规成员这一块，可以说月色一到，就有血光，剑盟成员对于他的畏惧还在自己一部的部主之上。

　　叶荣早外边等候如此长久时间，当然是不会将这道月色剑光放过，雷芒剑光一展，便是拦在了路上。

　　“一剑枯荣？为何要阻我去路，有何见教？”

　　潇湘子面色一变，认出了挡在自己面前的玩家，心中隐约察觉到了一丝不妙。

　　他收到宗门内亲信的传书，说是诸葛警我领着四道眉毛、雷九龙等人，直接请出了玄真子跟苦行头陀，正是气势汹汹的朝着妙一真人居所而去，感觉到了是要发生大事，才是立即返回宗门。

　　可居然会在路上遇到阻拦，显然不可能是巧合这么简单，这联系起来，就能肯定是一个天大的阴谋。

　　“潇湘子掌剑使实力出众，俺久仰大名，今天想要来瞻仰一番你的实力……好吧，实话实说，俺收了人好处，要来挂你一回。”

　　潇湘子心里慢慢的沉了下去，事情居然真的是朝着他所预想最差的一面滑了过去。

　　眼前这个一剑枯荣虽然是嬉皮笑脸的，可他心理一点都没能放松，反而是更为紧绷——以他头脑，哪里会想不到，如果雷九龙等人不是有了周全筹备，怎么会选在这个时候突然发难。

　　前段时间就是察觉到了宗门内有些诡波起伏，果然是被印证了！

　　而一剑枯荣这个人，潇湘子虽然是第一次和他面对面的打交道，其实是一点都不陌生。

　　可不像首席大人，还要靠着雷九龙提供的资料，才能深入了解。

　　早在那次正道宗门联合大比之后，因为一剑枯荣的大出风头以及赤焰斩神飞刀的惊鸿一现，让逆水寒都是产生了兴趣，吩咐着重关注，潇湘子就是开始收集起了有关他的信息。

　　后边的一幢幢事情，一剑枯荣越来越强，更是在前些天一举渡过二次天劫，让他心里都是有些不爽。

　　潇湘子可是准备很久，就是要在半个月之内挑战二次天劫，成为蜀山剑盟第二个结成金丹的玩家，使得逆天部拥有更不可动摇的绝对实力。

　　面对着这样一个对手，自己想要突破了防线，闯回宗门难度可想而知。

　　“雷九龙，你好狠的算计！”

　　潇湘子恨恨的说道，虚陵洞天虽然是已经被彻底开发，但最后一层中禁制是会不断重新出现，并且会有新的宝物刷新出来。

　　前些天，雷九龙就是约了他一块去闯虚陵洞天最后一层，并且是说收获四六分配。

　　他受邀前往之后，为了方便起见就是将重生点设置在了虚陵洞天当中，一旦挂了复活就是在虚灵洞天倒数第二层中出现。

　　想要赶到了山门内或是帮派驻地风雷仙府，都是需要两三个小时时间，到时候茶都凉了。

　　“一剑道友，不管雷九龙给了你多少好处，我都是可以双倍给你，只要你现在让开！”

　　“这可不行，俺这个人最是信守承诺了！”

　　叶荣淡淡笑着，他怎么能放了潇湘子回去给逆水寒做了帮手，这可是跟他自己的利益都不符。

　　“那你就只能死！”

　　月色寒光急闪，潇湘子已经是抢先动手，月色光华叫人心醉的同时也是暗藏着无数的杀机。

　　两名强者就是在焚香谷外，展开了一场激战。

　　……

　　“掌教师叔，我等所言句句属实，绝无虚构！”

　　玄真子大弟子诸葛警我领头，雷九龙还是拉了自己的师兄笑和尚，以及其他非蜀山剑盟成员但是二代长老弟子的玩家跪在了妙一真人面前。

　　他们给逆水寒栽赃的罪名，便是交接百蛮，同绿袍老祖有些私下来往。

　　罪证嘛，就是逆水寒手中所用的百毒诛仙剑了——

　　逆水寒不晓得从哪个途径弄了一口九阶的百毒诛仙剑来，因为舍不得百毒七宝中最为牛叉的这一件宝物属性，也是将它列为了自己的飞剑之一。

　　毕竟宗门只赐了七修中的一口给他，平日里是绝对不够用的。

　　而诸葛警我手中一面水镜，里边呈现的画面正是逆水寒御使了百毒诛仙剑在斩杀精怪的画面。

　　平日里这点小事，就算被妙一真人得知，也不过是惩戒两句，叫逆水寒叫百毒诛仙剑交了上来而已。

　　但此刻不同，不仅是玄真子，苦行头陀两位师兄都在场，还有不少三代弟子中的杰出后辈都是一并检举，这等声势让他不得不重视起来。

　　“掌教师弟，逆水寒这弟子平日里使用百毒诛仙剑倒也不算什么大错，可此时日子不同，在这种紧要时候还是得小心谨慎些为妙，最好是将他先行禁闭了起来。”

　　二代弟子中排行第一的玄真子开口说道，其内容显然也是不会对逆水寒有利。

　　至于苦行头陀，在自己两个弟子的撺掇下，更是不会对逆水寒有什么好感官。

　　这也是跟逆水寒内测时候因为是长眉隔代传人，养成了眼高于顶的习惯，到了公测辈分改变，可有些习惯还是没能改了过来，不经意之间就是得罪了不少二代npc。

　　妙一真人沉凝不语，的确，眼下正是紧要时候，自己这个弟子这次真是错的大了。

　　峨眉的计划，正是要以百蛮山为下次正邪斗剑的突破口，斩杀绿袍老祖来确立峨眉的威名，却是在这种时候传出了掌教门下弟子跟绿袍老祖之间有不清不楚的传闻。

　　就算是捕风捉影，也会引起足够的轩然大波。


第六百二十五章 叛出峨眉，震惊彼岸

　　同潇湘子的战斗，是叶荣渡过二次天劫之后，首次同高手玩家之间的交手。

　　潇湘子一上来就是搏命姿态，神霄一气金莲催动，左手月华寒光聚散，右手是一道金光奇芒，原型是一口金色长戟。

　　潇湘子的剑法，虽然木有首席大人那般犀利，但却是攻守平衡，叫人寻不出什么破绽来的类型。

　　雷九龙给出的情报上边，也是给出了很高的评价。

　　但是眼下情况，却是需要他尽快脱身，回到宗门或是风雷仙府当中，只能是改变了风格凶猛进攻。

　　“我去！这个潇湘子怎么好像是跟俺接受过了好多次一般，感觉对俺的剑路很是了解呐！”

　　叶荣当然是不会知道，他每一场能够被找到的战斗视频，潇湘子都是有观看过十遍以上。

　　每一个战斗细节，出剑习惯都是经过了细心的观察研究，这跟仅仅是几天前才是草草看过一遍潇湘子资料的他完全不在一个级别上边。

　　不过也就是初期有些不适应，等到数十招之后潇湘子就是没有了优势。

　　“不晓得是每个结成金丹的玩家都是如此，还是俺的九天火府酆都丹有些特别，感觉真气运转之间特殊神速，平常刷怪练级还感觉不到，在这种高强度斗剑当中才是明显起来。”

　　首席大人发现，九天火府酆都丹的真正作用绝不在于那点气血真气两值的增加，而是跟换了一台发动机般——如果原先运转效率是1.0，此刻就已经是变作了2.0，还是带T的。

　　在搭配上高的离谱的青城剑诀，简直是对潇湘子形成压迫性的局面，战局向着一边倒去。

　　难怪是说，有无渡过二次天劫，是玩家之间一个很明显的分水岭，不是那样容易逾越的。

　　从长腿御姐那里租借来的全套彩蝶剑，虽然五口皆是九阶飞剑，这样成套飞剑组合在彼岸当中都是罕见，毕竟峨眉七修也不过是七口九阶飞剑而已，但其属性只能算是尚可。

　　单柄飞剑的各方面属性，比首席大人在天劫中自爆剑身求仁得仁的四大名剑中的两口还要逊色不少，站在了九阶门槛上边都是相当勉强。

　　不过聚集成套之后，附带正宗级禁法己寅定身咒，具备相当强力的限制能力。

　　何况叶荣也就是求个心安，才是租借来了这套彩蝶剑，此刻五色岚光乱飞乱舞，已经是让对手节节败退，显露不支了。

　　潇湘子连续催动了数项神霄一气金莲的神通，又是将自己精修一部的禁法用了出来，都是没能将自己眼下的败局挽回——

　　他的神霄一气金莲又是跟逆水寒和绝寒子的有些差别，头顶不是三盏金灯，而是六只晶莹剔透的玉碗，无时不刻洒落着琼浆玉液般的仙灵玉露，让他是多了好几项水系神通。

　　不过这些手段，在首席大人眼中看来都是雕虫小技，若不是为了多观看一会儿神霄一气金莲这门道法的变化，早就是能够解决了对手。

　　这会儿已经看够，正宗级禁法己寅定身咒一催，就是有几个箓文飘出，彩蝶剑光一闪，将潇湘子严实包围了起来。

　　这己寅定身咒虽然不具备任何杀伤力，但也是阴损的很，第一次照面之人没有防备九成九都是要吃了暗亏，何况本就是已经是艰难支撑的潇湘子。

　　身形一顿，在月华寒光和金光奇芒之间就出现了破绽，被叶荣以雷芒剑光欺身靠近，直接就是一剑斩落了下来。

　　胜过了天榜排名二十五的强者，首席大人心中也不见多少的激动，有着一种不够尽心的感觉。

　　“对付这些还未结成的玩家，简直就跟以大欺小木有什么区别，看来等俺装备明河，炼制成功百灵斩仙剑，天榜前十里边的也没有几个需要畏惧的了。”

　　当然造成现下这种局面的很大原因是二次天劫的存在，等到能有更多的天榜成就金丹，就是不会有这样明显的鸿沟，很有可能天榜高端战力都是会重新出现一次洗牌。

　　“不知道峨眉那边雷九龙他们的计划进行的如何，可别给我弄出逆水寒惊天大逆转，绝地翻盘，洗脱了身上冤情这样的狗血剧情来！俺这回可也算是倒逆水寒联盟里边的中坚人物，一下将他的最重要心腹潇湘子给做掉了，可是得罪的很了，基本没有缓和余地的。”

　　雷九龙他们的整个计划，也是大略的向首席大人托出过，虽然从字面上看着可行，可真正施行起来肯定还是会有很大的变数，谁也说不清楚。

　　毕竟能决定最后整件事情走向的，还是峨眉掌教妙一真人，只要他下定了决心要保自己弟子，其他人也是没有办法，难不成雷九龙他们还有本事请来了仙界长眉道人的谕令来不成。

　　将击杀潇湘子的视频邮寄到了蓝色战车的邮箱里边，等他验证之后就是会给首席大人剩下的报酬。

　　“唉，可惜不是俺不是峨眉弟子，不能看到如此精彩大戏的直播过程了亚，真是叫人遗憾！”

　　一道雷芒剑光冲天而起，朝着青城方向离去。

　　……

　　“前天榜第一逆水寒叛出宗门，峨眉下发追杀令！”

　　没让八卦心理严重，热爱看好戏的首席大人多等，下午时候论坛上边就是出现了此等热帖。

　　这位前天榜第一出现了惊天变故的消息，已经是神速传播了开来，各种各样的消息都有。

　　其中最为夸张的，莫过于逆水寒试图调戏有彼岸第一熟女npc之称的妙一夫人荀兰因，被妙一真人发现，怒而逐出峨眉。

　　“旧雨楼这帮人是吃干饭的吗，过了这么久还没有个明确的总汇出来，效率太磨蹭了！”

　　叶荣很是不满，作为此行动的参与者，他这会儿都是只能在论坛上边看帖来了解内情，所知道的还没几个宣称的爆料者多。

　　传书给蓝色战车，收到的回复也仅仅是说“过程稍有波折变故，但奖励照旧”这么简单的一句话，也不知道中间到底是出了什么事情。

　　能够确定的一点，就是逆水寒如今已不是峨眉弟子，蜀山剑盟也不再他的掌控当中了。

　　雷九龙作为第二核心成员，第一时间就是召开了核心会议，行使特别权力进行对逆水寒职位的剥除提议，最终居然是收获了七张赞同票。

　　蜀山剑盟已经解体重组，有四部脱离自行成立了单独帮派，剩下五部建立的新蜀山剑盟也是比过去要松散许多，五名核心成员之间并没有真正的高低之分，更像是平行的五个分舵，各有归属。

　　而直属逆水寒的逆天部，因为是出了自家老大被逐出宗门，老二潇湘子又是没能及时赶到，人心惶惶之间，就是被其他几部拉拢走了大批的成员。

　　最终剩下的成员人数，还不到原先的十分之一，盛况不在。

　　可以说，原先彼岸中毫无争议的巨无霸组织，连荟萃妖族菁英玩家的妖神殿都是无法望其项背的蜀山剑盟，此时已经是彻底不存在了。

　　新的蜀山剑盟，不过是一个很普通的联盟组织，只能算是世家榜中普通一流组织了。

　　这个消息，无疑会让所有其他帮派的头脑都是松了口气，特别是川蜀境内的帮派，简直是要弹冠相庆。

　　隔了两天，蓝色战车将十万黄金和一口九阶飞剑的报酬送来时候，叶荣询问之下，才是清楚了当天，在峨眉山上发生的真正变故内情——

　　当玄真子开口说话，指出当下是非常时候，雷九龙他们一方，已经是胜券在握。

　　妙一真人虽然贵为掌教，可对自己这位师兄也是相当敬重，他的意见没可能不听取。

　　所以当即下达了惩罚，于峨眉后山中禁闭一月，收回先前赐下的七修之一，销毁逆水寒私下炼制的百毒诛仙剑，令其好生悔过。

　　不能一下将逆水寒赶出宗门，但这样惩罚也是不差，等于是停滞发展了一个月。

　　在这一个月时间里边，照样是能继续寻找了各种证据，去栽赃在他头上，让已经是对他失去信任的妙一真人彻底失望，还不是很容易的事情。

　　所以雷九龙他们还是很欣然的去向逆水寒传达妙一真人的谕令，顺便也是准备欣赏一番他的表情。

　　谁晓得，有人是通风报信，将这消息透露给了逆水寒，他居然是悍然主动叛出了峨眉。

　　并且是在叛出峨眉之前，还在峨眉宝库之中偷走了长眉道人所留的灵翠峰，让所有人都是没有料到还有这种变故。

　　“好狠，好是果决！”

　　叶荣啧啧称叹，虽然有些鲁莽，但逆水寒的做法不失为一种绝地求生的办法。

　　与其是陷入囹圄，命运操弄于其他人手中，还不如让自己来决定，冒险一搏，这也是同他认知当中的那个逆水寒形象吻合。

　　灵翠峰，那可是十阶法宝哩，真是走人之前捞了一把狠的。

　　出了这种事情，妙一真人自然也是只能下达了追杀令，将逆水寒视为峨眉叛徒，严明反峨眉弟子皆可杀之。


第六百二十六章 元磁精怪，远程视话

　　“这也太猛了吧，好在没将青索紫郢双剑也给一并顺走了。”

　　逆水寒主动叛出宗门，身上修习的紫府丹书以及峨眉剑诀就是被立刻清空，等于是从来没有修炼过。

　　这对于他来说，当然是相当惨痛的一个损失，严重影响到了自身的实力。

　　好的一方面，是在峨眉习得的其他道法包括一部准九阶道书，禁法，仍然是能够保留，是不会一并清除。也正是因为留了一个底在，所以才能做出这样的决然选择来，进行亡命一搏。

　　蓝色战车简单聊了几句，便是要告辞离去：“盟里事情多，以后有空再是碰面。”

　　“今后再有类似任务，可别忘了找俺，保准一样完成的漂亮！”

　　收下了剩余的报酬，叶荣心情不错，一趟简单的出动就是有了这样的收获，可不容易。

　　不过对面的蓝色战车可没这好心情，他的战车部是选择留在新蜀山剑盟当中，但重组之后分润到的利益并没有比之前大了多少，还跟其他自立门户的几部发生了不少的摩擦，这两天光是处理这些事情都忙的焦头烂额。

　　“这次峨眉激变，最后得益最大的反而是四道眉毛的帮派，接受了蜀山剑盟大批的成员跟地盘，在宗门当中也是肃清了一个不可逾越的绊脚石，不声不响的还真是厉害。”

　　四道眉毛原本就是非蜀山剑盟玩家中最强一人，所在帮派成员人数也是不少，像长腿御姐的那位闺蜜桃桃乐也是在其中。

　　这一次是顺势而起，据说连将峨眉后山已经被发现但尚未开发的洞府归属都是抢了过来，赚的盆满钵溢，彻底肥了。

　　“不过跟咱关系不大，都是他们峨眉内部的资源，乐得见到竞争的激烈。”

　　蓝色战车送来的十万两黄金，叶荣正是觉着上回渡过酆都真火劫，损失惨重，连身上黄金数量都是有些不足，这笔资金正好能够弥补了进来——

　　他前边积累的黄金，泰半都是已经兑换成了人民币。

　　至于那口九阶飞剑，名为紫鼋，微一催动，便是一抹姹紫剑光上下翻飞。

　　彼岸当中，紫色剑光还是属于比较稀罕的，远没有到了烂大街的程度，一般你走在路上，十个玩家里边三个都是抬手一道青光，三个抬手一道赤芒，还有三个则是抬手一道寒霜。

　　其余的金色剑光，七彩剑光，雷光，碧光等等冷门品种，相加起来都是没能占到了十分之一的数量。

　　这口紫鼋属性中等，抡起来跟赝品九阶天都差不了多少，但现下首席大人眼界高了，这一般的九阶飞剑还真是看不入眼了。

　　有一口十阶百灵斩仙剑正在炼制当中，一口十阶明河正摆在枯荣斋中等待装备，眼看着里视九阶飞剑为粪土的境界也是不差不久了。

　　反正都是过渡飞剑，属性稍微好一些差一些，对他来说都是无关轻重，不会很在意了。

　　送走了蓝色战车，逆水寒事件的余波虽然还要延续好一会儿，可同叶荣已经是关系不大。

　　摆在他眼前的几件紧要事情，莫过于炼制百灵斩仙剑，提升等级以装备明河，提升根骨以服用万化雷母丹，都是不分先后越快做到越好的事情。

　　“灵峤宫飘渺无踪，提升等级非一日之功，这看起来只有炼制百灵斩仙剑是最为接近的一项了。”

　　确定了努力目标，叶荣便是杀回了无尽林海，投身于寻找合适精怪来做百灵斩仙剑灵兽魂魄的过程当中。前两天被他斩杀的那对铁磁兽居然又是刷新了出来，可当他很是兴冲冲的赶到时候，才发现两头铁磁兽的等级都是已然降低到了七十多级，远没有当日凶威。

　　看来是经过漫长时间不断吞食金属矿石，两头铁磁兽才是将等级提升了上去。

　　而眼下等级的铁磁兽，显然是不再适合充当百灵斩仙剑魂魄的了。

　　在无尽林海当中有目的的搜寻了快一个礼拜时间，才不过是发现了三头符合标准的元磁属性精怪，加上盟里成员汇报上来的情报，又是加了一头。

　　这样的效率，远远是不能让首席大人满足。

　　照着这个步子，得有四五个月时间，才能将百灵斩仙剑炼制成功，如此漫长可不是他希望看到的。

　　“得是想个办法，最好就能找到一个能够重复刷的精怪窝点，才是解决之道。”

　　眼下发现的这些精怪在死过一次，要么就是不再刷新，要么是刷新出来等级太低不符要求，让叶荣都是没法多次利用起来。

　　为了这个事情，首席大人不晓得杀死了多少脑细胞。

　　“对了，或许俺的蓬莱仙山上豢养的那些灵兽当中，就是有元磁属性的。就算蓬莱仙山上没有，不还是有其他几座仙山么，总能找出几头来罢。”

　　叶荣总算是想起来，自己身上还有这么个至今未发挥出来多少作用的神职在。

　　别说天大的好处了，这带来的麻烦倒是不少，上个月时候九座仙山都是有了各自的山使，空缺的那几座仙山也都是有了主人入住。

　　这倒好，他原本是想着这回多了几人联手组队起来，应该是在对付豢养灵兽上边容易很多。

　　不仅仅是人数增加，关键是每多一名山使组队，就能多了百分之十的战力加成，这才是关键。

　　没想到新来的几位山使，一个比一个态度牛叉，虽然都是名不见经传的人物，但根本没有将一剑枯荣放在眼中的样子。至于先前定下的分配方案，更是完全置之不理，每个人都是心中有着自己的想法。

　　才是头一次聚会商量片刻，就是吵成了一团，弄得不欢而散。

　　叶荣只能是感叹，这就职山使很大部分看的都是玩家运气机缘，而不是由实力决定。

　　如果几位山使都是天榜强者最不济也是有着丰富游戏经验的老手，都应该晓得在这种局面下只有是相互合作才能获得利益。一味的以自己为中心，那就只能使得山使这个称号白白成了摆设。

　　事情还没完，才过了几天，就是传来系统提示，说是九大山使聚齐，西王母下达初次考核。

　　是在规定的一段时间当中，九座仙山的防御禁制都是会停止运行，将有一群海中精怪前来攻打，要靠山使自身实力抵挡住，才算是过关。

　　前来攻山的海中精怪前后三波，最高等级都是不会超过一百，数量不会超过五十。

　　这样的考核结束之后，九名山使居然有四人没有通过，直接被剥夺了山使称号，将四座仙山又空了出来，他们几个通过考核的也没有收到任何奖励。

　　原先六名山使中的月玲珑也是因为实力不济，被这次考核给淘汰了下去。

　　“喵的！人家那些水使一个个混的风生水起，居住水府，掌管一条河流不要过得太舒服，俺这个山使没道理比他们差的呐！”

　　叶荣愤愤不甘想道，自己手里可还有着一块河伯神章来着的，就不晓得在有了山使身份后，能否又是接下了河神一系的神职。

　　眼下彼岸中，一共是出了六名水使，这六个人实力有高有低，但只要在自己掌管的河流水域中，最差的一个都能比拟一名天榜末尾的强者。

　　翻开金丝书册，一页一页的看了过去，寻找上边有无元磁属性的灵兽。

　　他结成金丹之后，自觉再是邀请了其他几个山使过来，就有信心挑战比原先高出一大捷的灵兽。

　　“耶！这头飞天蜈蚣看上去是符合要求，身具元磁真气，虽然还没法做到催发元磁神光的地步，但也是可以将之融入在了攻击当中，只不是主属性罢了。”

　　不过当看到飞天蜈蚣背后的等级，首席大人只能长叹了一声，在上边重重一点，做了一个标记。

　　飞天蜈蚣，珍稀级，一百九十八级。

　　这种接近了两百级的大怪，就算他已经是结成了金丹，但真要对上仍有畏心。

　　只要是其他几个山使，除了燃尽烟头以外，都不具备多强实力，在对阵这种等级的精怪时候，能够起到的作用太少，纯粹是为了他们组队进来的战力加成而已。

　　金丝书册翻完，叶荣总共是找了四头具备元磁属性的灵兽来，居然那头飞天蜈蚣还是这当中等级最低的。

　　“还是传书给燃尽烟头，叫他帮忙看看，他那座仙山上边豢养灵兽里边，有没合适的……”

　　叶荣正在思索时候，却有一道人形光影在自己面前模糊晃动两下，就跟帧数极低的山寨手机拍出来的画面差不多，还极不稳定。

　　“耶，这不是百战余生老大么，找俺来有什么事情？”

　　他不用多看，就知道这人是谁，能催动这等万里之外凝结身形神通的玩家，目前为止是听说过百战余生一个，好像是独家手段来着。

　　对于这门神通，首席大人也是眼红的很，一直想着自己能够去哪里学过来就好了。

　　这架势，简直就是远程视频通话的道法应用版本，习得之后不晓得能够方便多少。


第六百二十九章 路遇严人英

　　“一剑首席，听闻你渡劫成功，本人没能当面祝贺，真是多有抱歉啊！”

　　百战余生这门远程视话神通，看起来似乎也是要接收下信号，画面才是变得清晰起来。

　　其人全身光焰流转之间，两边肩头更是各有一只鹦鹉模样的鸟儿蹲着，一只大红，一只翠绿。

　　“没事，百战老大这么忙，要你亲自为这点事情跑一趟，俺才是不好意思呢。”

　　叶荣打着哈哈，既然对方不说正事，他也不会主动相询。

　　他才是不信，百战余生主动远程视话，为的就是来寒暄两声，问好祝贺而已。

　　有句话怎么说来着，谁先耐不住性子谁就会在谈判桌上失去了先机，反正首席大人是打定了等百战余生先开口说事的主意。

　　百战余生看着也是很有耐心，居然讲到逆水寒的身上去——

　　“一剑首席可是知道，逆水寒在叛出峨眉时候还顺手劫走了灵翠峰，惹得妙一真人都是发出了追杀令，凡是抢回灵翠峰的峨眉弟子，皆可获得七修剑一口，玄妙级禁法一部。”

　　俺还是这次行动的参与者哩，这里边内情只有知道的比你更清楚，还用你来说！

　　叶荣大人暗自嘀咕道，表面还是说道：“百战老大果然信息灵通，连这等内幕都是知道，看来峨眉这次也是下血本了。”

　　光是一口七修，去奖励带回十阶法宝灵翠峰的峨眉弟子，那玩家就算真从逆水寒手里抢过来了，还不如自己藏下了，哪肯拿出来。

　　再加上一部玄妙级禁法，那倒还是差不多，毕竟抢回灵翠峰在峨眉npc心目也是能够大大加分。

　　“还有一件事情，你可知道逆水寒叛出判处之后去了哪里？”百战余生故意一顿，吊足了胃口，只是看一剑枯荣面色淡然，不以为意只能是讪讪自己接了下去。

　　“他如今是拜入了晓月禅师门下，成了云南长狄洞哈哈老祖的徒孙，可是真真堕入邪道了！”

　　啥？逆水寒真正魔道弟子了！

　　叶荣表面上边面色寻常，可心里已经是翻江倒海般，剧烈起伏。

　　这个消息他至今还是没有收到，如果是真，那可以说是震撼至极。

　　不过晓月禅师出身也是峨眉叛徒，跟逆水寒别无二致，收了他做门下弟子，可能性倒是很大。

　　“这个哈哈老祖神通强大，功法驳杂，兼有佛道魔诸家功法，也算是魔道当中最强的几个人物，逆水寒的选择还真是又快又准。”

　　被这消息震惊过之后，叶荣知道正题应该是快到了，他就不信百战余生还能忍的下去。

　　这门远程视话神通，又不是没有时间上边的限制，想要说些什么紧要事情，再不说就是来不及了。

　　“对了，这两头灵鸟是我前些天在昆仑山脉当中捕获而来，据传是仙界灵禽后裔，两头等级都是在一百级以上，一剑首席觉着如何？”

　　“不错不错，百战老大的福缘真是不错。”

　　叶荣心里冷哼了一声，看来是担心自己结成金丹，彻底压过了百战门的诸人，拿不出一个可以抗衡的高手来，才是准备在给自己瞧瞧，他百战余生并非是没有家底的。

　　不过这种幻宠，他向来是不大重视，培养起来太浪费时间。

　　“俺这次同峨眉李英琼一块去做任务，从北邙山中收了个女鬼乔乔来，等级比百战老大的鸟儿可还低了一些，就是远远比不上了。”

　　身前百战余生的光影身形一阵晃动，莫非是玩家心理上边的变化，还会影响到了这画面的稳定？

　　谁都清楚，收了精怪幻宠跟收服npc之间的差别，更何况是乔乔这种在彼岸中都算是有名有姓有来历的npc，本身还是一名美女来着。

　　相比之下，百战余生的灵鸟就是弱爆了，根本拿不出手。

　　百战余生面色阴霾，自知跟渡过两次天劫的一剑枯荣比自身修为是不靠谱的事情，较量装备的话，一剑首席又是出了名的多宝童子，经常是有高阶法宝从他手中流出，本想靠着这两头灵鸟扳回点面子来，没想到依旧是被完爆。

　　“古刺洞天最近的开发，是到了关键时候，只要突破了眼前的两层禁制，就是能够一批宝物。一剑首席有暇，最好是专门来上一趟，你青帝盟的第一核心成员都还没踏足过共同开发的洞天也是太奇怪了。另外，有其他两家帮派对古刺洞天怀有觊觎之心，这两天不安分的很，青帝盟最好加派过来些人手。”

　　一口气说完，百战余生就是中断了视话，看起来心情不是很好。

　　“原来又是来跟俺要人的……喵的！这个古刺洞天投入不少，产出也是毛都没见着几根，性价比不够高呐！”

　　首席大人手里边潜力无限，前程光明的潜力股并不缺少，要的是眼下就能转化成了直接收益的项目，并不希望等待了太久。

　　不过是听到有帮派对古刺洞天觊觎不安，绝对不能忍，这可是视为青帝盟自家的洞天。

　　想了想，如果要收集元磁属性精怪的魂魄，前往昆仑山脉一趟也是不错的选择，顺便也是能够去了一趟古刺洞天，看看到底是长了什么样子。

　　“昆仑山脉当中的精怪数量，比无尽林海还要来的繁杂，品种齐全，正好上回陪着老风找仙禽时候认了不少路，这趟轻车熟路杀了过去，说不定就能一次性将百灵斩仙剑给炼制成功了！”

　　抱着这种美好愿景，叶荣去同玉霜雪说了一声，让她是加派一些人手增援古刺洞天，自己就是直接御剑朝着昆仑山脉出发。

　　……

　　“飞翔在三千丈以上的高空，空气真是清新，也没那么多剑光胡乱冲撞，不至于发生了什么空中交通事故，御剑飞行时候都得牢牢盯住了前方。”

　　想要飞到叶荣现在所处的这个高度，最起码也是得用了八阶飞剑全力催动，还得有相当精深的剑诀修为才成。并且这种高度，每时每刻消耗的真气值起码是千丈高度的三四倍，普通玩家根本吃不消。

　　首席大人若不是渡过二次天劫，有着九天火府酆都丹的支撑，都未必负担得起这种高度的长距离飞行。

　　“不过这种高度，碰上npc的几率就是大增，这不，前边就碰上一个。”

　　他见前边那人的剑光纯正，不含杂色，应当是正道弟子，便是赶了上去准备搭讪一番。

　　看看能不能触动了什么隐藏任务之类的，实在不行打个照面，相互认识一下，说不定今后就能派上了用场。

　　结成金丹之后，叶荣就算实在npc当中都是实力不俗，前辈眼中的后起之秀，小辈眼中的杰出弟子。

　　“这位道友是哪家弟子，在下青城一剑枯荣。”

　　“原来是青城首席一剑枯荣，峨眉严人英，家师醉道人。”

　　看来最近首席大人的名气大增，刚一报出了名字，对方就是很欣然的停住，拱手行礼。

　　“咦，原来这位就是严人英！”

　　叶荣仔细打量了一眼面前的这位白衣少年，白身玉立，满脸笑容，语言诚挚，真是生了一副好皮囊。

　　关键一点，长腿御姐师尊严瑛姆就是他的俗家祖姑，三英二云中的周轻云是他多世情侣。

　　一边修习峨眉道法，一边修习严瑛姆所传的太玄天章，可以是说修炼环境得天独厚，也是仙二代之一，后台深厚。

　　“严师弟这趟是前往何处？”

　　“家师遣我前往昆仑，送信一封，顺便去昆仑访友。”

　　“哦，我也正好是去昆仑山脉，看来这一路是能同行了。”

　　严人英看来是温室当中的花朵，属于那种甚少离开宗门的npc，对于玩家防备之心还不算强烈。

　　当然，这也是跟首席大人的身份有关，换做一个正道弟子，可是不会这样和颜交谈了这么久。

　　一路上聊天几句，便是好感度噌噌的往上涨，让叶荣一个劲的感叹，这好感度真是来的太容易了，换做别的npc哪个不是要做上实质性任务才行的。

　　谈起逆水寒事件，严人英也是一阵长吁短叹，很是不解逆水寒为何会做下这样的事情来。

　　并是投入，大师兄诸葛警我已经是领着一批峨眉道人出动，亲自下山追捕逆水寒去了。

　　估计等逆水寒投入晓月禅师门下的消息传来，妙一真人更是要暴怒，峨眉的面子都是丢光了。

　　到了昆仑山脉境内，约定好下次有空再是碰面，两人才是分道扬镳，前往不同方向。

　　“古刺洞天不急着去，俺这样匆匆忙忙的赶了过去，百战余生还以为我心里是有多着急呢，不如现在昆仑山脉中寻觅下元磁属性精怪再说。反正就算有帮派心怀不轨，以百战门实力也是能够应付一二，不至于须臾之间就被人给抢了过去。”

　　叶荣凭着记忆当中的方位，选定了一个方向，就是一头飞了过去。

　　上次来时，记得哪里是高级精怪聚集区，一路过去，应该是能有不少收获才对。


第六百二十八章 npc帮手

　　昆仑山脉外围，叶荣是看也不看，直接忽略了过去。

　　就算是有属性合适的，等级也太低了，根本不符合百灵斩仙剑的阶位。

　　抽空还是上论坛搜索了一番，以昆仑山脉、元磁为关键词分别搜寻，看看有没玩家发帖是遇到了这类精怪，自己按图索骥自然是方便许多。

　　原本是没抱着多大希望的，没想到一搜还真是有些收获，被他找到了一个帖子。

　　这是两个月之前的帖子了，发帖人是一位昆仑玩家，说是帮助一个只剩下一口气快挂掉的散仙npc完成了临终心愿，便是得了一张藏宝图。

　　拿了藏宝图之后，便是找到了图纸上边的地方，进去那山谷一看里边却是有着七八条蛟龙守护着，根本没见到所谓宝藏的影子，就是被那些蛟龙给喷了回去。

　　后来连续尝试了数次，还邀了一批同伴前往，都是失利而归。

　　一怒之下，干脆是放弃了这张藏宝图，并将坐标地点公布在了论坛上边，说是任何人都是可以去尝试将宝藏取走，只要你能对付了那些蛟龙。

　　为了取信于人，那玩家还是配上了几张截图，其中一张正是一头苍老的蛟龙张口喷出一团元磁神光的画面，让叶荣给看见了。

　　“最多十条蛟龙，按照那人说法都是一百级以上，珍稀级别……这不正好是俺需要的么，唯一要担心的是过了这么久有没被别人给捷足先登了！”

　　首席大人阅读完这个帖子，当即就是朝着上边所说的坐标地点而去，最多是白跑一个地方，浪费一点时间，但要是成功就能一下寻到了近十头灵兽魂魄。

　　好在或许是因为这种遭遇太多，那名昆仑玩家的帖子并没有引起多大的反响，只有寥寥数人在后边回复，当然不除开有人跟他一样看了之后直接前往，并没有留言的。

　　“俺只能是期望，那宝藏明显级别是不会很高，应该能够看上的玩家实力也不会很强，说不定对付不了这些蛟龙，俺还有希望。”

　　将剑光御使到了极限，身化剑虹，朝着帖子中所说的山谷飞速而去。

　　路上精怪，都是视若未睹，直接越过，到了那山谷便是直接落下剑光。

　　“蛟龙小宝宝，俺来了，莫要跑！”

　　隐约的听到了山谷内传出的声声龙吟，叶荣握拳耶了一声，兴奋冲了进去。

　　蛟龙尚在，还没有被其他玩家给剿灭，但还是需要亲眼证实，免得是已经被挂过一回，等级又是下降的那种，就等于是白高兴了一场。

　　“我去！这是什么阵仗！”

　　才一进山谷，叶荣第一眼就是见到两条正是缠斗在一起的百丈蛟龙，在见到一有外敌侵入时候，就是立刻转身迎敌，放下了蛟龙一族的内部矛盾，一致对外。

　　口中磅礴元磁神光倾洒而去，铺天盖地一般，其势之大完全不像是一头一百级的蛟龙能够施展出来的。

　　望气术一看，果然不对，情报有误啊！

　　元磁蛟龙，珍稀级，一百三十八级。

　　“他喵个的功夫熊猫！这才两个月而已，这山谷里边的蛟龙居然都是增长了那么多等级，原来俺的担心是用错了方向，彻底错误了啊！”

　　原本百来级的蛟龙，管它十头九头，都是能够一股脑的解决了，大不了迂回纠缠一二，大不了一头头的分割开来对付，总有办法。

　　可这等级一下跃升了三十多级，这事情可就棘手了，就算是一对一单挑，叶荣对付起来都是不容易，得要费了九牛二虎之力才行。

　　面对两头，就是最多只有保命之力，面对四头，就是直接跑路好了。

　　眼下这山谷当中，总共是有九头元磁蛟龙，这就不是来猎杀蛟龙，而是变成首席大人来喂龙的了。

　　“情报错误害死人呐，俺怎么就没有想到过这种可能，太惨了！”

　　一路狂跑，才是从山谷当中逃了出来，甩脱了身后那九条相继赶来的元磁蛟龙。

　　“好了，事实已经是证明，这元磁蛟龙再适合百灵斩仙剑不过了，只是不是等级不够，而是等级太高，超出了自己的能力范围，捉急呐！”

　　在山谷附近按落剑光，苦思冥想起来，就算首席大人小宇宙爆发，也没可能单挑了九条元磁蛟龙。

　　但如果想要找了帮手，又是没有合适的，这可不是一般天榜强者就能帮到忙的。

　　九条元磁蛟龙明显是孟不离焦，形影不离的，想要用了引蛇出洞一条条的来对付，是根本行不通。

　　这就造成，请来的帮手起码是有能够单独对付一条元磁蛟龙的实力，才是有起到作用。

　　并且一两个还是不够，起码得四五个这样的强者才是能够帮到他，将这九条元磁蛟龙彻底刷上一遍。

　　“喵的！到底是那些实力不及又跑来送死的玩家，把这几头元磁蛟龙养的这么肥。”

　　叶荣眉头蹙起，能有和自己相近实力的，彼岸当中总共都是不会太多。

　　至于这里边相熟能够请来的，那可以说完全没有，就算是鸠摩法王，醉卧丹青他们，在这种局面下所能起到的作用都不会太大。

　　而且他们最近都是在忙于二次天劫的准备工作，他也不好意思为了自己的一点事情将别人唤了过来。

　　“难道是要找了梦蝶过来？不过她的十阶飞剑也是装备不上，这种场合下能够帮我牵制了一头元磁蛟龙已经是极限，只是杯水车薪而已。”

　　首席大人脑中念头转头，蓦地是想到一个可能，不晓得能否成型。

　　唰唰提笔写上两句，就是用九阶天都飞剑传书了出去，对象不是玩家，却是七灵修士天残子。

　　七灵修士天残子，跟他之间的关系早就是达到了至交好友的级别，可以互发传书。

　　叶荣这个时候能够想到的有力帮手，既然在玩家当中是寻不到，那就只能是找npc了。

　　“对了，陈太真师兄虽然碍于门规，可能是没法来帮俺，但只要出的起宗门贡献值，也是可以请了其他长老，为了百灵斩仙剑，这个宗门贡献值花的值！”

　　又是通过了天枢堂首席弟子的权限，查阅了一番，请出一名普通的青城道人，也就是上次首席大人随扈的那种级别，出动一次是要三千宗门贡献值。

　　再往上，根据修为的不同，还有好几种级别，当然宗门贡献值也是越来越高。

　　想要请了长老这一级别的帮手，最少也是得花费上万，这还是要看任务的难度而定，会有变化。

　　他现在的宗门贡献值，是有十三万不到一点的样子，狠了狠心直接是请了四名青城长老出来，确定了任务目标地点之后，总计扣费七万宗门贡献值，并且还不保证任务一定完成，出现意外情况时候，宗门长老也是有可能先行撤退。

　　“我去！这相距距离的收费增长，简直是比计程车费用跳的还快，要是俺要求这些长老出动到东海上边，那不得把全部宗门贡献值都给掏空了不可。”

　　确定之后，这四名青城长老就是已经出动，将是会在数个小时之后到达。

　　宗门贡献值一下缩水了近一半，也是顾不得心痛，掐指计算起来，这样的战力能否足够对付这些元磁蛟龙了。

　　“天残子的实力增长的很快，跟当初脱困时候已经不可同日而语，一个人对付两条元磁蛟龙就算不能战胜，也能拖住。而四名长老，应该每个人都有对付一条元磁蛟龙的实力，这样就是还剩下了三条元磁蛟龙……”

　　首席大人很是无奈的发现，压到自己肩上的任务还是有点沉重，难道真是能力越大责任越大么。

　　“只能是希望来的那几个长老修为精深一些，有些特别本事，能够帮我多拖住两条，否则俺这么多宗门贡献值可都是打水漂了！”

　　不是叶荣舍不得再多花些宗门贡献值，反正已经是出去那么多了，他当然是愿意再多花几万，确保这次行动的万无一失。

　　可能够请来长老级别的帮手，四位已经是到了极限，这还是因为他天枢堂首席的身份，才有这个优待，其他青城弟子最多是请到一至两名。

　　这么多宗门贡献值积攒起来可不容易，首席大人一直是挂念着准备用来兑换碧沉舟的。

　　这次为了炼制百灵斩仙剑，可以说是彻底豁了出去，不成功则成仁。

　　要是最后剿龙不成反被龙剿，那可真是赔了夫人又折兵，伤的不能再伤了。

　　反复计算，接下来行动的成功几率，甚至还是冒险冲入了山谷几次，为的就是亲身体验到这九条元磁蛟龙的实力，好在后边能够做出更好的应对。

　　这越是近距离接触，就是又惊又喜，冰火两重天的感触。

　　惊的是，这元磁蛟龙的实力的确是牛叉，甚至还在里边发现了一头等级高达一百四十三级的优等生，就是论坛帖子图片里边那头特别苍老的蛟龙；

　　喜的是，这九条蛟龙果真是元磁属性极为纯正，所用神通皆是元磁神光，想要用来炼制百灵斩仙剑的效果是极佳。


第六百二十九章 帮手到齐，开刷蛟龙

　　惊的是，这元磁蛟龙的实力的确是牛叉，甚至还在里边发现了一头等级高达一百四十三级的优等生，就是论坛帖子图片里边那头特别苍老的蛟龙；

　　喜的是，这九条蛟龙果真是元磁属性极为纯正，所用神通皆是元磁神光，想要用来炼制百灵斩仙剑的效果是极佳。

　　加上元磁蛟龙的等级，还超过了最低限度很多，想来是能让最终炼制出来的百灵斩仙剑属性更上一个台阶。

　　焦虑的等待了数个小时之后，四名青城长老先行带来，分别是梅长老，简长老，祝长老，游长老。

　　“喵的！系统大神还真是不给俺一点占便宜的机会，四个长老都是最普通的那种长老，光有修为却是没有相匹配的地位，一旦死了就是不会重新刷新，再出现时候可能就会换了一个全新名字的那种。”

　　叶荣热情的迎接着这四名青城长老，好在他宗门地位也是不低，几名长老也是摆出了平等相交的态度，不会给什么脸色看。

　　换了普通青城弟子，就算花了宗门贡献值，怕请来的也不是打手，而是一尊要供奉起来的大爷。

　　“一剑首席，你请我们来就是要为了对付这九头元磁蛟龙？”

　　梅长老跟他还是打过几次交道，算是熟悉，首先发问道。

　　“没错，这些元磁蛟龙身上血气甚重，显然是盘踞在这山谷当中，残害了不少人命，我身为青城弟子，当然不能坐视这些妖孽继续妄为下去。但我一人势单力薄，修为尚浅，只能是请来了几位长老帮忙。也正好我是要炼制了一样法宝，能用到这些元磁蛟龙的魂魄。”

　　在几名长老面前，当然是不能说自己要炼制了百灵斩仙剑，毕竟这不算是邪道法宝，也是旁门之物，不能算是正道。

　　联想到逆水寒因为炼制了一口百毒诛仙剑被作为攻击点遭人陷害的下场，他当然是要小心了许多。

　　何况他前边话也不是胡说，这九头元磁蛟龙的确是杀孽深重，否则哪有可能在两个月时间里边等级突飞猛进，肯定是一批批玩家前仆后继用自己的性命浇灌出来的。

　　“一剑首席不愧是我青城的后起之秀，心志淳朴，忧心民生。”

　　有了这样借口在前边，而不是赤裸裸的为了自家利益，果然是赢得了几名长老的印象分数。

　　旁边简长老点头称道：“不过这九条元磁蛟龙修为已经是日渐精深，就凭我们几个老骨头未必能够收拾的起来，怕是还有波折。”

　　站在山谷外边，几名长老望气观察，已经是能窥得几分元磁蛟龙的实力。

　　这元磁神光喷吐之间，横贯高空，整座山谷都是充斥其间，若非先前叶荣太过兴奋直接冲了进去，也是一样能在外边发现了不对劲的地方。

　　“我另外还是请了天残子师兄，相信也是快要到来了。”

　　四名长老面面相觑，似乎是对这个人名感到很是诧异：“既然有此人，那倒的确把握增加许多。”

　　……

　　传书飞剑早就是已经回来，七灵修士天残子只说会尽快赶来，并没有提了其他事情。

　　从时间上边来说，也是差不多能到了才对，叶荣的请求他不会忽视怠慢才对。

　　但又是等了数个小时，才是见到天残子的剑光出现，让首席大人是精神一震，都是快等的睡过去了。

　　“咦，怎么不是一道剑光，而是三道剑光来着。”

　　他心中疑惑，但天残子剑光还是分辨的出来，当即就是迎了上去。

　　“天残子师兄，你到了，这两位是？”

　　七灵修士天残子身旁，是还站了两个满脸横肉，凶神恶煞，直接就是在脸上写了我不是好人几个字的修士，看着面貌都很是接近。

　　这种修士，一看就知道不是正道npc，不是旁门修士，就是邪道中人。

　　“奇家兄弟是我当年游历时候认识的好友，一剑师弟你传书过来，我怕自己是力有不及，立刻就是请了他们两位来帮忙。”

　　“如此就是太好了，有两位奇家兄弟的相助，此次行动就能大功告成。”

　　叶荣望气术看了一眼，虽然不清楚来历，但这两个npc都是在一百五十出头，跟几名青城长老接近。

　　让他惊讶的是七灵修士天残子，一段时间没见，等级居然是飙升到了一百七十多级。

　　这逆天的升级速度，真是叫人惊讶，难道是吃了什么十全大补丸不成，还是将囹圄百年中的积累尽数发挥出来了。

　　奇家兄弟是旁门散仙，跟几名青城长老之间不说是视为仇敌，但也不会有多余的话好说。

　　冷冷的打了个招呼，便是将需要对付的目标说了一遍，既然是帮手增多，那对付起来就容易许多了。

　　四名青城长老对付四头元磁蛟龙，奇家兄弟对付两头元磁蛟龙，七灵修士天残子对付两头元磁蛟龙，叶荣到头来只要对付剩下的一头就够了。

　　然后谁先解决了手上的元磁蛟龙，就是去帮助旁边之人，不过要记着一点，将元磁蛟龙的魂魄让首席大人给摄走，千万不要浪费了。

　　一番嘱咐之后，奇家兄弟就是吼了一声，不耐烦的冲了山谷，其余人紧随之后。

　　九条元磁蛟龙见到又有人类闯入，龙吟一声，就是纷纷冲了上去，大战起来。

　　身边有了大批的帮手，叶荣这回变得信心十足，丝毫不用在畏惧了。

　　“喵的！叫你们再以多欺少，俺这次叫了帮手来，不把你们刷上个四五遍，哪里赚得回成本来！”

　　首席大人口中恶狠狠的说道，手中两口九阶飞剑展开，已经是自己面前的这头元磁蛟龙圈在了剑光当中，左冲右突不得突破了出去。

　　这头元磁蛟龙，虽然身形尺寸超过了百丈，庞大身躯赋予了它强大的力量，可两道剑光尽数催动开来，面积却是足够将它包裹在了其中，明显是牢不可破。

　　“元磁神光果然是厉害，不仅是专破护身罡气跟佛光，连俺的剑光都能溶解，真是邪门！”

　　叶荣眼睁睁的瞧着，自己两道剑光前段莫名其妙的就是消融了一截，少了一块，才是反应过来是元磁神光的作用。道剑光前段莫名其妙的就是消融了一截，少了一块，才是反应过来是元磁神光的作用。

　　如此情况，叫他很是容易出现补了东墙漏了西墙的状况，很难顾忌的周全。

　　生怕叫这头元磁蛟龙给逃了出去，他干脆将百毒寒光障一催，放大到了极限，在外边又是包了一层。

　　不过这时候就不是用来防御，而是困敌，打算是将元磁蛟龙牢牢的封锁在了其中，任凭自己折磨。

　　担心百毒寒光障的防御值不够元磁神光消磨的，他又是将五德神珠附带的旁门级禁法五行神光发动，落在了上边，让百毒寒光障的防御值提升了百分之五十。

　　这五行神光，首席大人是甚少动用到，因为平时刷怪时候为了节省真气，他是连百毒寒光障这种防御法宝都很少催动，更别提这种附带辅助禁法了。

　　没想到五行神光往百毒寒光障的炫彩云霞上一落，就是出现了奇效，元磁神光撞在上边，居然是跟碰上铁板一般，完全不能洞穿，少了前边无物不融的犀利。

　　那头元磁蛟龙愈发暴躁，口中怒吼一声接着一声，元磁神光也是加倍激荡。

　　但这五行神光，似乎正是它的克星一般，虽然仅仅是旁门级禁法，却是发挥出了意想不到的作用，让叶荣都是大开眼界。

　　“看来禁法之间也是有着相互克制，并非是层数越高就越是犀利……说起来俺这五德神珠可还是有着三层禁制的，要是解开了也定然是一件十阶法宝，就是没出现什么破除禁制的提示来。”

　　元磁神光被克制，元磁蛟龙的威胁就是去了大半，叶荣都可以散发下思维，想到其他事情上去一下。

　　再有五行神光辅助之下，仍是纠缠了一个多小时，才是将元磁蛟龙磨到了空血，剑光一卷，直接以五晶神铁的剑胎将魂魄收了过来。

　　元磁蛟龙的魂魄，也是一条玲珑娇小的蛟龙，只有数寸长短的迷你版。

　　并且是全身上下，都是有丝丝元磁真气乱射，向外扩散了出来，叫人一眼就是能够看出了它生前具备的属性神通。

　　“一条到手，再去寻下一个！”

　　叶荣关注了下其他人，发现都是战的挺轻松，并没有显得落入下风的样子，那就是不用急着去支援了。

　　看了一圈，发现以一战二的七灵修士天残子居然是表现的很随意，已经是彻底压制住了自己面前的两条元磁蛟龙，胜利在望，让他是暗暗咋舌。

　　“喵的！天残子好是牛叉，手里的是什么法宝，尖头尖脑，连元磁神光都是照穿不误！”

　　叶荣朝着天残子这边飞了过去，干脆是加把力将这两头元磁蛟龙给先解决了，也是顺便将两个魂魄都是收摄过来。


第六百三十章 十阶百灵斩仙剑

　　费了数个小时，九条元磁蛟龙总算是全部斩杀——越到后边时候，腾出的人手越多，可以联合起来围攻一条，速度自然是愈发快了。

　　一口气是收了九头灵兽魂魄进来，让首席大人笑开了花，那个论坛上的帖子真是帮了自己的大忙了。

　　泰半伤害值都是由npc造成，这九条元磁蛟龙基本是没爆了什么好东西出来，只有一堆龙骨，是能够当做了炼器材料。

　　四名青城长老任务完成，就是立马走人，片刻也不多待。

　　他们本就是叶荣花了宗门贡献值请来的，当然是没可能提供什么额外无偿服务。

　　“一剑师弟，若再有事情可随时传书于我。”

　　七灵修士天残子倒是想留下来看看还有没能帮忙的地方，但奇家兄弟十分的不耐，催促着他走人，好像是还要去了其他地方有事要做。

　　“多好的人呐，俺要是结识的npc再多一些，连几名宗门长老都是不用请了，直接就能拉了一批免费打手，将这山谷中的元磁蛟龙给清了！”

　　叶荣感叹了一番，等到山谷当中只剩下了他一人时候，又想起这里本来是一个藏宝之地来着。

　　那名玩家之所以会发现了这群元磁蛟龙，也是按照藏宝图按图索骥而来，看这幅趋势，应该是之前进入谷中的玩家都成了元磁蛟龙的肚中食物，宝藏还在原地才对。

　　“面对宝藏空手而归，这可不是俺的风格，这点时间正好是能搜寻一番。”

　　这座山谷面积并不太大，就算是掘地三尺也用不了多少时间，他从最有可能的中心位置一步一步的检查了过去，很快就是发现了端倪。

　　在一面山壁上边，是刻着密密麻麻的上千个文字，仔细一看是描述了一件法宝的炼制之法。

　　等到首席大人将全文看完，这些文字竟然就是倏然消失，化作点点光雨，钻入了他的体内。

　　系统提示：已获得太乙六阳青灵辟魔铠炼制之法。

　　“耶，这法宝名字听上去有些耳熟哩，看起来就很是牛叉的样子……的确牛叉，一共是需要了一百三十八件不同的炼器原料，这到底是炼器还是折磨人呢！”

　　叶荣很是无奈的发现，这样貌似牛叉的法宝炼制起来难度太高，并且还只是七阶而已！

　　“我去！系统bug吧，费了千辛万苦就是去炼制个七阶法宝出来？”

　　首席大人被彻底震惊了，名字如此牛叉，炼制如此繁琐，对应这样的阶位，完全不科学呐。

　　仔细从头到尾看了一遍，才是明白了这里边的缘由——

　　这六阳青灵辟魔铠原来是一次性法宝，看上去像是由青竹叶所制，随手催动，就能化作一件蓑衣铠甲，寒光若电，晶芒四射，立成了一个碧色光幢。

　　六阳青灵辟魔铠是能在十息之内，抵御任何攻击，但不包括十阶飞剑法宝以及无上级禁法。

　　“这法宝是枯竹老人所制，不晓得怎么会出现在了这儿，难道这里是他的一座别府不成？”

　　将上边字迹已经消失的石壁推倒，他果然在下边又挖掘出来了三五样八阶法宝来，看来这些就是此处宝藏的全部了。

　　叶荣将几件装备一收，并不立刻离开，而是就在山谷附近寻了几头高级精怪的麻烦，待着不走。

　　到了第二天时候，谷中九条元磁蛟龙果然又是一一刷新了出来，这回等级也是掉到了一百级出头而已。

　　见同自己预想的一模一样，他喜出望外，连忙是御剑扑了上去。

　　“百来级的珍稀级精怪，融入五晶神铁当中也是勉强够用了，看来俺的百灵斩仙剑所需的剩下灵兽魂魄，都是有着落了！”

　　一定要每头灵兽魂魄，都是去寻了一百四五十级的大怪，当然最后炼成的飞剑属性可能会更高一些。

　　可为了这么点属性，浪费数月的时间在上边，明显是得不偿失，这样的选择题首席大人当然会做。

　　能够尽快的拥有一口能够顺利使用的十阶飞剑，才是最要紧的事情。

　　九条元磁蛟龙因为第一次被挂的时间有先有后，再次刷新时候也不是同时出现，这也给了他逐个击破的机会。

　　何况这几条元磁蛟龙，跟它们“前世”相比起来，实力下降的可不是一点半点。

　　叶荣下了苦功，卯足了劲头跟它们纠缠上半天，总算是顺利获得九条元磁蛟龙的魂魄。

　　这一刷，就是在这山谷中整整待了十天，中间就能百战余生发起视话，催他前往古刺洞天都是没有理会，兢兢业业的投入了收集百头灵兽魂魄的大业中。

　　等到五晶神铁剑胎百孔穴窍终于是被填满，各自散发出的一丝幽光扩散牵引，不时能够听到其中传来的一声悠扬龙吟。

　　“大功告成！接下来就是催动了炼制的最后一步，这口十阶的百灵斩仙剑就能成型！”

　　据风轻云淡转述许飞娘的话，说是有五晶神铁作为主体搭配百头灵兽魂魄，炼剑成功必定是百分之百，不用担心会出现失败的可能。

　　“老风虽然信得过，可许飞娘这个彼岸第一二奶的话俺可就是要打了个折扣，不能全信了。”

　　将五色斑斓，内蕴奇光的剑胎祭起，虚虚漂浮在了半空当中，就已经是将炼剑的过程催动了起来。

　　无穷光明在剑胎上一闪一现，让首席大人心提得高高地，生怕出现了什么意外。

　　等候了大概十几分钟时间，剑胎上边就是传来了铮铮数声轻响，彩烟升起，隐隐中已经是有了飞剑的形状。

　　系统提示：百灵斩仙剑炼制成功！

　　就在这句系统提示声刚刚传来时候，一道白惨剑光就是直冲天际，竟然是跳出了他的掌控，鱼入大海，甩脱了缰绳的烈马一般。

　　叶荣嘿嘿一笑，嘴角扯出了一个果然如此的表情：“切！真当俺是一点防备都没么，早就料到了这种可能性，许飞娘哪里会将十阶飞剑这么容易就送了别人！”

　　刚刚炼成的百灵斩仙剑才是冲出百丈，就是劈头盖脸的一只金色大手抓了下来，重新将飞剑抓回了自己手中。

　　“百灵斩仙剑中有异常禁制，是否炼化！”

　　“确认！”

　　就见到有一缕黑烟从百灵斩仙剑中飘了出来，然后就是彻底安静了下来，不再上下折腾。

　　许飞娘显然是在那块五晶神铁私下设立了禁制，打的是通过风轻云淡帮忙收集灵兽魂魄，炼成之后飞剑会直接飞回自己手中的念头。

　　一般情况下，玩家在毫无防备之下，还真有八九成的可能叫新炼成的十阶飞剑逃出了手心。

　　也亏得叶荣是多了一个心眼，才没让这种为他人做嫁衣的事情发生，保护好了自己的炼剑成果。

　　运起真气在飞剑中来回检查了数遍，确定是没有其他异常禁制存在了，才是心中大石放下，可以安心查看起这口来之不易的飞剑属性——

　　百灵斩仙剑，十阶神兵，五台至高飞剑之一，许飞娘传授炼制而成。

　　攻击力5000-5600，飞行速度3800-4500，攻击速度5000-5200，要求使用等级一百零八级，渡过二次天劫以上，无论正负功德值天劫皆可。

　　剑光中蕴含元磁神光，专破正道宝光，罡气，佛门佛光，一切护身真气。

　　十阶飞剑特有属性，可化作一头太古磁龙，起始等级一百四十五，可修炼升级。

　　“喵喵的！大家都是十阶飞剑，这相互之间的差别可还真是大哩，比俺的那口十阶明河起码差了一条街的样子！”

　　叶荣拿百灵斩仙剑跟十阶明河一比较，发现属性差了不是一点半点，果然同是十阶飞剑也有高低之分。

　　好在这口百灵斩仙剑因为是自家炼制而来，现下就是可以装备使用了，甚至连非想非非想剑匣的降低需求等级属性都用不到。

　　系统提示：是否将元磁神针融入飞剑中，此操作不可逆转，若不相匹，有可能会出现属性下降的情况。

　　将那根元磁神针往百灵斩仙剑上一附，光芒碰撞融合，首席大人毫不迟疑的就是点了确认。

　　要是连专门为了跟元磁神针搭配，而收集了百头元磁属性精怪魂魄炼成的百灵斩仙剑都是还不相匹，彼岸中都是肯定找不出第二口更适合飞剑来了。

　　元磁神针融入之后，飞剑属性跟之前别无二致，一点变化都没，让他是擦了擦眼睛才能确定，不然还道是先前自己点了取消呢。

　　亟不可待的装备上身后，略一催动，便是有五彩匹练出现，凝成一头元磁龙魄来。

　　因为是灵兽魂魄，绝大多数都是用的元磁蛟龙，搞得剑光都是成了这个形状。

　　不过这头元磁龙魄，比先前任何一头元磁蛟龙都要来的雄壮威武，催动到了极限，剑光前后纵横千丈，都是轻而易举。

　　“俺终于是用上十阶飞剑了，虽然是自己炼制的十阶，但也是一个历史性的突破呐！”

　　身剑合一，一头元磁龙魄呼啸之间，翻滚着飞出了山谷，看速度比之前又是快了不少。


第六百三十一章 昆仑雪山，又见旧人

　　“十阶飞剑御使起来的感觉，就是跟九阶飞剑不同，这种畅快感不晓得是不是心理原因……唯一缺点，就是百灵斩仙剑不是仙兵是神兵来着，不过俺今后主飞剑还会是十阶天都明河，这点倒不十分重要。”

　　御剑一路飞来，同元磁龙魄剑光一比，两旁的各路剑光就是被压了下去，显得完全不是一个档次。

　　就算是那些夭矫如龙，灵光夺目的高阶飞剑也是没用，元磁龙魄剑光实在太过霸道，首尾延绵千丈，估计光论声势，在十阶飞剑当中都算是顶级的。

　　将百灵斩仙剑炼成之后，叶荣也木心情继续在这地方多待，径直就是朝着古刺洞天而去。

　　百战余生的飞剑传书来过三封，也是亲自视话了一通，几次催促首席快快前去，说是情况不容乐观，那几家帮派都是挑衅的门口来了。

　　百战门这边虽然都是抵挡了下来，但也是损伤不小，从百战余生口气来看，应该是吃了对方高手的亏，指望着一剑枯荣帮忙去对付，只不过是不好意思直接开口罢了。

　　只不过当时他正忙着对于元磁蛟龙当中，哪里抽得开身，放下十阶飞剑赶去。

　　不过这会儿百灵斩仙剑都是已经炼成，自然是要赶了过去，怎么说古刺洞天的收益里边，有一半也是归属青帝盟的。

　　真要完全置之不理，被人家给抢了过去，今后可没这样好的机会在碰上一座洞天了。

　　古刺洞天，也是在昆仑山脉，但相距山谷极远，都已经是在青海藏地的交界处了，他径直赶路，中途也不停留下来刷怪，也用了快两个小时。

　　“古刺洞天，在哪来着，按坐标来看应该就在附近了才对哩。”

　　叶荣还是第一次到访古刺洞天，在一片群山峻岭当中转悠了半天，都是没能找到了正确道路。

　　这片山头上边，都是覆盖了一层厚厚的积雪，白茫茫的一片。

　　在没有明确的标志性标杆存在的情况下，想要发现了古刺洞天，还真是不容易的事情。

　　他收了剑光，落在一座雪山上边，一脚踩下就是直接陷到了膝盖位置，连行动都是极为不便。

　　“难道是要给百战余生传书一封，说俺到了古刺洞天附近结果是迷路了，需要有人来给俺领路不成……算了，还是自己慢慢找吧，估计也用不了多少时间。”

　　深一脚浅一脚的在雪山当中迈步走着，叶荣一时间童心涌上心头，伸手一指，雷音剑气射出，射入雪地卷起了好大一团。

　　剑气乱削，堆了一个四不像的雪人出来。

　　“咦，前面居然是有剑光，说不准就是百战门的成员，俺正好是跟了上去！”

　　首席大人玩弄一会儿自己做的雪人，突然是发现前边一座雪山上有剑光冲起，就是飞了过去。

　　御剑起来时候，心中一动，将百灵斩仙剑又是换回了赝品九阶天都。

　　“俺手握百灵斩仙剑的消息，太早暴露了出去可没有好处，还是留了一手底牌，说不定会起到什么意想不到的作用。”

　　十阶飞剑，别管是不是自家炼制的，在目前彼岸中那是比大熊猫还要稀有的存在。

　　他拥有十阶百灵斩仙剑的消息要是传了出去，肯定是会引起一场大地震，如果藏下要是有人想要对付自己，到时候就能给对方一个大大的惊喜。

　　雪山上空寒冽罡风猛烈吹卷，叶荣将雷芒剑光收敛到周身，严实包裹了起来，才是将这罡风阻绝在了体外，不得入内。

　　一眼望去，那座雪山上有三名玩家正是围着一头雪猿上下翻飞，左右围攻当中。

　　“这几个玩家的实力不错啊，这头雪猿可是一百二十级的精怪，大多玩家见到都是要避着走的，只有三人就是敢冲上去对付，估计也是百战门中的高层成员了！”

　　叶荣有荧光之瞳，远远的就能观察了清楚，盯了两眼隐约觉得其中一人是有些眼熟，应该在哪里见过才对，想了半天才是回想起来，这不是烟雨楼的核心成员之一皓首穷经么。

　　这位皓首穷经先是被长腿御姐在太湖上斩杀了一次，又是被首席大人在黄帝陵前挂了一回，可以说是有着深仇大恨，当然只是单方面的。

　　要不是皓首穷经的儒服纶巾有些显眼，他很有可能都是记不起来这样一号人物。

　　彼岸之中的儒门弟子，有打过交道的留下印象的，也就皓首穷经一个。

　　皓首穷经个人实力一般，可他两位兄长却分别是烟雨楼的第一，第二核心成员，特别是小楼一夜，也是结成金丹，天榜前十的超级强者。

　　“他怎么会跑到这里来的，可没听说烟雨楼的触手有伸到了昆仑山脉中？”

　　停住了想要出去的脚步，皓首穷经的出现让叶荣是明白这三人肯定不是百战门成员，说不定正是对古刺洞天有了觊觎的那批人。

　　可惜当初交流时候，没向百战余生问清楚，到底是哪几家帮派欺上门来，要抢古刺洞天。

　　除了皓首穷经以外，剩下两人中一个全身黑衣，连面孔上都是报了一条黑色丝巾，叫人看不见他的面貌，还有一个则是中年儒生，手中一道白色剑光运使之间，有浩然正气滚动。

　　这三个人联手对付了雪猿，已经是将圈子越包越小，用不了多久就能取得了胜利。

　　……

　　“如果能将古刺洞天夺了下来，经过开发之后，还能将它是改造成了我们烟雨楼的一处分舵，今后昆仑山脉中的事情也能插手一手了！”

　　见得胜券在握，皓首穷经也是放松了下来，高谈阔论起来。

　　他这次行动，本来只是受人之邀前来助阵，到了之后才发现目标竟然是古刺洞天。

　　一座洞天的价值，皓首穷经自然是再清楚不过，立刻就是反客为主，传书叫来了烟雨楼的队伍，反而是成为了夺取古刺洞天几家势力中最大的一部。

　　中年儒生看着沉稳一些，剑光连点，在雪猿身上又是留下了几处伤口：“还是得小心些，其他帮派倒是不足为据，而是那群不知什么来历的强者有些棘手，是一个强劲对手。”

　　“姜师兄说的有道理，的确是要小心。”

　　皓首穷经欢喜面色一沉，那群神秘强者总共也就六七人的样子，领头的还是一名女子。

　　这支队伍中的每一个玩家，都是实力不俗，几乎有天榜强者的本事，领头女子更是和百战余生战了个平手，甚至还隐约占了下风。

　　关键是这群人居然没人能够认出他们的来历，在天榜上边找不到相对应的玩家，这才是最为稀奇的地方。

　　如果说游戏初期，天榜草创时候，还会有疏漏遗珠，那也不稀奇。

　　可都是已经到了现下，天榜排名一次次的更新，可以说是相当完善，居然一下冒出了这么多神秘高手来，就是非常古怪了。

　　难不成这些人，一直以来都是没有在大众面前出手过，隐藏的很好不成。

　　又是磨掉了雪猿数万的生命值，这头垂死精怪突然是怒喝了一声，全身霜白皮毛是涌上了一层血光，像是体内鲜血直接渗透出来了一般。

　　然后就是觉得，这头雪猿跟吃了十全大补丸一样，双臂挥动之间冰锥乱飞，神力暴增。

　　原本三人构建好好地包围圈，都是立刻出现了破绽，隐隐是有反扑之势，那名蒙面黑衣男子扬手打出了大片的火雷，才是将这等情势稍微阻了一阻。

　　……

　　“哇哈哈！皓首穷经这家伙，居然是碰上了连万分之一机率都没有的精怪突发变异，也就是俗称的临死前小宇宙爆发，这可有的好戏看了！”

　　跟长腿御姐合起来连着挂了人家两回，还是在大庭广众之下，叫皓首穷经面子大失，不用说他也是对首席大人有着刻骨仇恨。

　　有一段时间，烟雨楼还是发出通缉令，要追杀他们来着，后来过了一段时间才是悄无声息的取消了。

　　对于这种，肯定还对自己抱着弥天仇恨心理的玩家，叶荣就算再没将人家放在心上，也肯定是乐于见到他吃瘪，更何况这人还并非是毫无还手之力的那种。

　　“烟雨江南天榜排名倒是不高，应该本事是在管理帮派上边，但小楼一夜这会儿可是天榜排名第八的人物了，俺对上这人也是没有丝毫把握的……”

　　眼看雪猿越战越勇，但偏偏是没法从那名黑衣蒙面男子手中的火雷中突破了过去，气势已经是慢慢衰弱了下来。

　　这种临死前的变异，基本是没了多少潜力，熬过前边的三板斧之后也就问题不大了。

　　“不成，难道就让皓首穷经这样大难不死逃了不成，听他口气，这回打骨刺洞天注意的几家帮派里边，他们烟雨楼应该就是领头的一家，可不能就这样叫他全身而退！”

　　但现身出手，就是摆明告诉了人家你一剑枯荣已经到了，岂不是让这些人后边有了防备？

　　叶荣苦思片刻，终于是想到了一个主意……


第六百三十二章 古象凶威，古刺洞天

　　叶荣苦思片刻，终于是想到了一个主意，迎风一滚，就是变作了一头蛮荒古象。

　　他身上能够变化了体型，叫人认不出来是一剑枯荣的神通，共是有三种，通过侏罗古象袍化身古象，通过落妖幡化身飞天神猪，已经刚刚到手没有多久的百灵斩仙剑，飞剑化作太古磁龙。

　　“变作飞天神猪太过丢人，太古磁龙用在这三个家伙身上也是浪费，俺还是化作古象欺负他们下，说不定还能传出昆仑雪山上有恐怖巨象出现的流言来！”

　　四只柱子一般的蹄子在地下狂奔，掀起大片大片的雪花来，屁颠屁颠的向着皓首穷经几人冲了过去。

　　小山般的古象冲起来，这动静哪里瞒得过人，皓首穷经三人猛然回头，眼睛瞪得通圆。

　　雪山上边精怪，多是以冰系为主，何况这山头他们也待了蛮久，怎么可能藏了这样一个庞然大物，起先是没能发现。

　　心中骇然，七魂吓掉了六魄，这等雷霆之势一看就知道是威力不凡。

　　看着从皓首穷经眼中流露出的恐惧之色，叶荣嘴角扯出一个笑容，两只蹄子用力挥下。

　　这头古象是只能装备一口飞剑，两样法宝，跟妖族玩家一样的配备，他是给自己选了两样翠峰模样的法宝出来，装备上身。

　　虽然才是八阶法宝，但都是那种以力压人的重型法宝，操作起来也没什么窍门，就是催动之后用力一砸，将对手砸成肉饼而已。

　　配合在古象身上，神力无敌，两座翠峰在手上乱挥乱砸，跟人身状态也有一种不一样的快感。

　　这种酣畅淋漓，野蛮横冲的作战模式，是首席大人正常情况下完全不会用到，跟他精妙计算，准确落点的御剑方式，完全是南辕北辙，全然相反。

　　皓首穷经三人，又是要防备前边的变异雪猿，又是被后边突然冲出的古象吓到。

　　一顿慌乱抵挡之后，被视为主要攻击点的皓首穷经率先化作白光而去，眼神幽怨至极。

　　“惨！惨！惨！皓首穷经同志已经在俺手上英勇的阵亡两次，好在玩家日志上边不会标明了他是被谁杀死，否则这仇恨真是比天高了！”

　　叶荣原以为三个玩家里边，皓首穷经实力应该是最强的一个，等到冲上前之后才发现其他两位看着是小弟的玩家反而是实力更强。

　　中年儒生剑光扎实，严防死守，可以说是密不透风，浩然正气被催发起来，防御能力比之佛门佛光也是毫不逊色；

　　那名黑衣蒙面男子身形诡谲，翠峰一通猛砸，居然大半都是被闪躲了开去。

　　“可恶！要是俺在人身状态下，百灵斩仙剑一卷，这两人都是统统化作灰灰，哪里有这么麻烦！”

　　虽然各方面属性都是没有下降，但化身古象之后，如此庞大的身躯带来的肯定是灵活上的缺失，两座翠峰挥舞出花来，也是变不出多少花样来。

　　那头雪猿这会儿也是已经倒下，给这两人又是减轻了不少压力，不用关注两面，只要专心对付前边这头古象就是行了。

　　叶荣看着真气值飞速下降，心里嘀咕了起来：“得是想个主意出来，不然真气值告竭俺拿了几颗紫金丹一吞，那不是直接把自己玩家身份给曝露了，那可就不好玩哩！”

　　卖了个破绽，翠峰砸的用力过猛，古象身子前倾，露出了好大的空挡来。

　　黑衣蒙面男子果然上当，手中灵蛇般的两道黑色剑光向前一刺，就是轰在了首席大人身上。

　　不过古象身躯皮糙肉厚，气血真气数值都是人身状态下的十倍，十几万的气血值那就是跟boss没什么区别了，这一下掉了数千血量，根本是连眼睛都不眨一下。

　　反手一拍，就跟拍苍蝇似的，直接将黑衣蒙面男子轰了下来，砸入了雪山当中。

　　再是两座翠峰用力一掷，相继压在了那块雪地上边，直接往下陷了数丈。

　　黑衣蒙面男子直接就是没了声息，死无全尸。

　　“道友何必如此相逼，我等之间并无什么冤仇吧？”

　　中年儒生突然是开口说道，神色紧张。

　　我去！难道是俺角色扮演的太过入火，出现破绽了？

　　叶荣心里猛的一跳，这人居然是能看出端倪来，还是有点眼色的。

　　也不答话，就是采用了不管不顾的两败俱伤打发，抓住了机会，在浩然正气换气的一个间隙之间，翠峰合击一撞，就传来吱呀一声剑光破裂声响，身化白光。

　　“哼哼！俺发现偶尔变身去做些坏事，也是不错！”

　　首席大人将这人全部击杀之后，走上前一剑将垂死的雪猿结果了，爆出一颗内丹来。

　　雪猿内丹，可入药炼丹，亦可直接服用真气值+200。

　　这变异精怪，连内丹效果都是强大了不少。

　　……

　　解决了意外碰上的皓首穷经几人之后，叶荣无奈的传书给了百战余生，承认了自己其实是一个路痴的现实。

　　在百战门成员的领路下，才是发现原来古刺洞天还要在十几座雪山之外，门口是一处非常奇特的景观，有几百根冰柱垂了下来，每根冰柱里边还封印了一头看着就很是暴虐的凶兽。

　　“一剑首席，你可是一个星期前就是说要前来的，居然一直拖到了现在！”

　　“咳咳……俺迷路了，昆仑山脉面积太大，你懂得。”

　　“不是早就报给你坐标了吗？”

　　“这坐标管毛用！明明相隔了数百里的两座雪山，居然坐标上显示的一模一样，有这么坑人的吗？”

　　说起这个，首席大人就是来气，居然事先没人告诉了他，昆仑雪山群岭之间因为地心磁场的特殊作用，会出现坐标紊乱的情况。

　　具体表现形式，就是会在一块区域当中出现两个坐标相同的地点。

　　他先前费了半天功夫没能寻到真正的古刺洞天，就是正巧碰上了虚假坐标，完全找错了方位。

　　古刺洞天开发到目前，已经是将前边三层彻底打通，开发了出来，目前也是对抗那几家帮派的驻地。

　　百战门的几位核心成员，为了迎接一剑枯荣，都是专程赶了过来，不过没能见到百战余生的老婆，也就是那位擅自调动了人马向青帝盟帮派驻地发起袭击的那位。

　　估计也是为了避免尴尬，干脆就是避而不见。

　　“目前盯上古刺洞天的一共是有三家人马，分别是烟雨楼，昆仑山脉中的几家小帮派组成的联盟以及一支来历神秘的高手团体。你也知道，古刺洞天这会儿还没开发完全，那些洞天禁制根本不能为我们所用，所以一边忙着开发，一边还是要抵挡这些玩家，还是有些吃力的。”

　　叶荣眉头一蹙，连百战余生提出那支队伍都是以来历神秘代替，可见是真的神秘，不为人所知了。

　　首席大人是追问了几句，只得到那支队伍领头女子惯用一团彩色烟云，跟百战余生交手了一次不分胜负，其他的就是没了讯息。

　　“我已经是请旧雨楼帮忙收集这几个人的情报了，应该很快就是会有消息。”

　　被一名完全是名不见经传的女子打成平手，百战余生也是感到面上无光，狠狠的说道。

　　闲聊了几句，百战门可是成员人数比青帝盟还要大了几倍的帮派，那些个核心成员都有自己事情，总不可能为了陪一剑枯荣将事全都扔下了。

　　告辞退出之后，这会儿也没那几家帮派的玩家上门来寻事，百战余生就是领着首席大人朝着古刺洞天下边走去，以观这座洞天的奥妙。

　　“古刺洞天总共是有几层我们不知道，反正这会儿正是开发到了第四层，就已经是难度颇大，我们两家的人手都是陷在了里边，短时间估计都是没法突破到下一层去。”

　　百战余生在旁边是做起了向导来，行进间还是不忘伸手这里点点，那里指指，说起当初破除这里禁制时候付出了多少代价，费了多少时间。

　　叶荣对于这座谪落金仙艾真子所留的洞天兴趣极大，要知道艾真子可还是青索紫郢的上一代主人，其实力可以说是真真的纵横人间，无比牛叉的大佬。

　　前边三层一路看了下来，从这些残留的禁制痕迹来看，听着百战余生的介绍，心中也是一波波的震惊，不愧是金仙大佬所留的洞天，开发起来的难度估计是比蜀山剑盟的虚陵洞天有过之而无不及。

　　“一剑老大！”

　　“盟主！”

　　……

　　到了第四层之后，青帝盟派出的成员也都是在这里，见到自家老大到来，都是热情的呼唤起来。

　　见到自家号召力如此不俗，常年不在帮派当中还如此得人心，叶荣心里也是得意。

　　找来青帝盟成员在此领队的，询问了几句他们在这里的近况，毕竟百战余生介绍的显得不是那么可靠，不如自家兄弟亲口汇报的。

　　当得知洞天前边三层所得的确有限，并没有大批宝物时候，首席大人也是只有微微叹息一声，挥手让他下去了。


第六百三十三章 洞天四层，火魈boss

　　“看来这古刺洞天不是那种每层都是收获，而是要渡过了数层才会出现一个较大宝库的那种洞天……喵喵的，又是个长期投资，只要别炒股炒成了股东，跟俺说要将整座洞天开发完全之后才能有收获就行！”

　　叶荣本人以及青帝盟，最近都是急需资金回笼套现，有大量装备收获进来。

　　首席大人是准备将自己目前居住的那套花园别墅给彻底购置了下来，而不仅仅是租房——

　　这个疯狂的想法，是在半个月之间，花园别墅的主人那位人类的先行者，勇敢的搬到了火星上居住的先生，是准备出手这套房屋。

　　作为目前居住的房客，他也是收到了一份通知，询问他是否有购买意向。

　　这个出售价格，比附近房屋是要低了两成左右，一旦放到市场上边，肯定是相当抢手。

　　他思量了许久，还是决定出手购置了下来，毕竟是机会难得，能够拥有一套自己的房屋才算是有了家的感觉。

　　不过就算是有优惠，以叶荣的财力还很是吃力，大半都是放在股票基金当中，并不准备拿了出来。

　　可供期待的资金来源，就是只有从彼岸当中了。

　　原本二次天劫时候，损失不是那样大，淘汰下来的两口九阶飞剑以及其他法宝出售了，也是好几十万两黄金，兑换成人民币之后，也是近半有着落了。

　　但是不幸碰上了酆都真火劫这个二次天劫之王，亏损惨痛，就是指望不上了。

　　那位房东并不愿意多等，如果叶荣是没法尽快付出这笔资金的话，对方就是会选择其他买家了。

　　至于青帝盟，因为最近组织积分涨到了标准门槛，又是提升了一阶，帮派成员上限又是多了五千人。

　　大批新成员的加入，对于中档装备的需求可是说是非常旺盛，光是凭着平日里的正常收获，根本是没法满足。

　　“洞天四层想要通过，是要收集了一百零八枚通行令符才行，到目前位置我们手上才是有二十多枚而已，照着这个趋势，没有一两个月的时间，根本去不了第五层。”

　　百战余生一摊手，表示自己对眼下情况也是无可奈何，他多次催促青帝盟加派人手过来，也的确是手下玩家不够用了。

　　“四层中是有数十头火魈在，这通行令符只有火魈身上才有机会爆了出来，可还不是百分百爆率。火魈自身就是一百五十级的大怪不说，身边还是带了大群的火系精怪小弟，想要冲了进去斩杀难度可是太大，只能在外围一点一点的清理了进去，每前进一步都是得付出很大代价。”

　　站在叶荣这个角度，正好是能瞧见数队成员正是朝着一头火魈发起了攻击，而它手下的那些火系精怪小弟，刷新速度还真是飞快。

　　基本是前边消灭了两头，后边就又能刷新出来一头补充上了前线，难怪是会困顿在了这一层上。

　　“我觉得你这种拿人数去堆的方法是错了，普通玩家在这种情况下能够发挥出来的作用太小了，还不如凑齐一队高手玩家冲杀进去，直接进行斩首战术，将火魈给击杀了！”

　　首席大人侃侃而谈，很有指点江山的气派。

　　百战余生翻了个白眼，对于一剑枯荣的说法不置可否：“哪来的那么多高手，就算外边有玩家牵制住了火系精怪小弟，火魈本身也是一百五十级的珍稀级大怪，不是天榜强者根本起不到作用，也没法在这种复杂的情形下坚持。”

　　就算将百战门全部高手凑到了一起，也是未必能够成行，何况还要留了人手防备那几家帮派的上门挑事。

　　“百战老大，不如我们来比试一番，看看谁能先闯入了这头火魈身边如何？”

　　叶荣观察了几眼，突然是提了这样一个要求出来。

　　“既然一剑首席有这兴致，我当然也是奉陪！”

　　百战余生思量了片刻，还是点头应诺。

　　他虽然是不晓得一剑枯荣提出这比试的用意，可也不愿意弱了声势，哪怕对方眼下的天榜排名已经是远远超过了自己，他也像是要看看结成金丹的玩家到底有多么强。

　　何况以他实力，虽然奈何不得火魈，但想要逃走保命，难度也算不上很大。

　　呼啸一声，百战余生体外光焰横飞暴涨，就是抢先冲了出去。

　　他所修炼的离合神光，是属于那种攻守兼备，修炼到精深之后甚至是连用来驾驭飞行都可的多功能神光，而且在操控性上在所有神光当中都是首屈一指，真真的聚散随心。

　　但也正是因为各方面都是有着作用，没有一项短板，也同样是造成了离合神光并没有什么突出的地方，在失去了佛门心法的加持后，只能算是精妙级禁法的缘故。

　　当然，这也就是在叶荣眼中看去的缺点，对于绝大多数玩家来说，精妙级的离合神光已经是属于高不可攀的存在了。

　　百战余生的离合神光，应当是比上次时候还要精进了不少，那些蜂拥扑来的火系精怪，一个照面之间就是纷纷落下。

　　“不错，不愧是百战门的老大，有点本事！”

　　叶荣赞了一声，不过百战余生听到这样的夸奖估计也开心不起来，完全是一种过来人的前辈口气。

　　百灵斩仙剑一拔，催动之间就是有声声苍茫龙吟自动升起，似乎是有数十条巨龙居住在这口飞剑当中一般。

　　他为自己这口十阶飞剑第一次全力催动，选上了一个不错的对手，剑光横跨，就是已经到达了最快的速度。首席大人此刻的御剑速度，虽然离着一万还有着一段距离，但六七千是肯定有的。

　　当元磁龙魄剑光，带着无可披靡的霸道剑势直接将拦在路上的那些火系精怪劈成碎片时候，那头原本是稳坐泰山的火魈终于是有了反应。

　　发出了一声厉啸，火魈双臂，胸前，肋下每个位置上都是冒出了一点点红光，喷出无穷的滔天烈焰来。

　　眼前世界，几乎是在瞬间成为了一片火海，倒是叫百战余生吓了一跳。

　　“一剑枯荣居然是这样快就到了火魈身旁！”

　　百战余生还在同那些火系精怪颤抖，就见到首席大人已经是穿梭了全场，直接到了火魈身边。

　　“怎么可能，可没有听说过一剑枯荣是以飞行速度闻名的，刚那速度可是要比我快出好多了，还有那冲击力，洞穿一切的气势……难道二次天劫的高手都是那样强……”

　　等到他发现，一剑枯荣似乎是要跟火魈战斗了起来，更是骇的眼珠子都快掉出来了。

　　……

　　叶荣这会儿可是没空去管百战余生的心理活动，他主动挑上了这头火魈，一来是为了古刺洞天的开发工作能够加快一些，二来也是想要检验一下得了百灵斩仙剑之后的自己，到底是有了怎么样的实力。

　　“他喵个的功夫熊猫！实力先且不论，这喷火弄烟的本领就是很强，这样下去俺估计不用打就是快要被呛死了！”

　　首席大人只感觉每呼吸一口，喉咙里边就是火烧一般的难受，眼睛也是被烟熏的睁不开。

　　“俺终于明白，那部叫西游记的神话故事里边，孙猴子被三味真火烟熏了眼睛，是怎么样一种感觉了，战斗力果然是要打了一个很大的折扣！”

　　不过新炼成的百灵斩仙剑也的确是犀利，虽然从攻击力上来看，比赝品九阶天都并没有高出太多，和十阶明河更是相差有一条街。

　　但剑光运使之间，自有元磁神光内蕴其中，那头火魈身旁的层层火云都是被直接惊散，直接是数次轰到了它的本体上边。

　　不过火魈作为一百五十级的大怪，洞天四层的boss，也有着自己的底牌在——

　　就见到全身烈焰被内里一吸，反卷了回去，再喷出来时候就是成了一匹赤焰天马，踏着马蹄向着叶荣冲来。

　　“耶！天马对天马，俺的那三头天马精魄正好也是很久没能出来放风了！”

　　他将天马石镇一晃，就是有一匹八翼龙马跳了出来，主动朝着赤焰天马迎上。

　　两匹天马嘭嘭的对撞起来，看上去是首席大人的八翼龙马吃亏一些，每一次碰撞，身上都是会焦黑了一片，气血值往下狂掉。

　　不过对此他是毫不在意，反正天马石镇中还有两匹天马精魄能够召唤来着。

　　“可不要说俺以多欺少，俺是恪守的一对一单挑原则哩！”

　　少了赤焰天马的纠缠，龙魄剑光一闪，就是已经在火魈身上又是狠狠的来了一击重的。

　　苦斗了半个小时，他才是将这头火魈的生命值磨到了只剩一层血皮，剑光一卷带走，就见到火魈身上爆落出来了一张赤色的令符出来。

　　“看来这就是洞天四层的通行令符了……喵的，爆了这个东西其他装备就是毛都不爆了，真是小气！”

　　叶荣腹诽一声，将赤色通行令符抓过，已经转身杀了出去。

　　这头火魈才挂了几分钟，原地居然又是刷新了一头出来，这叫首席大人骇的只能跑路了。


第六百三十四章 收益分成，苦力首席

　　这头火魈才挂了几分钟，原地居然又是刷新了一头出来，这叫首席大人骇的只能跑路了。

　　连挑两头火魈，这个挑战太过艰难，就算是叶荣也觉得有些吃不消，不想做这样艰巨的尝试。

　　不光光是自己状态不满，对面火魈新生而已，火魈还带来了上千的火系精怪小弟，都是围绕在自己身旁。想到到时候一股脑了冲了上来，所要面对的压力，他很是自觉的退了下去。

　　“喵的！两眼好是酸痛，打这火魈还是有后遗症呐！”

　　将赤色通行令符丢给了百战余生，他这会儿还是有些呆呆楞楞的，看来是受到刺激太大还没恢复了过来。

　　就算平日里上千成员一同行动，想要击杀了一头火魈也是得层层推进，这中间还得有不少成员阵亡补充了新的进去，起码也得半天功夫才能拿下一头。

　　而且因为击杀火魈之后带来的烟熏红眼，得是过上一天才会消失，才导致在四层当中进度如何缓慢。

　　可眼下一剑枯荣居然是凭着一人之力，一个小时不到就将火魈给挂了，这是个什么概念？

　　岂不是说他一人的作用，比这里上千成员还要大上数倍，难怪他敢是说出组织数名高手来进行斩首计划的行动来。

　　实际上百战门采用的方法，是所有对付火魈的方法中代价最大，会让它实力最全面发挥出来的一种，要付出如此大代价也就是正常了——

　　极快的火系精怪小弟刷新速度，恐怖的远程大范围火系法术，以及能够持续造成战损的浓烟，层层推进的稳妥战术简直像是为火魈量身打造。

　　而单兵突进，快速斩首计划，则是能叫火魈很多的神通法术没法发挥出来，尽可能的限制到。

　　百战门中也并非是没有明眼人能够看出了战斗模式的不利来，只是巧妇难为无米之炊，凑不出一支强者团队来执行斩首战术，又能如何。

　　百战门中最强的就是他们老大百战余生，而他们值得称道的一点就是拥有不俗的精英战力，却在顶尖战力上边就很是匮乏。

　　而且百战余生也不具备一剑枯荣这种强悍的杀伤力，他的离合神光因为各方面中庸，使得想要短时间内击杀了火魈，成为了不可能。

　　“一剑首席，既然你是有这样强实力那就好办多了！”从一剑枯荣所具备的强大实力中清醒过来，百战余生猛的拉住了他的手臂说道，“有你在，估计用不了一个星期，我们就能突破到了第五层！”

　　“俺只是给你提供个思路，可没说是要留了下来做苦力来着！”

　　开什么玩笑，叶荣双眼这会儿还是在酸痛，要是再杀上两头火魈，估计就要流泪不止了。

　　“这古刺洞天你们青帝盟可是也有一半分成在的，一剑首席你难道是要坐享其成，而不愿付出一些劳力吗！”

　　“好，这可是你亲口说的，青帝盟占到一半分成，为了我们两家的洞天开发大业，俺辛苦上一些又算的了什么！”

　　叶荣用力拍了拍百战余生的肩膀，欣然答应了下来。

　　百战门虽然是跟青帝盟提出了合作，但其实至今为止都是没有明确说定了两家关于洞天开发的收益分配，甚至在百战余生心目当中，原本拉上青帝盟，根本就是为了找一个可以利用的帮派而已。

　　只是后来一剑枯荣渡过二次天劫，叫这种情况发生了变化，还得反过来顾虑青帝盟时候会得寸进尺，反客为主。

　　叶荣并没有胃口大到要将古刺洞天一口吞了下去，青帝盟也没这么大的本事来消化。

　　本身古刺洞天就是百战门发现，而且一路开发过来对方付出的心血也是比他们多，能够占到一半已经是非常不错的比例了。

　　如果再过分一些，对方完全是可以撕破了脸，放弃青帝盟这个合作盟友。

　　“无尽林海就要占掉了盟里一半的人手，能够派到古刺洞天里来的成员估计是连百战门投入的人数三分之一都是没有。只有靠俺多出点力，才是能叫他们对于收益对半分没有话说，知道是离了青帝盟不行。”

　　相信古刺洞天这样开发下去，碰到同第四层类似的场景还会有很多，首席大人还有很多发挥的机会。

　　百战余生一愣，知道自己是被套话，一剑枯荣并非是真的不愿意斩杀火魈，收集通行令符。

　　不过话既然说出，他也不会毁诺，身为百战门老大，这点信誉还是有的。

　　何况这样的结果，在得知一剑枯荣渡过二次天劫那刻起，就是隐隐有了预兆。

　　……

　　为了青帝盟的五成收益，叶荣就是留在了古刺洞天第四层中，开始了同万恶的火魈做斗争的生涯。

　　几乎每天，首席大人的双眼都是被熏的通红，连恢复的时间都是没有。

　　有了他的加入，通行令符的收集工作也的确是提升了一大个台阶，短短时间已经是多了十几枚令符。

　　叶荣的最大怨言，便是这些火魈实在太吝啬了，不仅是爆了通行令符就不会有任何装备爆落，就算是不曾爆落令符也是空空如也。

　　要不是在这种特殊的场合下，放在外边，这种精怪根本就是不会有任何玩家产生兴趣。

　　首席大人的苦力生涯，直到是古刺洞天外又有人欺上门来，终于是告一段落。

　　在这一瞬间，他居然是对这些觊觎古刺洞天的玩家产生了一丝感激，这份刷怪受苦的工作真不是正常人能坚持的。

　　要不是他常常以要购置下花园别墅这个目标来激励自己，估计早就是已经放弃了。

　　“谁！是谁敢上门挑衅了？”

　　叶荣很是兴奋的冲回了第三层，抓住一个百战门成员就是兴奋的问道。

　　在洞天第四层中整天跟火系精怪为伴，他都是快得心理疾病了，这回能够借机杀了出去，哪里能不兴奋。

　　这名百战门成员吓了一跳，仔细分辨了一下才是认出这个比花了最艳的烟熏妆还要夸张的人，是青帝盟的一剑首席。


第六百三十五章 神秘小队，银发女子

　　“又是你们！”

　　百战余生怒目圆睁心中已经是有无名火升起。

　　这群上门挑衅的家伙，正是上回那队神秘玩家，领头的正是差点让自己在手下兄弟面前出糗的女子。

　　“我就是跟你们百战门说过，将古刺洞天放开来，让我们也是有进入其中的权力，今后不仅是不会再跟你们作对，还会帮着你们抵挡了其他帮派的玩家。”

　　“做梦！”

　　“那就没有办法了，只能大家凭本事说话，百战门就算人多，可想要奈何了我们几个，却恐怕是没那个本事。”

　　说话男子脚踩一道乌黑剑光，鼻孔朝天，口气桀骜的没边。

　　他们这六人也的确是有骄傲的理由，这样的高端队伍全彼岸都没有几支，六个人放在中等帮派当中，都是可以担当帮中第一高手这个位置的。

　　百战余生气的是面色铁青，只恨古刺洞天没有禁制可以利用，这队玩家冲了过来普通成员还真是难以抵挡，每次都是被搅的鸡飞狗跳，付出挂了上百个成员的代价。

　　长久下来，就算他们没能进入古刺洞天中，百战门也是吃不消这种折磨，烦不胜烦。

　　“我们这边六人，你们百战门也派六人出来，只要能胜三场以上，就是立马走人，绝无二话。不然的话，古刺洞天我们也想要分上一杯羹。”

　　六人小队中的一名眼镜娘，挂着两个浅浅笑窝，提出了他们的要求。

　　“堂堂百战门，想来不至于连这点胆识都是没有吧？”

　　百战余生双眼喷火，一字一顿的说道：“好，我就同你们比上这一回！”

　　对方说到了这种程度上边，如果还不答应，传扬了出去就是肯定会衍变成百战门被六名玩家吓退，无人敢于应战，成为众人的笑柄。

　　要是这六名玩家都是颇有名声的天榜强者，那倒还好，可偏偏这几人毫无显赫战绩可言，连旧雨楼那里都是没有他们的资料情报。

　　如果真能借着这场比试，了断了这几人频繁上门骚扰挑衅的行为，也算是一件好事。

　　“百战老大，打起来没有，可别忘了俺，我们青帝盟也是有古刺洞天一半的收益分成，这种比试我怎么能不参加呢！”

　　叶荣冲到古刺洞天门前，正好是看见了两边人对峙的一幕，连忙喊道。

　　百战余生心中一喜，有一剑枯荣在，这场比试就容易多了。

　　两个人凑在一起，嘀嘀咕咕交流了一番，首席大人也是要了解一下对面的具体情况，有没什么特别古怪的法宝，免得一上场就是中了阴招。

　　……

　　六人小队这边，首先上场就是那位圆脸眼镜妹，面上随时挂着甜甜笑容，不像他们队伍里边另外一名女生，也就是差点胜了百战余生的领头女子，一头银发，面带寒霜，又是一尊冰山美人。

　　“我才是只有七十五级，这位哥哥手下留情哦！”

　　“嗯，你要这会儿就是认输，俺保证不会穷追猛打，让你下不台。”

　　叶荣心里腹诽了一句，连一个才七十多级的妹纸都是收拾不了，百战门的高手有那么差劲咩。

　　“还是换了你家大姐上来，不然俺欺负小妹妹罪恶感太重！”

　　圆脸眼镜妹小脸一紧，看来是没将首席大人的忠言逆耳放在了心上。

　　前两回，在百战门阵中来去自如，没人可以阻挡的经历，让她对于百战门的高手难免是产生了轻视。

　　可惜，她不晓得，在古刺洞天四层下边还藏着一位做苦力的首席大人。

　　“油腔滑调，妆容古怪，一看就没有高手的气度！”

　　圆脸眼镜妹已经是在心里给叶荣下了评语，可惜他是没能听到，不然更是会暴跳如雷，拉着她是要解释清楚，这并非是化妆效果，而是被火魈烈焰烟熏导致。

　　两者等级就是足足相差了三十多级，何况对手又是一名可爱妹纸，叶荣还真是没有多少蹂躏的兴趣。

　　不过担心后边五场百战余生没法保证了足够多的胜场，产生不必要的麻烦来，他只能是采用了雷霆手段，震慑住了这几人，叫他们不要有不该有的侥幸想法。

　　百灵斩仙剑一拔，就是伴随着一声龙吟，剑光如龙射去，圆脸眼镜妹就是分成了两半。

　　“亚！俺明明是要给这位妹纸一个体面些的死法，穿透她胸膛而起，怎么搞得分尸这么心狠手辣，这不是俺的风格那啊！”

　　以首席大人的出剑落点准确程度，说要从胸膛正中穿过，就绝不会偏左或是偏右了一分，更别说这种穿透变劈两半的误差了。

　　只能说是百灵斩仙剑的锐利程度还在他预计之上，对于这口十阶飞剑的掌握还没能到了尽善尽美，加上这位圆脸眼镜妹抵抗力度也是太差了，两种因素相加在了一起，就是造成了这等情况。

　　场上瞬间鸦雀无声，数息之后，百战门阵中才是响起一片热烈的喝彩声。

　　这交手过程短过了头，叫场上大多数人都没能反应过来首席大人是怎么取胜的。

　　“四妹！”银发女子首次开口，眼露恨意的看了过来，“好，很好，你是百战门从哪里请来的高手，居然来暗算一个小女生！”

　　“俺早就说了叫她认输下场，换人下来，不过是不肯听罢了。忘了跟你们说一声，这古刺洞天除了百战门以外，另外一个开发者是青帝盟，作为青帝盟的第一核心成员，俺出场可是顺理成章的事情。”

　　叶荣将百灵斩仙剑收回了非想非非想剑匣，踩在这道剑光上太过嚣张，还是催动了万里焰空轮比较好。

　　当然在对面六人小队的玩家看起来，这个辣手摧花的家伙是故意在显摆了自己的飞行法宝。

　　“好了，快叫下一个对手上来罢，让我看看你们到底有多少实力，居然敢有胆子来抢古刺洞天！”

　　“我们明明说好各出六人，可没有一个人能守擂……”

　　银发女子伸手拦住了御使乌黑剑光少年，直接就是飞了出来。

　　虽然先前说的是各出六人，可既然对方摆出了一副要守擂台的姿态，她再一味避战也是没用。何况银发女子心里边，未尝是没有亲手胜过了叶荣，替自己四妹报仇的想法。

　　“这位美女不知如何称呼，以你实力应该是早在天榜上边才对。”

　　叶荣看到银发女子亲自登场，目光一凝，这可是实力比百战余生还要胜过一筹的玩家。

　　当然，连潇湘子都已经不是首席大人对手，银发女子的实力还没法叫他动容，只不过是惊讶于有隐藏的这么深的女子强者。

　　就算是长腿御姐，如在装备了十阶元癸神剑之前，也没法胜过百战余生。

　　本来女子高手，就是游戏中的稀罕之物，稍微有点实力的，都会被吹嘘成了美女强者，拥有比男玩家高出数倍的人气，很难是不被人所知。

　　“不容阁下费心，想想如何接下我的冰魄寒光吧！”

　　“喵的！看来这妞消息不大灵通，都已经是自保了家门，居然还不晓得俺就是一剑枯荣，或者说是不明白了天榜十二代表的是什么含义！”

　　从百战余生口中，叶荣是早就知道了银发女子所擅长的神通，正是一门冰魄寒光。

　　这门冰魄寒光应当是正宗级的禁法，牢牢的压制了百战余生的精妙级离合神光一头，就算等级稍有不如，也是很难翻天。

　　首席大人身上，正宗级禁法都是习得了两部，不过都是没功夫修炼来着。

　　对于这冰魄寒光，自然也提不起多么重视，等级不高的禁法，想要对他造成了威胁可能性实在不大。

　　圆脸眼镜妹的真正水准如何，反正是被他一剑秒了，没能看出多少来。

　　她的这位大姐，倒的确是实力不俗，双手一样，便是有一道寒光卷起，带起了无边的寒意，靠得近些的玩家都是一阵瑟瑟发抖，差点被直接冻成了冰棍。

　　这种神光类的禁法，修炼到精深之后，完全是可以当做了飞剑般来使用，所以玩家操控时候对技术要求也是蛮高，不像神雷禁法那些，只要对准目标乱轰了过去就行，木有多少技术含量。

　　银发女子显然不是通常意义上那种美女高手，空有等级和装备，一身技术却是稀烂。

　　要真是如此，显然没可能叫百战余生狠得牙痒痒的——

　　虽然叶荣是不大将这位百战老大放在心上，但怎么也是天榜四十多名的强者，不是浪得虚名。

　　冰魄寒光乱转，招式精妙，法度森然，隐约是有一套剑术痕迹在其中。

　　不是游戏当中的宗门剑招，而是现实当中的剑术，有些太极剑的味道。

　　“喵的！难道这个银发女子现实当中是一个练家子高手，亦或者说他们这几人都是现实中的师兄妹？”

　　首席大人思维发散，很快就是联想出来了一个自以为靠谱的猜测来。

　　读书时候，他也是爱好过一段时间武术，热心拜访过几位师傅，虽然是三脚猫功夫，但基本眼力还是有点的，并非是纯粹的胡乱猜想。


第六百三十六章 洞天五层，隐形精怪

　　“不管你现实中是不是练家子高手，但在游戏里边，这差距可是那么简单就能填补上的！”

　　叶荣双掌一推，就是有团团红日冲出，水火相克，正好是将冰魄寒光的寒意给抵消了。

　　九曜日轮大法想要同正宗级禁法对方还是不足，但仅仅是起到辅助作用，那却已经足够。

　　百灵斩仙剑内蕴了元磁神光果然是牛叉，越是使用才越能体会到，自己在炼制时候的那些辛苦是没有白白付出了。

　　银发女子身旁是有层层符箓一般的冰片，上边寒星流转，显然是一门相当独特的防御神通。

　　她显然对此也是相当自信，连其他防御法宝都是没有祭出，全部心神都是放在了操控冰魄神光上边，穿梭来去，恨不得立刻就是将首席大人给冰封在了里边。

　　只是熟悉了冰魄寒光特性之后，但以一道雷芒剑光封堵都是足够，龙魄剑光呼啸一声，就是轰向了银发女子身前，铮铮连着数响，符箓冰片直接是崩碎了开来。

　　一切护身罡气，真气，佛门佛光的克星，元磁神光的称呼可不是白来的。

　　剑光往下一压，银发女子颈上出现一条细浅血痕，面露讶色，就是直接化光而去。

　　一连斩杀两人，就连领头的大姐都是已经失败，剩下的四名玩家面面相觑，一时无话可说。

　　他们的实力，没有一个能和银发女子相较，也就是说上去也是送死，根本没可能翻转过来。

　　连一句狠话都是没留，直接就扭头飞走，四道剑光朝着远边射去。

　　“今天是多亏一剑首席，不然就靠我们百战门自己，说不定还真找不出六个能够肯定胜过他们的成员来，到时候肯定又是麻烦一大堆。”

　　“百战老大太客气，我们自己人嘛！”

　　在实战当中检验了一下自己百灵斩仙剑的恐怖威力，叶荣心里边也很是满意，到底是十阶飞剑，这样一来自身实力等于是彻底上了一个台阶。

　　就算对上天榜前十的超级强者，也是有了足够底气，不会虚了任何一人。

　　不晓得是不是因为皓首穷经被他变化古象给直接砸死了的缘故，烟雨楼在这段时间里也是偃旗息鼓，没有了什么动静。

　　对此，百战余生当然是乐见其成，古刺洞天其实也已经是牵制住了百战门太多的精力，大半成员都是投入这里，使得其他方面都是没法运转。

　　四层通行令符的收集，在同首席大人跟火魈做了长达快半个月的艰苦奋斗之后，终于是凑够了数额。

　　从这等苦难任务中解脱出来的叶荣，很是欣喜的亲自在现场见证了打开古刺洞天第五层的过程——

　　阴风阵阵，鬼气森森，踏入其中有若是到了鬼蜮一般。

　　才是一进入其中，走在最前边的一队玩家就是被不知道哪里扑出来的鬼怪冲散了阵型，转眼之间就是已经挂了数十个。

　　叶荣心中蓦地一跳，百灵斩仙剑抽出，往自己左侧一档，就是听到叮的一声。

　　有一股大力传递过来还伴随着一股腥臭味道，把他直接是撞出了数十丈之外。

　　“他喵个的功夫熊猫！这怪物是会隐形，大伙儿都是小心了！”

　　首席大人荧光之瞳全力发动，都是只能看到几条模糊黑影在自己眼前一闪，就是失去了踪迹。

　　不仅是具备隐形神通，还是速度奇快，少说是有五六千，这里边能够跟上的玩家都不会超过了十个。

　　但就算是有了提醒也没有，惨叫声仍是频频响起，不是每个人都有他这样敏锐的反应，大多时候都是一剑拦空，被一只利爪伸过，穿透了自己的胸膛。

　　“退！快退！”

　　百战余生也只能是将离合神光催动，遍布于自己周身，做到自保而已，想要跟叶荣一样还想着寻到隐形怪物踪迹进行反击是没有可能的了。

　　等到所有人从古刺洞天第五层中退回，清点之后，发现这片刻功夫就是挂了两三百人。

　　首席大人也是面色难看，这里边可是有相当一部分都是青帝盟的成员。

　　“这第五层里边居然全是隐形精怪，也不知道是藏了多少数量，这怎么打！”

　　看到这等损失，百战余生心痛的不得了，每挂掉一个成员帮里都是要给补偿津贴的。

　　就是因为没能先行派了一支小队成员进去探查一番，心急了些，才是会导致这样的结果。

　　“收集能够探测隐形的法宝或是修习了这类道法的玩家吧，在此之前对于第五层我们估计是没有什么好法子了。”

　　叶荣无奈的摇了摇头，他刚才在里边总共是遭到了六次袭击，最后一次终于抓住机会反手一剑轰中了隐形的精怪。

　　只是急着退出，也没时间查看自己的到底造成了怎么样的伤害。

　　原本是提早了那么多时间突破第四层，所有人都对古刺洞天第五层有着很大的期望，毕竟根据百战门那几个所谓智囊的推测，应该是在第五层中就会有一批数量不少的宝物。

　　可眼下情况，攻破第五层的时间只能是大大推后，在准备工作做好之前甚至都是没法做任何事情。

　　既然古刺洞天开发进程受阻，自己在这里也已经是待了快一月时间，叶荣决定还是先行回去一趟。

　　虽然每隔三天，都是会有来自啄米小鸡的飞剑传书，大概叙述了盟里以及宗门内发生的大小事情，但本人不在多少还是有些不踏实。

　　青叶竹符一撕，传送回到了青城山门内没有多久，就是收到了一封飞剑传书，是九剑苍生发来。

　　“耶！都过了好几个月时间，俺都是快要把这件事情忘记了，他们几个总算是寻到神兽通臂猿猴的踪迹了，看来俺的特殊血脉也是能有着落了！”

　　叶荣之前有数次能够拥有特殊血脉的机会，都是毅然放弃，为的就是等到一个最佳的选择。

　　毕竟特殊血脉一旦选定，就是不可更换，连反悔的机会都没，也不像妖族玩家还能有进化衍变的可能，人族玩家只有唯一的那么一次机会。


第六百三十七章 林海深处，超级巨树

　　九剑苍生随飞剑传书附带过来的，还有一张锦绣地图，上边是详尽记录了通往无尽林海深处的道路。

　　若是没有这张地图，一通乱闯，唯一的后果便是被层出不穷的高级精怪围上，活活耗死。

　　估计这几个月时间里，九剑苍生为了这张锦绣山河图，亦是付出了极大的心血，否则没可能收集到了这样详尽的情报，总结出一条相对安全的道路来。

　　听啄米小鸡回报，九剑苍生起码是在无尽林海中挂回来了七八次，简直是步步血泪呐。

　　彼岸中猿猴一系的神兽尽数都在无尽林海当中，投身到了猿猴血脉的妖族玩家，都是心向往之，几乎可以算是最大目标了。

　　神兽血脉，同样被一名人族玩家和一名妖族玩家得去，在两者身上能够产生的效果完全是天壤之别。

　　当初内测时，有妖族强者强闯无尽林海，尽灭青城当时的内测七大高手，为的就是寻猿猴神兽。被青城几位高手视作奇耻大辱的遭遇，在人家眼中不过是顺手为之，根本没放在心上。

　　自从那日从九剑苍生那里，得到了有机会获得神兽血脉的口风，首席大人日后专门是好好收集了一番有关于此的情报，大部分内容都是从荆柯刺燕口中提供而来。

　　无尽林海中共是四头猿猴神兽，分别是灵明石猴，赤尻马猴，通臂猿猴，六耳猕猴。

　　九剑苍生的目标通臂猿猴，能拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，天上具备无穷神力，在蛮荒所有神兽当中，力量一项上边都是可以占居前茅。

　　“喵喵的！也不晓得俺得了通臂猿猴血脉之后，能够产生了什么变化，难道俺以后要转行走了蛮力无敌流，不要亚……”

　　叶荣脑中闪现出一幕，自己手持两口门板似的巨型飞剑，上下挥舞的跟风车一般，这个作战画面带来的冲击力实在太过震撼。

　　有锦绣山河图在，他只需要是按图索骥，沿路前行，果然一路上碰到的精怪数量都是不多。

　　偶尔碰上的几头高级精怪，也都是对他造成不了多少威胁，也不用加速避开，百灵斩仙剑剑光一纵，就是呼啸扑上，最得力的护身丹气也是不管用了，在元磁神光面前脆弱的跟张白纸没有区别。

　　要是换了玩家，在前边吃过一回亏之后，后面自然会吸取了教训，不会给元磁神光肆无忌惮的发挥空间。可显然死去的精怪，是没法将自己用生命得来的教训告诉了其他精怪，等到它们再次刷新出来之后，这份记忆当然也就是遗忘了。

　　九剑苍生在飞剑传书上边说了，他现下正是被阻在见到通臂猿猴的最后一道关卡前。

　　首席大人也不用太焦急赶路，反正几个月时间都是等待了下来，再多等上几个小时也是木有区别。

　　感受着这等超高效率的刷怪过程，乾坤袋中的法宝数量又是渐渐的充盈了起来。他折算了一回，估计全都转手出售了，也有好几万两黄金的价值，果然是不能小看了那些七阶八阶的法宝。

　　等到了两三个小时之后，叶荣身边出现的精怪已经都是生猛无比，一百五六十等级的都是不算稀奇，甚至还看到了身子卧在那里，就同一座山岭一般超级精怪，似乎正是在沉睡当中，口鼻呼吸有若雷鸣。

　　他老老实实绕了过去，在这种地方已经是不敢在随意招惹，免得一不小心就碰上了一头自己惹不起的大怪——

　　首席大人可不想九剑苍生，还没到了百级，死上再多只要用替死护身类道具存在，就是不用担心了实质性的死亡惩罚。

　　他一死可就是要直接掉落一级，修炼回去不知要费了多少时间才行。

　　叶荣又不是脑子不会转弯，只有一根筋思路只有肌肉的兄贵，这种情形下选择了退避三舍，并非是丢脸的事情，那叫战略性转移。

　　只不过他是很久没做了这种悄悄摸摸赶路的行径，这份技巧显然是抛下了许多，一个不甚就是弄出来了些声响，惊动了一群半人半鸟的奇怪生物来。

　　死命跑路了半天，才算是将这些速度奇快的家伙甩开，然后又很是尴尬的发现自己离开了锦绣山河图标明着的正确道路。

　　“有地图在手，俺难道还会找不到？”

　　“一定是刚才走过头了，再往回走上数十里，就能回到正确路线上边！”

　　“这巨树是什么时候出现的……好像，应该，可能，俺就是迷路了！”

　　半个小时之后，叶荣挠了挠脑袋，只能万般无奈的承认，自己路痴属性再次发作，有锦绣山河图在手都是木有用，这毕竟是玩家自行炼制的地图，跟系统出产的高档货有着本质的差距，没法拥有自动领取导航的功能。

　　眼前场景是完全陌生，锦绣山河图上也没有记载了那一段会有参天巨木出现，几乎是将整个天际都给遮掩了起来，不见天日。

　　这上千株巨树，每一株都是有数百丈高下，分叉枝叶散开，少说也是笼罩住了数百亩的范围。

　　首席大人还是头一次进入到了无尽林海这样深处的地方，这等情形也是第一次看到，惊讶的嘴巴都是合不拢。

　　靠近了一些，面前的这株异常繁茂的巨树就是直接挥动了铁干虬枝，猛的伸长数十丈轰了过来。

　　“虽然是一头树妖来的，不对，是千头树妖才对！”

　　剑光同铁干虬枝一碰，就是传出一声金铁交鸣之声，居然还没有在十阶剑光下直接给斩断。

　　“怪物，绝对是怪物！”

　　叶荣眼睛都是差点瞪了出来，这巨树的质地也不过可怕了，要是能拿来炼制了木剑，肯定是炼制十阶木属性飞剑的最佳原料。

　　只是被面前这棵巨树一引，身前身后其他巨树也是疯狂的生长起来，发出沙沙的树叶摩擦声。

　　然后便是铁干虬枝联手绞了过来，布成一张三百六十度无死角的大网，简直就是上天无路入地无门。

　　迫不得已，只能是虚灵遁术发动，向前挪移出了百丈，解了眼下最要紧的危机。

　　然后就是将百灵斩仙剑彻底御使了开来，跟在玩一款叫做极品飞车的游戏很是相似，不过操控着的单位从各种可选的飞车，变作了一口十阶飞剑。

　　并且每秒钟从各个角度轰来的阻拦物，绝对是到了最为变态的难度，叶荣这个时候已经是在凭着下意识的反应在操作剑光变幻转向。

　　要从视网膜上得到信息再是回馈到大脑神经进行处理，时间上边估计都是来不及，耳边都是各种呼呼的劲风，稍有一寸的偏差都是有可能导致自己葬身在了这里。

　　首席大人的心跳速度狂飙，保证这个时候有了每分钟一百八十下的频率，全身血液都是涌到了头脑。

　　数分钟之后，一道蜿蜒龙魄剑光，终于是冲出了巨树范围，进入了安全地带。

　　直接是毫无形象的趴在了地上，大口大口的喘着粗气，这个时候才是察觉自己手心当中全是冷汗，刚才这一过程虽然短暂，却是跟过了好几个钟头一般，惊险到了极限。

　　要不是最后时刻身剑合一，成功将速度突破了一万，否则就算剑光路线变化的再是精巧，还是要被留在了那巨树林中。

　　“他喵个的功夫熊猫！这过万的速度就是刺激，飞剑几乎是跟处于失控状态没有什么区别，真要用来跟人战斗，反而是不利，俺还根本没法掌握好了这种速度。”

　　叶荣估计，要完全适应了那种速度，必须是要经过了很长一段时间的练习，保持在这个过万速度下才行，并非是速度越快就越好。

　　当然，你只是用来跑路赶路，那就是没有问题，只要当心别一口气冲的太快，连刹车都是来不及就成。

　　“铜橡神树，俺记住这个名字了，等今后有了本事一定是要将这些树妖统统斩了，将它们主干砍了下来运回去炼制木属性飞剑，大批量贩售去！”

　　休息片刻，站起身来，才是发现自己这会儿是到了一个完全陌生的场景，并且是和无尽林海正常环境完全不搭边。

　　景色如春，风光旖旎，鸟兽，花草无数，完全是一幅和乐融融的仙家景象。

　　而看了一眼好友栏，他居然是发现自己跟九剑苍生距离已经是在百里之内，可以通过百里传音联系了。

　　“难道俺迷路一通乱跑，反而是接近了正确目的地，又到了通臂猿猴附近了？”

　　百思不得其解之下，也是只有这样一个可能，那就是铜橡神树其实就是通向通臂猿猴居住地的另一条通道，叶荣稀里糊涂的歪打正着。

　　连忙是联系上了九剑苍生，将自己这边的情况介绍了一番，让通话另一边的九剑苍生直接是叫了起来。

　　“你居然这么容易就进入了通臂猿猴的隐居区，我跟莫大这会儿还在最后一道关卡外，被五行血蝠给拦住，不得前行一步呢！”

　　九剑苍生悲愤的咆哮着，通过叶荣字里行间的描述，他已经能确定，那里正是通臂猿猴的老巢，等于首席大人已经是越过了最后一道关卡。


第六百三十章 六耳猕猴

　　“哈，你们两个继续努力，俺就大方些做一回前驱炮灰，帮你们探探路去！”

　　叶荣得意的喊了一声，关闭了百里传音，转头观察起自己所处的这片仙境起来。

　　九剑苍生跟莫大先生，离着这儿还不到百里，却是被数以万计的五行血蝠拦住了去路，没法前行。

　　五行血蝠是一种群居精怪，并且不是只有了一种属性，是那种极为罕见五行俱全的精怪。

　　以他们二人实力，在五行血蝠群面前也是难以突破，举步维艰，这会儿还是困顿在了外边。

　　倒是叶荣误打误撞，因为走差了道路，反而通过铜橡神树到了神兽通臂猿猴隐居的老巢。

　　这首个进入其中的玩家，说不定还有机会得到些额外奖励之类的，再不济也能先挑选嘛。

　　“喵的！这头猴子还真是会享受来着，这等仙境怕是很多道门大佬的洞府都不能比拟，而且场景转换的如此突兀，说不准还用了什么自辟一片空间的逆天神通在里边。”

　　在这片空间当中，他发现是连御剑飞行都做不到了，只能脚踏实地的走路前进。

　　很快就是看到了一汪荷叶莲塘，上边一座飞檐小亭，有一个毛脸雷公嘴的道人坐在其中，只是身上的那条道袍怎么看都是不合身，一种极其别扭的感觉。

　　贲张的肌肉，将宽松道袍都是绷的紧紧地，看着就是小了一号。

　　毛脸雷公嘴道人抬头注视过来，双目之中就是一道金光，似乎是可洞察万物，穿透幽冥，叫叶荣不自禁的打了个寒颤，心底莫名地生出了一种畏惧感来。

　　他的九天火府酆都丹，在微微颤动，同样是在提醒着自己，面前这家伙有多么的可怕。

　　通臂猿猴，阶位？？？等级？？？

　　在望气术得到过提升情况下，叶荣还是连毛脸雷公嘴道人的一丝信息给侦查出来，毫无疑问就能确定，面前这位就是自己要找的目标神兽通臂猿猴了。

　　还没等首席大人开口禀明了来意，也不见通臂猿猴什么动作，就是被一股无匹巨力抓摄了过去。

　　“神兽大人，俺可不是心怀诡意的坏人，跋山涉水来的这里是为寻求仙缘。”

　　叶荣摆出一副自认最是诚挚的表情，挤出一个笑脸来。

　　“上一个闯入本座元载神力境的家伙，是被捏断了四肢骨头，扔在门外叫五行血蝠活活吸干了他的鲜血，何况你还是人族修士！”

　　通臂猿猴咧开尖嘴，用一种很是平淡的口吻说着。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺前边只是随口念叨一声，并不是真的想要来当炮灰的啊！九剑苍生那家伙也没跟我说清楚，是不是跟通臂猿猴接上头还需要什么任务道具来的。”

　　叶荣老老实实的放弃了反抗，在这位保守估计等级超过二百五的神兽面前搞什么小动作，纯粹是嫌自己死的不够快。

　　还不如指望通臂猿猴慈心大发，或许是看着自家顺眼，还会有一条生路。

　　“俺是跟外边同伴一到来的，他们身上会有可以证明身份的信物，是受了智公禅师的委托。”

　　死道友不死贫道，这个时候也只能是将九剑苍生拉下水了，来寻通臂猿猴也是他的师门任务，见面之后应该同这头猴子是有比较多的交流话题。

　　通臂猿猴手掌微微一松，叶荣就是从半空中落了下来：“智公老和尚？这会儿五行血蝠阵前的确是有两名人族修士，其中一个走的倒的确是跟智公老和尚差不多路子，可你明明是从铜橡林方向中来，跟他们并非一路。”

　　“胆敢谎言欺骗本座，罪上加罪，要将你魂魄抽了出来放在魔火上炙烤三百六十五天！”

　　“这是真的亚，神兽大人你可以是去询问下这两人，我不过在进入无尽林海时候走差了道路，才没能跟他们汇合在一起。”

　　见到智公禅师的大名似乎是起到了一点效果，叶荣连忙一番解释，以证明自己的确是清白的。

　　“这事倒是不急，你小子是不是打智公老和尚哪里来并不重要，倒是能够穿越了铜橡林叫本座都是有些惊讶，这林子难度可比五行血蝠阵要超出数倍。说不定六耳那家伙，是会对你有点兴趣，不如就是送了过去，还能换两壶仙酒回来……”

　　通臂猿猴声音到后边越来越清，已经是听不大清楚。

　　首席大人是直接被它抓起被胳膊底下一夹，就是纵起一朵黄云冲了出去，几个闪烁身形已经百里之外。

　　劲风狂吹，灌的叶荣是连眼睛都没法睁开，说话都没有办法，反抗不了也只好是默默承受。

　　通臂猿猴的飞行速度，绝对是他至今见过最快的，就算是自己师父伏魔真人姜庶也照样会被爆的体无完肤，肯定是超过了两万。

　　估计是神兽之躯足够强悍，完全是不用顾忌了飞行当中的风阻问题，半点防护设施都没。

　　这就苦了被夹着的首席大人，感受了一回这样难得的体验，等到从黄云停下时候，已经是头晕眼花，手足无力，一副身娇体柔的小受模样。

　　“六耳，快给本座出来，我给你找了个有趣的小子来！”

　　通臂猿猴扯开嗓子，轰雷一般的大喊起来，在这片景色丝毫不逊刚才元载神力境的空间中震荡。

　　“通臂，吵闹些什么，不知道我的规矩吗？”

　　一个淡淡不含一丝烟火气息的声音传来，摇曳紫色竹林间走出了一名同样是雷公嘴脸的道人出来，不过这位第一感官却像是一名饱学之士，充满了智慧。

　　身上白色道袍，胸前是绘制着一副浩瀚星图，还在随时运转变幻，像是随身行走间带着一片星河，给人一种虚幻不真实的感受。

　　六耳猕猴，阶位？？？等级？？？

　　今天所受的震惊已经够多，担当又一头神兽出现在自己面前时候，叶荣还是嘴巴长成了O形。

　　“我擦！难道俺的死亡规格如此高，还要两位神兽一同出手？”

　　通臂猿猴大步一跨，一步便是在百丈之外：“六耳，这个小子可是顺利通过了铜橡林毫发不损，你看看是否符合了你的要求？”

　　“真是如此？”

　　六耳猕猴语气中出现了一丝罕见兴致，投射过来，虽然没有通臂猿猴的那种霸道，却给人一种在它面前一切都是赤裸，毫无意义的感觉。

　　“还是得经过我的考验才行，否则一切都是虚妄。”

　　伸手一手轻轻一弹，便是有一抹星光将叶荣卷了进去，不知是被带到了什么地方，在原地消失。

　　“两壶仙酒，这可是你说好的，只要本座给你找来了合适出众小辈，就是会给的。”

　　“放心，只要考验通过，我自然不会赖了你的两壶仙酒。”

　　六耳猕猴浅浅一笑，自己这个同伴身为神兽之尊，还这样贪恋杯中之物，也是一个异数。

　　通臂猿猴哈哈一笑，就是转身离去：“本座的五行血蝠阵中还困着两个小子，得是赶回去看看，是否有可造之材，可以继承了血脉，仙酒过几日再来跟你讨。”

　　“天道异象频生，云谲波诡，就是从两年前开始，谁都没法推衍到今后的变化……这世界真是要变了，连我们几个老家伙，都要开始寻思起血脉继承人的事情了。”

　　六耳猕猴望天长叹一声——善聆音，能察理，知前后，万物皆明——作为四大灵猴神兽中，对于推衍类道法最为精湛，甚至天下所有修士间都是无人能出其右的它，推衍出来的未来都是一片混沌。

　　这也就是造成那些各方大佬甚至这些神兽，都是内心不安，觉得天地将有大变的最主要原因。

　　其实嘛，就是彼岸公测开始，至高无上的系统大神，也就是游戏中天道的代表，限制了npc对于推衍类道法的作用。

　　否则每个npc出门之前都是推衍一番，看看今天是吉是凶，一有预兆就是闭门不出，玩家还有毛线个机会将高级npc斩杀在了剑下。

　　只要蒙蔽了天机，将推衍神通做出极大限制，才能夺去了高级npc最强的一张护身符。

　　而此刻的叶荣，正是陷入了一片星海当中，满目星光，晃晃悠悠的飘在了半空中。

　　模糊听了两位神兽大人的间断谈话，思维扩散能力极为出色的首席大人，就很是敏锐的察觉到了其中的玄机，抓到了一丝机会。

　　“难道是俺转运的机会到了？虽然是木有被通臂猿猴看上，但觉得六耳猕猴应该是对俺有几分意思，不然还搞什么考验，直接一指头捏死就是了。”

　　叶荣越想越是觉得这种可能性极大，心潮澎湃起来，喜不自禁。

　　他本身就是对通臂猿猴的神兽血脉缺乏几分兴趣，并不是很喜欢其神力无敌的偏向，只不过在神兽血脉面前，小小的首席大人可是没有挑三拣四的余地。

　　这会儿换了一头六耳猕猴神兽，走的就是完全另外一条路子，可知晓天下事，洞悉万物，觉得是更为适合一些。


第六百三十九章 各种星兽，剑化磁龙

　　星海无垠，看似平静的表面下，却是暗流涌动。

　　六耳猕猴将叶荣摄入到这里，显然不是为了让他看风景来的，数息之后就是有了衍生情况出现。

　　“双尾星蝎，生翼星虎……耶，难道这星海当中的精怪都是经过辐射的变异品种咩，长得都这样稀奇古怪，不晓得神通上边有没厉害的地方。”

　　叶荣虽然心里有些惴惴不安，但紧张之情也算不上多重，毕竟手握百灵斩仙剑之后，实力飙升程度大截，只要不是面对了那种完全无应对资格的越阶级别，都自信有着周旋本事。

　　抬手剑光一轰，就是将面前这头双尾星蝎劈砍的连连后退，同时也不忘护住了自身。

　　毕竟是头次面对了这种星海精怪，不清楚它们相比其他怪物，是否会拥有一些其他本事，不能不小心防备了。

　　因为没有等级标识，所以对这些星海精怪实力也没法做出一个判断，但在交手一段时间之后，也是有了一个认识——体型越大的精怪，实力往往就是要强大一些，能够施展的神通也是更多一些。

　　有一头星光蚯，体型超过了百丈，就是给他带来了很大的困扰。

　　百灵斩仙剑轰击在了上边，居然都只是星光乱溅，如同放了最为灿烂的烟火，至于实际伤害却是几乎为零，看着那可怜的数百数百飘起的伤害数字就能知道。

　　这个实力的精怪，生命值超过十万都很是正常的事情，往往还都具有些保命神通，比如是内丹丹气，可以变相的将自身气血提升了数倍。

　　星光蚯仰天呼啸了一声，就是掀起一道星尘风暴来，将数百里的星海都是搅动的天翻地覆。

　　叶荣除了极力稳定自己身形，也是做不出更好的应对措施来，只能是暂且被动防守。

　　他脑海里边瞬间闪过的，却是六耳猕猴还是牛叉，居然能营建出来了这么雄伟的一片星海出来，还豢养了如此多星兽，当做自己的私人领地。

　　“不愧是神兽之属，比渡过三次天劫的修士实力还要强过一筹，在凡界完全是逆天的存在。”

　　每一种神兽，都是只有一头，就算是死了也不会重新刷新出来，等于就是彼岸中少了一种神兽。

　　而神兽也是没有寻常精怪要渡劫的困扰，对于它们来说，只有在飞升天界时候，才会有最大的一次天劫，其余时候都是一片畅途。

　　缠斗了足足快有一个小时，叶荣才是趁着星光蚯发动的星尘风暴停歇下来的间隙时候，挺剑冲上，将这头大家伙身躯切成了一段一段。

　　就算是护体星光，似乎同样是在元磁神光的克制列表当中，只要是数次瞄准了同一个目标轰击，照样是会分崩离析，溃不成军。

　　但他是用百灵斩仙剑扫过，才是发现这条星光蚯其实也是个外强中干的家伙，星光之内，真实的躯体才是只有十分之一的大小。

　　“还好，这头星光蚯好在是没它同类的本事，被断成两截还能还能一分为二的活下去，不然俺就只能落荒而逃，没本事同这种不死之身打下去的底气了。”

　　还有一点，那就是他在星海中所杀的全部星兽，不光是没能爆落任务物品，连经验值都是没有。

　　“喵的！就算是古刺洞天那样吝啬的地方，起码里边精怪还是会有经验值的，真是一山更有一山高，要是考核失败，连个安慰奖都不给玩家哩，真是小气！”

　　掰着手指算了算，叶荣从进入这片星海到现在，已经是挂掉了三十多头形色不一的凶兽，所耗费的时间也是越来越多，做不到先前数剑之间就是斩杀了自己的对手。

　　他原本以为神兽之尊，设立出来的考核怎么也该是上点档次，不会是最传统的击杀精怪，没料到还真是同一个套路。

　　看来游戏设计人员，在设置这些npc考验时候很是缺乏了新意，百分之九十的考验内容都是换汤不换药。但也要考虑到，彼岸npc不知千千万万，要是每个任务都是要由游戏设计人员来设置，彼岸推出的时间起码还是得再往后延迟个十年八年的。

　　实际上，除了那些个比较重要的主线任务以及关系到每个宗门的关键任务，其余的像什么生活类npc触发任务啊，宗门每日任务啊之类，都是系统大神自动生成。

　　又是将一头看着像壁虎看着又是不像壁虎的星兽劈成数块，不远处的星海又是一阵变化，星光聚散，掀起层层的波澜漩涡来，看动静这次出来的又是一个大家伙了。

　　“我去！有点犯规了啊，做人，不对，是做神兽也不能这样没底线哩！”

　　首席大人一声哀嚎，星海中冲出的这头星兽，赫然是一条虹彩星龙，通身都是点点星辰、万千道虹光所构。

　　虹彩星龙摇头摆尾，张口就是连串的星光神雷，炸的叶荣是东倒西歪。

　　每一颗星光神雷炸开，那就是跟一颗小型核武没什么区别，引得那一片星海都是在震荡，形成连锁反应。要不是他反应快速，每次都是能在最危急的一刻做出了正确反应，躲过了威能最为强劲的一面。

　　看长久下去，也不是一个办法，总归还是将这条虹彩星光给解决掉的，否则通过六耳猕猴的考验，就是一句空话。

　　既然是已经到了这里，离着传说当中的神兽血脉只有一步之遥，功亏一篑了岂不是太可惜。

　　不晓得有多少妖族玩家，在知晓他的眼下机遇后都是会疯狂，就算提出任何条件来，都是会愿意交换。

　　就像最新的天榜第一人，妖族万神殿殿主裂天，其天生血脉就是血煞精金猿，也是猿猴类的一种。

　　在所有妖族玩家创号之后能够碰上的种族里边，血煞精金猿绝对是可以排在前三之列，更多妖族玩家一降生都是白猿，黄猴这样的寻常血脉。

　　但如果是叫裂天知晓了四大灵猴神兽的具体消息，他定然是会不惜一切代价的赶来也要得到，这份血脉力量对他的提升可以说是巨大，可以叫他在彼岸第一人的位置上坐的更加巩固。

　　眼下沿海的一些区域，已经是有零星的妖族玩家出现，不知通过了什么办法，从遥远的西极大陆赶来。

　　但从妖族玩家那边传出的声音来看，这种方法应当是具有相当大的不可测性，根本没法确定了降落到人族地盘的方位坐标，甚至是有很大可能失败。

　　所以大规模的妖族玩家出现，还是得等上一段时间，这零星妖族玩家也没可能在人族地盘上，掀起什么风浪来。

　　虹彩星龙不仅仅是攻击恐怖，就算在防守上边，也堪称是毫无破绽。

　　整个身躯当中，都是有滂湃星力在激荡，在冲击，剑光轰上去之后，甚至会有极强的反弹力量传来，叶荣头上都是会有一个小小的-100数字飘起。

　　就算是百灵斩仙剑，作用也被克制住了很多，很难是有突破性的进展。

　　“太古磁龙，给我变化吧！”

　　叶荣将百灵斩仙剑用力一催，便是发动了这口十阶飞剑的另一项属性，剑化太古磁龙。

　　身为一口十阶飞剑，却是连一门禁法都没有附带，就算是出自玩家自行炼制之手，这也显得有些太过离奇，要晓得一般十阶飞剑都可以附带玄妙级禁法。

　　再是不济，一门正宗级禁法也是该有的，二十级的正宗级禁法也是够他发威好一阵子的了。

　　如此，就是只能说明，在系统认知当中，剑化磁龙这项能力，是可以比得上附带禁法，才是取消了。

　　轰！

　　元磁神光疯狂暴涨，漫天之间甚至是将星光都压了下去，一头体型比彩虹星龙更胜一筹的太古磁龙凝聚出现。身躯蜿蜒，具备着龙族的完美优点，有着无可挑剔的体型。

　　“怎么说也是带了太古二字名号，希望是能争气点，叫那头冒牌龙族打的落花流水！”

　　太古磁龙出现，起始等级就是一百四十五，比他这个主人还是要高了三十多级。

　　无论是气血值还是真气值，都是一个天文数字，掌握了一排的技能神通，都是元磁一系的衍生技能。

　　两头庞然大物相视厉啸一声，就是相迎撞在了一起，展开了最为激烈的肉搏大战。

　　百灵斩仙剑化作太古磁龙之后，叶荣也等于是失去了这口十阶飞剑，手上只剩下了一口九阶赝品天都和紫鼋能够来战斗，在一旁给自己小弟敲敲边鼓还是能做到的。

　　这完全是成了一场最为残酷的拉锯战，不过他很快就是发现了一点，当太古磁龙气血真气下降时候，居然会是从他这个主人这里抽取，一开始差点吓了他一跳。

　　首席大人气血真气两值，大概是只有太古磁龙的百分之一，随便一抽就是空了，差点就是完全失去了自保之力。

　　“坑爹呐！要是在跟人pk时候来上这么一下，还不是直接就给挂了，纯粹的内奸啊！”


第六百四十章 星彩蝴蝶，血脉传承

　　“坑爹呐！要是在跟人pk时候来上这么一下，还不是直接就给挂了，纯粹的内奸啊！”

　　叶荣仔细研究了一通，才是发现有一个设置选项，是可以设置了自己输给太古磁龙气血真气两值的标准，也是可以切断了供应。

　　也幸亏是在这星海当中先行用了一次，要是头一回处女战就是用在什么和玩家高手的pk上，那就是真的惨了，连补救机会都没。

　　“一颗紫金丹的量给太古磁龙吞服了下去，完全就是打了个水漂，连个影子都木有啊！”

　　他干脆是找了个安全角落坐定下来，进行了神圣而光荣的嗑药计划，发现是自己上前搏斗，还不如让小弟英勇战斗，自己做好了后勤工作效率比较高。

　　上百上百的紫金丹不断往肚子里吞，等于是有了生力军援助的太古磁龙，彻底是将虹彩星光给压了过去，这可是等于一条同玩家一般，会不断服用丹药的boss，惹得起？

　　“还是能够以百分比补充真气值的丹药比较好用，对于太古磁龙这种巨无霸级别的存在来说更为划算，俺这次回去看来是要专门帮太古磁龙准备上一批了。”

　　太古磁龙这样的战力，还是能够升级进步的，当然是值得首席大人为它专门安排了一些作战待遇。

　　两个小时之后，虹彩星龙终于是出现了疲意，而反观不断嗑药的太古磁龙，依旧是生龙活虎，和刚刚剑化磁龙时候，没有了多少区别。

　　咻！

　　虹彩星龙居然是见势不妙，直接往星海漩涡中一转，不见了踪影，叫叶荣急的直跳脚。

　　“不带这样玩的啊，怎么不学学你前边同伴，可没一个跑路的，你堂堂一条虹彩星龙居然是做出了这样丢面子的事情来，不愧是冒牌龙族来的。”

　　要是不能将虹彩星龙给斩杀了，六耳猕猴给他定下的考核又是该如何才能完成，这叫他如何才能不焦急。

　　蓦地，是整个星海一变，四周是出现了轻盈飞行，飘忽不定的星彩蝴蝶，每一只都是只要巴掌大小，粗略一数估计也是有上千之多。

　　叶荣二话不说，直接就是将太古磁龙一收，御起百灵斩仙剑掉头就跑。

　　既然连彩虹星龙都是能跑路来着，没道理他这个玩家不能逃跑了，再不走估计就是得那些星彩蝴蝶给淹没了。

　　太古磁龙的确是牛叉，可要面对这样数量的星彩蝴蝶，基本也是只有一个下场就是被围攻至死。

　　何况，前边的彩虹星龙只有一条，太古磁龙完全是可以抵挡下来，这样多数量的星彩蝴蝶，肯定是会有相当一部分朝着叶荣本人飞来，没有百灵斩仙剑在手，到时候只有是死路一条。

　　“咦，这些星彩蝴蝶的攻击力好低，百毒寒光障的防御值都是没掉了几十点，就算回头硬拼估计也是能够将这群星彩蝴蝶给全部磨完哩。”

　　这些星彩蝴蝶速度飞快，扑扇起翅膀来，只有只见到道道星虹飞逝，倒是构造出了一幅美妙画面。

　　被一只星彩蝴蝶击中，讶异的发现造成的伤害跟自己预想的完全不一样来着。

　　系统提示：血脉传承考核开始，请在一个小时之内击杀全部星彩蝴蝶，并且尽可能少的被击中，完成时间以及被击中次数都将是考核成绩标准。

　　直到这个时候，才是有系统提示缓缓到来，叫他无可奈何的朝天比了个中指。

　　“我XXOO你个系统大神，现在才算是考核开始，那前边出现的这么多星兽是算什么！”

　　骂归骂，但考核内容出现，叶荣心里还是安稳了一些，总比漫无目标的在星海中乱逛来的好。

　　这神兽血脉传承，听上去就是蛮正规的样子，很有可能并非是自己之前所想的得到一丝神兽血脉就好那样简单，很有可能每一头神兽能够赐予血脉的玩家都是有名额上边的限制，甚至是只有一个。

　　这样的话，星彩蝴蝶前边的那些星兽，就算是预备考核，连那些都是没法通过，只能就是没法让血脉传承考核出现。

　　击杀速度，被击中次数，这两点是重中之重，也是觉得他最后能否获得神兽血脉传承的关键。

　　心中已经是有七八个战术思路闪过，但都是没有马上投入了行动，一听到任务要求，就是疯狂的去击杀星彩蝴蝶。

　　一个优秀的战术，将是能让他的效率提高数倍都说不定，在前边用去几分钟思量是相当值得的。

　　需要注意的就是，不要在思考当中用去了太多时间，变成了迟疑不定，犹豫不决就好。

　　“杀怪效率，身法闪躲……”

　　叶荣口中喃喃自语了两声，直接就是将身上的防御法宝全都接触，只身冲入了星彩蝴蝶群中。

　　反正星彩蝴蝶的攻击力不强，没有法宝护身也没关系，反而是能将全部真气都是投入飞剑当中，让自己的杀怪效率能够更快一些。

　　杀怪效率跟受到的攻击次数，是肯定成反比的，如果要尽快结束，那必然就是会受到多次的攻击，如果是想要尽可能的闪避掉全部攻击，那小心翼翼之下，说不准一下就是超过了一个小时的最大时限。

　　所以说，如何掌握好两者之间的一个平衡，将会是相当重要的一个事情。

　　叶荣彻底冷静了下来，脸上戏谑嬉笑表情全都是收敛起来，变得很是古井不波。

　　百灵斩仙剑为主，两道九阶剑光在旁配合，长驱直入，有一只只的星彩蝴蝶折翼摔落下去，星光散开。只不过是在上千只的总数当中，显不出来明显的减少，还是一动不动的感觉。

　　脑中有一副清晰的战场虚拟图出现，将身前身后每一只星彩蝴蝶的位置，飞行路线都是呈现了出来，这一剑轰出，已经是想到后边一步该是如此进行，才能躲过其他星彩蝴蝶的攻击。

　　而一剑轰出，而是要必须确保能够造成星彩蝴蝶的折损，并不是一味的闪躲浪费了时间。

　　这种考核要求，两头矛盾的内容，换了一个玩家过来这个时候很有可能就是手足无措，彻底慌乱了。

　　稍微好些的，也就是只能确保了其中一项，一般都是会选择在规定时限中将星彩蝴蝶杀完，被多击中几下也是没有办法的了，也好过直接被淘汰出局。

　　此等情况，其实在某种程度上是最适合他的考核内容，能够将他计算能力发挥到了计算，精准剑路有了最好的用武之地，每一剑都是真正的压榨出了最后的潜力。

　　就是跟围棋高手一般，每一步落子之前都是已经考虑到了后边数十步的变化以及应对措施，这剑路变化虽说是没有这样夸张，但其原理却是一致。

　　高强度的思考，让他的头脑都是有些隐隐作痛，紧咬了牙关狠狠坚持下去。

　　“身后三丈外，有三只相互贴近的星彩蝴蝶，回身一剑应当是能全数斩杀，只会遭到一次攻击……左边一丈，有七只星彩蝴蝶聚成一团，需要三剑才能尽数歼灭，但应该会受到两次攻击……”

　　种种不同的应对方案，在叶荣脑海中飞快出现，然后就是从中挑选了一种出来。

　　找出最为合适的应对路线，其实不难，难的是要在这种激烈的战斗环境中，极为有限的时间里，兼顾了多方，还能在最短时间里选出最优的一项来。

　　在首席大人可以说是进入彼岸以来，将自己最为推崇的战斗方式发扬的最为纯粹最为精深的一场考核中，星彩蝴蝶的数量也是在飞快下降当中。

　　十阶飞剑之厉，并不是这些脆弱的星彩蝴蝶能够抵挡，如果不是考核内容的限制条件，消灭了这群精怪完全是不费吹灰之力的事情。

　　“他喵个的功夫熊猫！可恨俺是完全没真气能够抽调出来发动其他法术，否则是催动九曜日轮大法，用红日灼烧，杀怪效率应该还能快上不少！”

　　在这种变态要求的控剑操作下，不拘是御剑速度还是攻击速度，都是到了几口飞剑本身的极限，对于真气值的需求也是相当恐怖。

　　如果不是九天火府酆都丹的存在，让叶荣比在渡过二次天劫之前运转调集真气容易了数倍，就算是眼下剑术表现都是没法做的出来，有那技术却是没有真气值的支持。

　　不过在这种极限状态下，也是被自己经历两款仙侠游戏以来，所修的一次剑术考核。

　　可以说，一切的经验，一切的领悟，都是在这次血脉传承考核中被逼了出来。

　　不管考核本身最终有没通过，出去之后首席大人的剑术修为将是又能再上一个台阶，比先前再次进步。

　　从某种程度上来说，这将是比获得神兽血脉传承更为值得惊喜的一件事情。

　　“最后三十七只星彩蝴蝶，都给俺统统扑街去死罢！”

　　看着终于是变得零星的星彩蝴蝶群，叶荣大喝了一声，将心中的一口气彻底吐了出来，说不尽的快意。


第六百四十一章 血脉作用，混入战队

　　“血脉传承考核结束，用时五十一分，共被击中六十七次……”

　　叶荣被传送出去了星海，听着自己的成绩汇总，也不晓得在六耳猕猴的标准下边，是算好还是算差的一个成绩。

　　“还算不错，人族修士虽然天赋不如我等神兽，却偏偏是能出现少数惊采绝艳之辈，上一次是长眉道人，不晓得这回天地大变，又是何人能够担当起了这个任务。”

　　六耳猕猴一开口，就是肯定了首席大人的表现，叫他心中大定。

　　“我耀明小提境中，那已经百年不曾结果的枯藤上边，昨日是结了一个葫芦，正好印证该是找一个血脉传人之人了，面对六耳猕猴血脉绝迹在了这个世上。”

　　听得这话，叶荣心中立刻是生出无尽的喜悦来，还没等他说话，就是被一匹星光击中，从脑顶灌入，背后更是有一只猿猴神兽的虚影出现。

　　六耳猕猴在彼岸神兽当中，并不是以战斗能力著称，但并不意味它实力不行，而是其他方面更为有名而已。

　　那神兽虚影，傲立于半空当中，足有千丈之高，层层恐怖威压散发出来，不啻是掀起了一阵飓风。

　　匹练星光之中，有一滴神兽精血慢慢的渗透进入了他的体内，进行着翻天覆地的改造。

　　这一过程足足持续了快有半个小时，等到种种异象散去，叶荣身外已经是传来了一股沛然大力，将他是推送出了耀明小提境，遥遥还有一句话飘来。

　　“你已有神兽血脉在身，能够发挥出来了多少就要看你自身本事了，希望我的眼光没错，不要堕了六耳猕猴的血脉光荣！”

　　“神兽大人，别急着赶我走啊，我还有话没说完呢！你哪里还有没早年用不上的飞剑法宝，随便扔两口给俺呗，九阶道书也行呐……”

　　首席大人老实收声，是发现了自己已经早不在耀明小提境中了，甚至都是在无尽林海较为外围的区域，同神兽大人相差不知多少千里了。

　　“神兽就是神兽，连送客方式都是如此与众不同，俺就算是得了六耳猕猴血脉，也是有了特殊血脉的玩家了？”

　　六耳猕猴行事果决过头，让叶荣都是没能反应过来，血脉传承都是已经结束了。

　　这会儿翻开个人属性面板，仔细检查了一番，再三确认之后才是能够相信了这一点。

　　玩家日志上边，也是明明白白的写着他刚才在接受血脉传承时候的变化——

　　系统提示：玩家一剑枯荣获得神兽六耳猕猴血脉传承，为最高级血脉，一旦接受传承不可逆转。

　　系统提示：六耳猕猴血脉，先天属性根骨+5，五行+5，力量+5，收服所有猿猴类精怪作为幻宠时，成功机率提升百分之五十，猿猴类精怪主动认主机率提升百分之五十。

　　系统提示：玩家一剑枯荣为人族玩家，今后不可再接受任何特殊血脉，否则将会出现不可预测的严重后果。

　　系统提示：六耳猕猴血脉使得玩家一剑枯荣以下相关法术提升，分别为望气术，偶门遁癸。

　　望气术，同自身相差两百级级以内的npc、精怪信息皆可获得，还能侦查到对方拥有气血真气；

　　偶门遁癸，能够同时探查的玩家最大数额变为十八人，范围增至方圆两百里。

　　“让俺好好理理，这一下进来的消息量有点大，得是好好消化下才行……”

　　叶荣摇了摇头脑袋，掰着手指开始计算起来自己在得到六耳猕猴血脉之后，拥有的好处。

　　三项先天属性都是有了增长，最为重要的当然就是根骨一项，到达40点之后，让他是满足了掌握雷德真身的条件。

　　原本他还是想着，要专程赶去灵峤宫接了任务让自己先天根骨提升，这下就是免去这个麻烦了。

　　灵峤宫远在东海尽头，虽然已经有邀请函出现，可真正前往还是没有玩家能够做到。

　　至于其他两项，看上去的作用就是没有根骨属性这样的明显，但保不准首席大人今后修习了其他什么道书时候，就会碰上对于先天五行，先天力量属性有要求的时候反正高了总没有坏处。

　　什么对猿猴类精怪的认主、收服幻宠的机率提升，那都是旁枝末节的小事，属于锦上添花。

　　唯一还能叫他眼前一亮的，就是望气术的大幅增强，估计也是跟六耳猕猴的天赋神通有关，眼下的望气术已经是跟柳柳的佛门慧目神通有些接近。两百级以内差距都是可被侦查，更是让彼岸中任何npc，精怪都是没法在他眼前藏匿了身份。

　　叶荣是一百一十级，加上两百级那可都是三百一十级了，据他所知如极乐真人、枯竹老人那几个彼岸中的超级大佬，等级也就是在这个位置上下徘徊。

　　总结了一番自己这回的收获，觉着跟传闻当中神兽血脉那样偌大的名头，还是有着一点差距。

　　但想想，一来自己是人族玩家，没法将神兽血脉作用发挥到最大，二来从六耳猕猴走前送给自己的话来看，神兽血脉的作用怕是未必固定，随着自身修为的提升还是会出现变化。

　　“不晓得苍生他们这会儿如何，有没突破了五行血蝠阵，这会儿出了百里传音的范围，俺发封传书慰问一下就好，还是先回去将万化雷母丹给使用了再说！”

　　叶荣思量片刻，就是御剑朝着无尽林海外飞去，最近青叶竹符用的有些多，乾坤袋中剩下的存货不足，得是节省一些才行。

　　就算他身为首席弟子，这能够直接无视距离回到宗门的传送符箓，也不是能够无限制购买的。

　　这里同青城山门并不遥远，他当然是舍不得用掉一张青叶竹符，自己赶路就是。

　　“这位道友慢走，向你说一件事情。”

　　一个黄脸青年御剑从左边飞来，看到叶荣立刻就是大呼了起来，加速赶了过来。

　　“这位兄弟也是来无尽林海中练级的？要不一起组个队伍刷怪如何，我们战队里边可是有三十多人了，在无尽林海里边算是规模较大的几支了。”

　　我去！这人看着不像是咱青帝盟的成员哩，什么时候无尽林海里边混进那么多外来玩家了，俺还是一点风声都没有听到，回去之后一定是要展开了整顿大会，重塑一遍无尽林海的重要性！

　　叶荣心里暗自衬道，这些个外来玩家在无尽林海中居然还是结成了战队到处招人，这不是明目张胆的从青帝盟身上割肉放血么。

　　虽说这样大的一片无尽林海，彻底掌握在了自己手中可能性接近为零，但并不代表他就会眼睁睁的瞧着这种行径蔓延开来。

　　要是一点表示都不做，那些玩家定是会以为你软弱可欺，接下去就是得寸进尺，直接跟青帝盟成员争抢起怪物刷新点来都是有可能，人数也会越来越多。

　　其他对无尽林海有意的帮派，也是有可能会生出了念想，将自己触手了伸了进来。

　　这个黄脸青年肯定是见首席大人没有穿着了青帝盟成员统一的帮派道袍，道袍上边也是没有那天都明河双剑的帮派标识，以为是跟他一样的外来玩家，混入无尽林海中刷怪的。

　　“哦，有那么多人，那岂不是被青帝盟察觉到的风险大了许多，我还是一人独行比较安全。”

　　停住了脚步，虽然是急着回去服用万化雷母丹，但关系到了青帝盟的事情，他这个第一核心成员也是得要关心下。

　　“道友你胆子也是太小了，青帝盟才是多少人，能够关照的过来这么大的无尽林海？”黄脸青年面露不屑，口沫横飞，手舞足蹈的比划了起来，“我们战队是高手云集，比你一个人刷怪效率那是不知要快了多少，还能去对付那些高级boss，有机会分到八阶的飞剑法宝，那是你一个人刷怪能做到的？”

　　“我们老大还是有名的高手，同那青帝盟的一剑枯荣相比，都是毫不逊色，要不是碰上了我，道友你想加入我们战队，还不是那么容易的事呢！”

　　喵的！跟俺不相上下，俺倒是想要知道是何方神圣亚！

　　被人在面前提到自己名字，叶荣精神一震，心里边就是嘀咕了一声。

　　“那我想要知道，加入你们这个战队，需要什么条件不？”

　　黄脸青年觉着自己已经是震慑住了面前玩家，愈发得意：“有我猫三介绍，战队老大也是得卖我一个面子，你有六十级了没有？”

　　“正好是六十级，够了吗？”

　　将自己等级减掉了五十级，要是如实报了出来，估计对方就是直接吓跑了。

　　猫三眉头一皱，呲牙打量了一番：“勉勉强强，跟我来吧，带你去我们战队落脚的地方。”

　　跟这猫三通行，叶荣当然是不好再用自己惯用飞剑，好在乾坤袋里还有上回渡劫时候留下的几口炮灰飞剑，从里边选了一口七阶飞剑出来。

　　他这个时候也是不急了，干脆是觉得跟着猫三去看看，到底这所谓的战队是何方来路。

　　是几个闲散玩家自行发起，还是有帮派组织在后边策划，以及这里边到底没有高手，是否会对青帝盟产生了威胁。

　　既然是正好叫他碰上，首席大人就是决定履行起自己第一核心分子的职责来，将这些危险消灭在萌芽状态，不给他们壮大的机会。

　　猫三在前边带路转了几圈，最终是剑光落在了一间山岭上，这里的确是青帝盟成员平素练级很少回到的地方——

　　无尽林海实在是太过辽阔，目前已经开发出来的几个怪物刷新点已经是足够练级所需，除了正常的向林海深处开发，其他方向就是不会分出太多的精力去，否则就是投入玩家数量多上几倍才是不够用。

　　山岭东一堆西一堆的坐了不少玩家，远远超过了猫三口中的三十多人战队规模，让叶荣眼角就是一跳。

　　“难道这人是看出俺是青帝盟成员，故意谎称了人数，诱骗回来围攻击杀？”

　　首席大人倒是没想过这个猫三认出了自己就是一剑枯荣，要是那样他还有这胆子将自己领回来，那可真是胆子够大的了。

　　“那几群玩家不是我们战队的，只不过都选在这间山岭作为落脚点而已。”

　　猫三解释了一句，然后就是朝着正中一群人走了过去。

　　从分布位置来看，他们战队倒还真是里边最有实力的，占了一个最好的位置。

　　“老大，我又找了一位愿意加入我们战队的朋友回来。”

　　“哦，这位朋友怎么称呼，在下幽灵战车。”

　　“我叫……太湖霸主，真能让我加入了你们战队？”

　　叶荣将自己小号名字给抛了出来，表现出一副菜鸟表情，很是渴望加入这个传说中高手如云战队的样子。

　　“自然是没有问题，我们神车战队的宗旨就是将青帝盟从无尽林海中赶了出去，要叫他们知道，无尽林海是所有玩家的无尽林海，不是青帝盟一家的！”

　　幽灵战车是个面孔白净，有些书生气质的男子，一开口说话就是将青帝盟摆在了人民的对立面上，估计再让他说上几句，就要成了人类公敌，开历史倒车这样的角色了。

　　“任何玩家加入我们神车战队都是欢迎，不知道太湖兄弟是有多少级了？不是不欢迎低等级玩家，不过只有是知道了每个人的等级，才是能更好的安排各自的岗位工作。”

　　“喵喵的！难道这个家伙，就是猫三口中实力不损老子的战队老大？实力多高俺没看出来，只觉得是个做传销的好料子，喊起口号来一套一套的！”

　　“我才是只有六十级……”

　　“哦，那等级是低了点，无尽林海中的精怪等级可比外面要高出很多，看来太湖兄弟你只能做些引怪之类的工作了。”

　　“没事，引怪我也会做。”

　　叶荣心里边冷笑了一声，什么引怪工作，招揽了玩家进来为的就是在对付高级精怪时候，能够有几个吸引火力的炮灰罢。

　　不然再一般的战队，收人也不会这样随便，连点来历身份，拥有实力都是不问清楚。


第六百四十二章 担当炮灰的首席

　　这个神车战队，目前共是拥有成员三十三名，等级最高的就是他们老大幽灵战车，据说已经是超过了八十级。其他玩家的平均等级，还都是在六十级到七十级之间，放在青帝盟中就是连成为正式成员都有些困难的水准。

　　叶荣打听了一些有关幽灵战车的消息，怎么也没瞧出这人能跟自己一战的迹象来。

　　这种实力的玩家，在如今的首席大人眼中，却是纯粹的路人甲乙丙，不会放在心中。

　　“喵的！看来混入这战车完全是浪费时间，本来还以为能抓到一条大鱼来的呢。”

　　如今仅仅是这样一支战队，叶荣才是没有兴趣打理，直接通知了啄米小鸡，叫他处理了就行。

　　想他亲自出动，结果只是小虾米一只，让他很是有几分气馁感觉。

　　“出发，今天我们对付那双头彩虹蛇去，争取爆它两口八阶飞剑出来！”

　　在山岭上坐了没有多久，幽灵战车招呼了一声，将战队所有成员都是召集了起来，就是御剑出发。

　　“猫三老兄，我们这是要去哪里呀？”

　　“我来同你说，老大前段时间在无尽林海当中是找到了一个前人遗留的洞府，据我们观察，应该是一名佛门高僧坐化之后所留，里边肯定是藏了不少好东西！就是外边有不少精怪挡着去路，才是没法冲了进去，不过老大说我们就借着这些精怪练级，等到等级上去之后再一举杀了进去！”

　　黄脸青年在神车战队中的地位，也是垫底的存在，要不然也不会将出去跑腿收人的事情扔在他身上了。叶荣加入之后，他是自觉战队中终于有了个可以听自己使唤的小弟，心里得意非常，讲了不少内幕出来。

　　我去！这批人的运道不错哩，连佛门高僧的坐化遗蜕都能寻到，盟里那么多兄弟整天搜寻至今都是没有在无尽林海当中发现了什么有价值的洞府。

　　叶荣心中一动，如此广袤被称作川蜀之地未被开发的最大宝地，至今发现的最有价值洞府，还是早先的那座无名破落洞府。

　　之后也不能说是没有收获，但无论是在质上还是量上，都是不及无名破落洞府中的水缸藏宝。

　　首席大人心里升起一丝兴趣来，要是真同猫三所说，是什么了不得的佛门高僧坐化洞府，那他这一趟也没算白跑。

　　“你知道那双头彩虹蛇是多少级的精怪？一百多级！要不是加入了我们战队，你得是要过了多久才有本事同这种级别的精怪照面啊！”

　　难得身边是有了听众，猫三谈性更佳，摆出了一副你很荣幸的姿态来。

　　为了能够多了解些佛门高僧洞府的详情，叶荣耐心性子多附和了几句，但发现这个猫三对于洞府了解的也是不多，或者说整个神车战队都是如此。

　　他们根本就是连阻挡于洞府外的拦路精怪都没能一次性解决了，别说进到洞府内部，只是远远的瞧着一道柔和佛光，又不见有佛门npc出入，才是做出了这样的猜测来。

　　“明珠暗投有木有！到了俺手里，早就是已经开启了洞府，将里边的佛门法宝取出来了，那名坐化的佛门高僧也是好早日安息亚！”

　　飞出数百里之后，到了一座荒凉山头落下，走出没多久，就是见到此行的目标双头彩虹蛇。

　　从猫三口中，叶荣已经是知道，这佛门高僧坐化洞府四面都是有着守护精怪，不管是从了哪边进去都必须得先行将精怪解决了才行。

　　而且解决掉了其中一方的守护精怪之后，剩下的三方精怪必然是会立即赶来，神车战队没本事同时对付了三头精怪，只能是狼狈撤退。

　　偏偏守护精怪的刷新速度极快，不用两个小时被挂的那方精怪就是会被再次刷新出来，让他们想要逐个击破，让洞府守护精怪变得越来越少的法子也不可用上——

　　关键还是实力不够，光是解决一头精怪就得要用上好几个小时，不然抓住这个刷新时间差，还是很容易就突破进入了洞府中的。

　　神车战队急于招收了新人进来，也就是为这座佛门高僧坐化洞府做打算，现下这消息还是只有他们一家知晓，但拖的太久肯定是会泄露了出去。

　　别说青帝盟了，光是其他几支外来玩家的战队联合起来，就能叫他们乖乖将这块肥肉让了出来。

　　……

　　“太湖兄弟，你等下不用出手，时间差不多时候我会通知一身，你只要攻击一下那匹独角烈焰马就行，拓跋兄弟，你攻击下星辰鹿，把这两头守护精怪引开一段时间就成。这样等我们击杀了双头彩虹蛇之后，就只会赶来一头精怪，可以分而破之。”

　　“等到进入佛门洞府中，就以你们两个功劳最大，每个人都可以分到一口八阶飞剑，如何？”

　　幽灵战车叫来了叶荣跟另外一名叫做拓跋小草的玩家，也是才加入了神车战队没有多久的新人。

　　“喵的！看来我们两个就是选定的炮灰了，还引开一段时间就成，两个六十来级的玩家面对一百多级的精怪又能坚持多久，你们要是有在短短时间内击杀一头守护精怪的本事，还要引怪干嘛。”

　　他心里冷笑了一声，这个幽灵战车分明就是没想要一次性攻破了佛门洞府，两个炮灰玩家的作用就是在双头彩虹蛇将死时候，替他们将两头守护精怪牵制一下，好叫神车战队的成员安然退走。

　　真要是将他当做了自己人，哪里还会到现在都不组进队伍当中。

　　不过叶荣也乐意见到这种情形的出现，真要组队进去，他的姓名还不直接暴露了，还玩什么无间道呐。

　　“好！保证完成这个任务！”

　　那个拓跋小草不知道是真糊涂还是假装糊涂，表现的比叶荣还要积极，直接就是大喊道。

　　叶荣也是跟着应了一声，目光免不了在这位同为新人的拓跋小草身上多留意了一会儿，事出反常必有妖。这个拓跋小草搞不好是跟自己一样，怀着别样目的混进了神车战队。

　　分工明确之后，幽灵战车就是带着剩下成员摆下阵势去对付双头彩龙蛇了，首席大人跟拓跋小草互望一眼，就是分别朝着其他两个方向而去。

　　他们的工作，就是在双头彩虹蛇将死时候引出各自负责的守护精怪，好让它没法去攻击神车战队的成员。

　　“又有两个白痴来当炮灰，猫三你骗人进来的功夫真是越来越厉害了！”

　　“是啊，要是没有这些炮灰，我们每次都是起码多阵亡十个弟兄，哪有这么轻松。”

　　看到外人走开，神车战队成员肆无忌惮的大笑了起来。

　　他们用着这一招，已经是骗了不少玩家，反正会同意加入神车战队的，都是抱着侥幸心理来无尽林海中捡便宜的，上当概率还真不低。

　　就算事后发现，又能如何，独行玩家难道还能找了他们一个战队的麻烦不成。

　　不过这些人是没能见到，走远的拓跋小草嘴边是挂着一丝冷笑，耳朵微动，将他们的这些对话都是收入了耳中。

　　“哼！没想到这个神车战队如此草包，这么轻松就是混了进来，谁是谁的炮灰还不晓得呢！不过那个太湖霸主面容有些熟悉，难道我之前在哪里见过不成，不要也是跟我抱着一样想法的玩家吧？”

　　叶荣长长的打了个哈欠，站在一块青石上边，关注着神车战队的战斗情况。

　　这条双头彩虹蛇，对于他来说是随手可以解决的精怪，一眼看去尽是破绽，这样的战斗能有兴趣才是见鬼了。

　　神车战队成员之间的配合，也是粗糙的很，见不到什么精妙默契。

　　被吹得牛叉无比的幽灵战车，手中两团金光乱闪，看着大气夺目，也是自由操作流的剑路，但也没有什么亮眼地方，就是很一般的高手。

　　青帝盟中小队长级别的精英成员随便拉了一个出来，都是差不多能有幽灵战车的这个水准。

　　“俺应该是直接将面前这匹独角烈焰马给解决了呢，还是耐心多等等，看看到时候会发生什么变故，俺看那个拓跋小草也不是老实之人，肯定也藏了一些手段。”

　　叶荣压抑住了立刻出手，将几头守护精怪尽数解决冲进佛门洞府的念头，耐着性子继续观看。

　　谁知道这佛门洞府后边，还有什么其他禁制机关，自己了解有限，还不如做一只黄雀，静待变化。

　　因为是在无聊，首席大人一边是关注了战局，一边分出部分精力来，开始计算起自己这会儿正在修炼的几门禁法还需要多少经验值才能升级，都是用去多少时间的问题来。

　　又或者是将修炼了那些道书，能够起到的成效更加大些，更快见到成效。

　　在这般思量当中，双头彩虹蛇的血量终于是下降到了谷底，眼看着就要挂了。

　　而神车战队里边，也是挂了三五个玩家，就包括了那位猫三。

　　“太湖兄弟，拓跋兄弟，快快动手！”


第六百四十三章 谁算计谁，暗算首席？

　　“太湖兄弟，拓跋兄弟，快快动手！”

　　幽灵战车大喊了一声，同时双手一扬，便是两粒电光乱闪的雷子掷了出去，要将只剩一丝血皮的双头彩虹蛇炸死。

　　“哈哈！我这就动手，战车老大你不用着急！”

　　拓跋小草长笑声远远传来，有一道精芒突兀射来，横跨而来，竟然是对准的双头彩虹蛇。

　　幽灵战车冷笑一声，那两粒电光乱闪的雷子蓦地改变了一个方向：“采女孩的小草，倒我不认识你这个原逆天部的高手不成，早就是等着你上钩呢！”

　　“呦，这些个人勾心斗角的挺厉害呐！”

　　场上情形，简直是能用一波三折来形容，从采女孩的小草化名拓跋小草算计幽灵战车，一下是变成了幽灵战车将计就计，反过来阴了他一把。

　　“原来采女孩的小草是逆天部的成员，那不是逆水寒的手下么，看来是逆水寒叛出峨眉之后，逆天部中大肆出走的玩家之一。这个幽灵战车居然能够认出他来，莫非也是蜀山剑盟的成员？”

　　在旁观赏着这场精彩大戏的叶荣，心里边是转过了诸多念头，对于幽灵战车的来历也是产生了怀疑。

　　蜀山剑盟成员，幽灵战车，这两个名次中间划了个等候时候，蓝色战车这个名字就是猛的跃进了他的脑海，难道幽灵战车会是战车部的成员？

　　一想到这种可能性，首席大人更是按捺住了自己的性子，眼下情况越来越复杂，像是有蜀山剑盟参与进来的样子，就不容他不慎重对待。

　　蜀山剑盟就算是已然重组，势力大不如从前，但如果是轻视小看了他们，就绝对是一个天大的错误。

　　川蜀地区上，想要找出一个单对单能够和新蜀山剑盟抗衡的帮派，还是没人有那个资格。

　　“这情节发展的真是混乱呐，俺要是这个时候再下去添一把火，该是会变成什么局面呢？”

　　幽灵战车跟采女孩的小草显然不是一路人，叶荣就是以这会儿手中的七阶剑光，迎着双头彩虹蛇的内丹一点，剑光如烟，了无痕迹的划过，飞快的挥出了十多剑。

　　一口七阶飞剑，在他七十多层的青城剑诀支撑下，照样是发挥出来了恐怖的杀伤力。

　　噗的一声，已经是相当薄弱的内丹直接爆开，双头彩虹蛇七寸之上一个深邃洞口，正是向外汩汩的流淌着鲜血。

　　一片纸张同一口飞剑飘落下来，金光手掌一闪，就是抓到了自己手中。

　　“那小子，快将东西交出来！”

　　“靠，这么被这小子将最后一击给抢走了！”

　　那些玩家一股脑的炸了开来，嗡嗡的叫闹了起来，几个性急的已经是御剑朝着他冲了过来。

　　不过叶荣同采女孩的小草都是没能将各自负责的守护精怪引走，随着双头彩虹蛇一挂，就是有三声厉啸传来，其余三头守护精怪俱是奔了过来。

　　神车战队的老大又正是跟采女孩的小草斗的激烈，剩下那些个玩家简直就是被一面倒的屠杀，只能是狼狈逃窜。

　　幽灵战车跟采女孩的小草战局，早就是移到了数里之外，倒是没受到这个影响。

　　“咦，全都死完了？要不俺趁着现在将这剩下三头守护精怪给做了，跑洞府里边去收刮一圈再说？”

　　叶荣心中暗自想到，但想了想还是觉着要等那两人分出个胜负来，看看能不能从他们口中得到些有关蜀山剑盟是否有插进无尽林海中的内情。

　　……

　　剑光交错，精芒横飞，两人在高空中是斗的旗鼓相当，不相上下。

　　两个都是峨眉玩家，所用剑诀都是同出一脉，从斗剑过程来看应当连峨眉剑诀的深浅都是在相差不多的境界上。

　　不过采女孩的小草手中两道精芒，质地明显是要胜过幽灵战车一筹，若非是对方时不时抛出几粒雷子阻挡了他的攻势，这会儿就是能够占了绝对上风。

　　“幽灵战车，你一个战车部的成员，不好好在风雷仙府待着，跑到无尽林海来做什么！赶跑了我们逆天部，现在所有的地盘不都是你们的了，难道还会不够用？”

　　采女孩的小草言辞中夹杂着深深恨意，原本逆天部作为蜀山剑盟第一部，逆水寒的直属手下，各方面的福利待遇都是整个剑盟中最好的。

　　可没想到一夕之间，就是发生了这种翻天覆地的变化，他也是因为平日跟其他几部成员多有龃龉，就算想要改换了门庭都是不成，干脆就是退出了逆天部。

　　成为孤家寡人之后，才是知道日子有多么难过，连找个刷怪效率高些的怪物刷新点都是不容易，更别提身上装备的更新换代了，哪有原先完成剑盟当中的任务就能从公共仓库中兑换这样的好事。

　　前些天打探到了有关无尽林海中一个佛门洞府的消息，才是匆忙赶来，竟然是发现已经被人占据，才是辗转之下隐瞒了身份，混入神车战队中。

　　没想到一切顺利的计划，在一开始就已经被幽灵战车给识破，对方一直都是在将计就计。

　　“哼！我们战车部地盘根本没能扩大，都是被其他几部抢夺了过去，不出来自己找点活计怎么行。再说派人进入无尽林海的，又不是我们战车部一家，剑盟九部当初有哪一部没有私底下派了人进来，为自己今后铺好路子。”

　　两人一边呵斥，一边是激斗，转眼就是过了百招。

　　“幽灵战车，给我去死吧！”

　　采女孩的小草见寻常手段奈何不了对手，一声大喊，掐了手诀，就是有一团七彩斑斓的光华冲上了天空，带着无匹的威势狠狠砸了下来。

　　这件法宝，是他当初在虚陵洞天当中得来，本来凭他地位根本是没资格分到，正好是他小组负责的那段，在一个暗格中发现了这法宝，就是偷偷摸摸的藏了下来。

　　只不过这件法宝，每发动一次就是需要重新祭炼了七天才能再次使用，所以一般情况下都是当做保命底牌，不到万不得已采女孩的小草都是不敢轻易催动。

　　幽灵战车正要催动了剑光闪躲，却发现七彩斑斓光华中带有古怪的力量，将他四周空气都是凝结了起来，剑光速度变得跟乌龟似的。

　　啪的一声，幽灵战车直接就被砸成了白光，没能逃出七彩斑斓光华的范围。

　　“哇！小草兄弟果然是厉害，居然连幽灵战车都是做掉了，佩服佩服！”

　　一直在后边观战偷听的叶荣，也是从两人的对话当中得到了不少有用信息，这个时候才是站了出来。

　　“他喵个的功夫熊猫！原来蜀山剑盟是早就在暗暗打着主意，想将俺的无尽林海收入他们的地盘中，亏得是出了逆水寒这件事情，势力大减，这件事情才是没法立即展开了行动，不然咱青帝盟不还是后院失火，直接叫人将后花园抢了过去！”

　　一想到原本的巨无霸蜀山剑盟，对于无尽林海多有觊觎，甚至早就已经开始布局渗入，他心里边就是一阵后怕，真是差点连怎么死的都不知道。

　　好在逆水寒带给他们的压力，比无尽林海的诱惑还要打上很多，这个计划是无法再退后拖延，才是将一切都发生了变化。

　　叶荣相信，以蜀山剑盟的势力，谋划中盘算无尽林海肯定是有着一整套的计划，一旦发动就是有层出不穷的手段，到时候青帝盟直接被压迫在川蜀没有立足之地都有可能。

　　“太湖兄弟也不简单啊，不知是何方的高手，不如将真实姓名报了上来。反正神车战队已经是叫我们赶走，这佛门洞府两个人联手闯入，到时候收益五五对分，如何？”

　　“好啊，小草道友这话简直是说道俺心里去了！”

　　首席大人笑眯眯人畜无害的说着这话，手腕上边突然有一道龙魄剑光飞出，瞬间是轰到了采女孩的小草身前。

　　他想到催动了防御法宝，却是骇然发现晚了一步，已经来不及了。

　　百灵斩仙剑剑光，速度实在太快，比他预想中快出了太多。

　　“居然是想要暗算俺，不然还想多套你几句话的，看看能不能骗出有关蜀山剑盟当初在无尽林海中布置下的暗棋还有哪几个。”

　　百灵斩仙剑一出，这个最多只有九十级的家伙哪里抵挡的住，直接化光而去。

　　彼岸当中操控飞剑，在初始时候一般都是用了手势手诀，到了后边不止一口飞剑，又有玩家研发出来了用声音操控，只要你想的到的方法都是可行。

　　叶荣作为一开始就是用的自由操作流玩家，根本没经历过从系统剑招转到自由操作流的那个过程，当然是跟他在蜀山剑侠中一样，采用的神经模拟操作，搭配上手势更多时候是为了耍帅摆姿势而已。

　　神经模拟操作，对于精力耗费最为严重，很多玩家都是嫌弃这种方法战斗起来抛弃不用。

　　只有经过了长时间的实践，那些高手才是会发现，只有用了神经模拟方式来操作飞剑，才是能做到最为精准的剑光轰击。

　　像首席大人在星海中经历的神兽血脉考核，若是要用手势来操纵了飞剑，根本忙不过来，也不可能会有这样精确到毫厘的剑路。

　　采女孩的小草刚才缩在袖中的左手手指微微蜷缩，偷偷摆了一个剑诀的姿势，正是峨眉剑诀当中的起手剑招，哪里逃得过他的眼睛。

　　照理来说，就算采女孩的小草偷袭，自己也丝毫不拘让他了的几手也没有问题。

　　只是刚才那团七彩斑斓光华看着有些古怪，竟然能定住人身形不能闪躲，叶荣心里也是有些忌惮，生怕太过托大阴沟里翻船，才是抢先动手，结果了对方。


第六百四十四章 佛僧遗蜕，成长莲座

　　“好了，闲杂人等都是已经退场，俺可以是慢慢研究这座佛门洞府了！”

　　神车战队这批成员，挂的挂，跑的跑，剩下三头守护精怪都是回了各自区域，佛门洞府前又是恢复了寂静。

　　什么独角烈焰马，星辰鹿，都不过是百来级的怪物，在换上了百灵斩仙剑不用再隐藏实力的情况下，须臾之间都是成了剑匣亡魂。

　　这四头守护精怪有一个相同点，那便是都爆了一片纸张出来，四片合在一起正好就是一张完整古卷，上边啰啰嗦嗦的记录了大堆文字——

　　“吾乃绝尊者三徒，入门百载，尚不能证得正果，有负师尊教诲。今遭魔道三妖人偷袭，虽反击毙敌，但元神已伤时日无多，特留下此书，后来人可持吾遗物交还师门，重归净土。随身尚有佛门三宝，可赠有缘居士……”

　　这蝇头小字，看的叶荣眼睛发花，费了好大劲才是弄明白了上边的意思。

　　“喵的！这些个佛门光头就是啰嗦，活着时候从他们手里接个任务对话流程就是要比其他npc繁琐上几成，连死了都是如此，俺跟游戏公司就提个建议今后这种介绍问题就是直接以精神波传入玩家脑海好了，接受起来方便点！”

　　这个啰嗦了半天，连自己姓名都没能接待清楚的和尚，是绝尊者弟子，出来游历时候被魔道妖人以多欺少给埋伏了，重伤不治圆寂在了此处。

　　神车战队发现的佛门洞府，就是他所留下的遗蜕，的确是有佛门法宝遗留其中。

　　叶荣进入了那山洞当中，径直向前走了几步，就是看到了一具阖目安详的僧人，正盘坐在一方金叶莲台上边，祥辉潋滟，佛光正是从此发出。

　　以手轻轻一碰，这具僧人尸身就是化作尘埃，随风吹去，袅袅无踪。

　　金叶莲台上，只留下了一件袈裟，一只舍利佛戒，一粒金色念珠。

　　袈裟是这和尚遗物，可以拿着它交还到了绝尊者一脉手中，估计能够得到些好处。其本身属性，就是一条十品外袍，但披在了身上就会自动有祥瑞佛光护身，并且是可以凭着穿戴者心意改变了自身的形象。

　　从俊俏白面小僧，到横肉恶煞光头，有数十种形象可以供你挑选，满足某些玩家的变装癖好。

　　首席大人看了一眼就是塞到乾坤袋中，他又没改行去做和尚的意思，这袈裟对他来说木有用处。

　　自己小号虽然是个佛门弟子，可实际上也是留发修行的，对于光头形象可没有什么偏好。

　　舍利佛戒，六阶法宝，曾是绝尊者的随身佛戒，蕴含沛然佛力，佩戴者修炼佛门法术需要经验减少百分之三十五。

　　“我去！怎么不是长眉道人或是哪个金仙随身的玄门戒指哩，俺身上又没修炼几项佛门法术，用处不大啊！”

　　叶荣大叫一声，这舍利佛戒虽然阶位不高，但明显是同他身上的上清赐福令一个性质的法宝，属于那种很明显的真实价值远远超过阶位的装备。

　　只不过上清赐福令是增进所有汲取经验，而舍利佛戒是只针对佛门法术才是有效，具备一定的局限性但效果更强。

　　要是将舍利佛戒扔出去拍卖，绝对是会叫彼岸中所有的佛门高手都是眼红发狂，愿意为止一掷千金。

　　但要是一样针对道门法术法宝的话，首席大人得到之后，也就是不会再像现在这般，为了那几部禁法修习的问题而头疼了，修炼速度定然是可以大大加快。

　　金菩提念珠，九阶法宝，共有一十八颗，佛门降魔至宝，原是一真大师的念珠，经过几辈禅真持偈修炼，无坚不摧，以意发出，轻重随心。

　　杀伤力800-3600，面对魔道邪崇时候伤害翻倍，并有可能洞穿他人护身法宝。

　　这粒金菩提念珠，显然是魔道玩家的克星，专为降魔用途打造。

　　不过缺了佛门心法催动之后，能够发挥出来的杀伤力就要打了个折扣，所以对于叶荣的吸引力也就是一般。

　　剩下最后的金色莲台，丈许大小，四方莲瓣尖上齐放毫光，却是一件很特殊的法宝。

　　叶荣之前在看过佛卷之后，也是对于这方金色莲台留下的映象最深，此刻也是故意留到了最后才看。

　　“果然如此，失去主人之后就成了一阶法宝，不过也算是一件难得的法宝胚胎，怎么说都是绝尊者亲手炼制，只要花费点功夫一样是能重新焕发了往日荣光！”

　　金莲佛座，可成长类法宝，当前为一阶法宝，飞遁速度200-240，飞行之间有万千莲叶护身，瑞气千条。特殊能力，幻化金莲，定身目标，使得目标行动艰涩，如陷泥潭。

　　“等俺将这件法宝培养起来，再同人交手时候就是直接催动，困在了原地不能移动。再是凭借着俺的剑术，彼岸之中又有几个家伙能够逃脱……”

　　首席大人美滋滋的臆想着今后的斗剑方式，心里不禁神往。

　　金莲佛座虽说是一件飞遁法宝，可叶荣看上它的最大作用并不在这里，而是能够定身困人的特效。

　　在之前见过采女孩的小草那团七彩斑斓光华的定身奇效之后，就是唤起了他对于这类法宝的好奇之心。

　　正好这座佛门洞府中就是有类似的法宝，他哪里还能按捺得住，当即就是研究起来该怎么成长。

　　“这金莲佛座成长倒也算是简单，只要供应了功德值就行，比较好养。不像俺的那面落妖幡还一定是要斩杀了妖族玩家才行，并且是血脉越为高阶的效果越好。”

　　升级到二阶金莲佛座，只需要五千功德值，等下出了这间佛门洞府随便找了几头精怪就是有了。

　　“莫非俺这趟无意之行，还能给自己搞了一件不错的成长类法宝来，还不是那种坑爹的给你一个希望却是根本到达不了那种，彼岸设计师也是有点人性在的嘛！”

　　确定佛门洞府当中没有其他遗物，只有自己手上的这几样东西之后，叶荣出了山洞之后就是剑光一挥，让这座洞府直接陷入了地底。

　　幽灵战车包括那个采女孩的小草，复活之后肯定是会回到了这边，来查看这个佛门洞府。

　　那他干脆就是将这山洞毁了，省得他们再有其他念想，也让那位佛门僧人圆寂之所安静一下。

　　原本得了神兽血脉，叶荣是要直接回青城山门中，服用万化雷母丹的。

　　只不过是正好那猫三寻上门来，出了这一档子事情，才是拖延了半天时间。

　　这会儿佛门洞府扫清，自然是迫不及待的回归，不欲在外边浪费时间了。

　　就算眼睁睁的瞧着，金莲佛座只要斩了几头精怪就能升上一阶这样大的诱惑摆在眼前，也是抑制了下来。反正金莲佛座就在自己身上，不会溜走跑了，随时都是可以升阶成长。

　　倒是雷德真身，他等待了好久好久，是不想再有什么插曲进来打断了他服用万化雷母丹的脚步。

　　……

　　“那人的剑，好是可怕，无尽林海中居然有这样的人物……”

　　采女孩的小草复活，将自己刚才开着摄像精灵拍下的战斗过程发给了自己现实中的表兄，采女孩的小葱。他以前在逆天部，不过是一个双剑成员，仅仅是最低的单剑成员高了一级，而他表兄却是五剑成员，在蜀山剑盟当中这是只在掌剑使之下。

　　像潇湘子，身为逆天部掌剑使，道袍之上也是只能绣了六柄飞剑。

　　他很清楚，将自己斩杀的那个“太湖霸主”绝不是他能对付，想要报仇没有一丝的可能。

　　就算他能偷袭成功，抢到了先手，那绝对的实力差距也不过是争取到百分之一的胜机而已。

　　采女孩的小草自己也是在重复观摩着那段视频，越看越是心惊，口中喃喃：“好快，好准，难怪我当时连第二个念头都没来得及转过就是画面黑白了。这份实力，又是有些面熟，难道是天榜上的哪位高手？”

　　对于幽灵战车这种手下败将，他根本是没有放在心上，何况他表哥虽然现在也是没有加入帮派，但凭着以前在逆天部的地位和号召力，也是拉拢起了上百名玩家，都是逆天部的精英成员，想要灭了神车战队其实是易如反掌。

　　凭着这份实力，只要招收了一批玩家进来，马上就是可以扩充为一个小型帮派。

　　“小草，你在哪里？你怎么是惹上了那人？”

　　一个模糊人影一阵晃动，突然是出现在了他的面前，急促的问道。

　　采女孩的小草大惊，脱口说道：“表哥，你怎么是动用了万里神游符，我不过是跟你打听个人而已！”

　　这万里神游符是蜀山剑盟在虚陵洞天中发现的特产之一，相距万里之内都是可以凭此符箓直接通话交谈，持续一分钟时间。

　　但数量并不多，整个虚陵洞天中寻到的都是不超过一千张。

　　若非采女孩的小葱，在逆天部也是大队长一级的高层骨干，手中也不可能有十几张存货。


第六百四十五章 雷德真身

　　“你，你，你真是能招惹人，惹谁不好，偏偏去惹了这位煞星！”

　　模糊的身影当中，还是能看出采女孩的小葱这会儿正是嘴带苦涩，叹了口气。

　　“怎么了，表哥，难道这人还真是什么天榜强者不成？”

　　采女孩的小草一看自家表哥这态度，就知道绝对是碰上惹不起的对手了，不然表哥也不会是这个态度。

　　“天榜强者？一般的天榜强者在他面前就是个屁！潇湘子大人什么实力，还不是败在了他手中，结果是耽搁了时间只来得及回来将盟主最心腹的一支队伍拉了出去，叫大半逆天部的成员都是给散了！”

　　采女孩的小葱唉声叹气着，要是可能，他还是愿意跟着逆水寒混。

　　当初在逆天部时候，眼睛长到天上，哪里将其他几部的玩家放在眼中，就算现在要投了过去也不会有人搭理。

　　虽说逆水寒大不如从前了，可现在不也是拜到晓月禅师门下了么，天榜上也保住了榜眼的位置。

　　就是他身为峨眉弟子，却要跟着一名峨眉叛徒，说出去有些别扭而已。

　　“那人是一剑枯荣？！”采女孩的小草大叫了起来，惊讶的直接破声，“我就说，那人怎么这么眼熟，总算是想起来了，不正是青帝盟的老大一剑枯荣吗……矮油，我真是瞎眼，当时照面好几次都没能反应了过来！”

　　“不过听你刚才传书上边跟我说的事情经过，应当是没有什么大碍，不过是正好碰着他而已，就算被记恨，那也是应该幽灵战车那批人。哼哼，蓝色战车那小子还自夸跟一剑枯荣是相交莫逆，结果出了派遣手下人藏到青帝盟地盘里边去挖墙角这种事情出来，看他今后还有什么面皮跟人见面去！”

　　“我最近正是带着人再做一仙府任务，要是成了今后咱也能自己当回老大了，你小子这几天安分点，我可没有功夫来帮你擦屁股，处理事情！”

　　几声训斥之后，模糊身形咻的一下消失，估摸也是万里神游符的持续时间快到了。

　　采女孩的小草神色变幻，愁眉苦脸的，思量了半天还是转身出了峨眉，决定去趟长安。

　　虽然自己表哥说一剑枯荣不会记恨与他，但这种事情不怕一万就怕万一，此时他身后可不像以前有蜀山剑盟罩着，有恃无恐。

　　还是离开了川蜀之地一段时间，心里比较稳当，他表哥目前在进行的那个仙府任务也就是在长安附近。

　　……

　　万化雷母丹，圣陵神丹，12品丹药，金仙太乙真人所炼，服用之后，可百分百使得玩家拥有雷德真身，对于所有雷系法术可豁免百分之五十的伤害，出手之间，任何飞剑、法宝、道法都会带上雷电之力，附加500-550的雷系伤害，有提升可能。服用条件，成就金丹，先天属性根骨超过四十点。

　　“宝贝亚宝贝，俺可是为了你连水德真身、火德真身都放弃了哩，莫要叫咱失望了！”

　　这颗龙眼大小的电芒神丹，此刻正是被叶荣托在了自己掌心，静静观赏。

　　当初渡过酆都真火劫时，天劫奖励里边开出来的两大真身奖励，属性可是要比这嗑药得来的雷德真身强出了许多。

　　虽说五德真身都是在一个档次上，这些变异真身甚至是更为稀少罕有，可至少从字面上边来看是绝对看不出这点来的。

　　完全就是一个正版，一个山寨货这样的差别，自己的雷德真身完全就是跟残缺版本的差不多。

　　当时完全是念在残缺版真身它起码也是个真身，放着不用再是去选了个真身奖励回来，实在有些浪费。

　　加上放弃真身奖励，是可以得了秋霜剑骨这根仙骨奖励，所以才是放弃水火两德真身。

　　从万化雷母丹字面上边的介绍来看，这嗑药得到的雷德真身虽然属性差了点，但还留了一个缺口在，就是有提升可能，也算是给了玩家一个念想。

　　不过首席大人对此，抱予的期待并不大，谁都知道彼岸中这类可升级可成长的字面陷阱有多坑爹，你要是全信那才是很傻很天真。

　　君不见那五德神珠，有三层封禁在上边，得手之后也是快半年时间了，到现在也是一点破禁头绪都没。

　　拿来什么样子，到现下为止依旧是原封不动，也不知道猴年马月才是破除禁制的那天。

　　沐浴斋戒，清静身心之后——叶荣可是真进行了这一环节，青城山门当中有提供这一项目，可确保玩家接下来的十二个时辰当中心神宁静，对于某些概率时间有一定提升作用。

　　收费公平公开公道，童叟无欺，五百两黄金一次不二价。

　　身为天枢堂首席，木有软妹道姑贴身服务，擦背更衣也就算了，居然连打折都是没有，简直是毫无天理可言呐！

　　叶荣对此发出了强烈的愤慨，等他做了青城掌教，定是要更改了这项如此不合理的设定。

　　青城山上又不是没有道姑，光是虞南绮门下就萝莉道童数百人，首席大人上回参加长老会议时候就是见到了，摆出好大的排场，萝莉道童都是手持花篮撒着各色花瓣。

　　“太浪费了！你将这些萝莉都是圈养在身边这不是大大的资源浪费嘛，老老实实养几个正太道童在自己宫殿当中才是正理！”

　　跑题鸟，跑题鸟，首席大人的心思又是回归到眼前的万化雷母丹上来。

　　“不晓得这颗十二品的神丹，又是金仙太乙真人炼制的，在服用上边有没什么忌讳，跟普通的灵丹有没什么区别。”

　　叶荣手指一点，跟万化雷母丹轻轻碰触在了一起，就是有刺目电光雷芒飞射出来。

　　电芒龙蛇穿梭，形成的密密麻麻电网像是有了自己的生命一般，跳动起来，要从神丹表面脱离出来。

　　并且那颗龙眼大小的神丹，其核心处也是一起一伏，恍若心脏跳动，有几次都是差点从他手中逃脱了出去，不能一把抓获。

　　“喵喵的！管你是十二品神丹又如何，在俺手中，照样是个被服用的下场！”

　　用力一抓，就是吞入了口中，一股酥麻电击感觉瞬间传遍了四肢百骸，整个人都是颤抖了起来。

　　皮肤之下，有丝丝电光流过，将一根根汗毛都是炸的竖起，真正享受了一番触电的滋味。

　　叶荣如果此刻是摆了一副镜子在面前，就能看到自己双目当中此刻是有万千雷电聚散，隐隐有一尊雷霆神灵凝聚，具有无穷威势。

　　这等异象，足足是一刻钟时间才是消停，万化雷母丹的转化过程也是结束。

　　系统提示：玩家一剑枯荣已经拥有雷德真身，不可再拥有其他真身，包括五德真身以及变异真身。

　　双手抬起，自己掌纹之间都是有雷芒遍布，似乎挥手之间就有雷电之力可以呼之即来挥之即去，有着近似雷神的威能。

　　而只要略一催动，体外就有会有噼里啪啦的电光乍现，简直就跟一个发电人没什么区别。

　　“碉堡了！俺虽然不是彼岸之中第一个渡过二次天劫的，今后是不是第一个渡过三次天劫的也不能保证，但第一个拥有真身的应当是没什么疑问了！”

　　对于这雷德真身，叶荣目前可以说是非常满意，不论其具体效果如何，至少从卖相上来说是非常不错。

　　拿出百灵斩仙剑一看，飞剑上边的属性果然是发生了变化，攻击力增加了对应的数值，后边还有一个括号，以紫色数值标出了雷德真身增长的攻击力。

　　而且不仅仅是飞剑上边，只要是他所催动不拘法宝，道法，还是禁法，都添上了这雷系伤害。

　　而这五百来点的雷系伤害，虽是五行的衍生，但在计算伤害的时候并不入五行当中，对敌时候说不定还取得不小出奇制胜的效果。

　　服用了万化雷母丹拥有雷德真身之后，叶荣也算是解决了心中的一桩大事，志得意满的出了自己的私人洞府，心情极佳的向着山门外走去。

　　新得雷德真身，他当然是要去试试威力，顺便也是将金莲佛座的阶位提升几阶。

　　“一剑，好久不见。”

　　“东流啊，的确是好久不见。”

　　万层石阶上，叶荣跟迎面而来的一行人撞上，对面领头那个青城弟子主动打了一声招呼。

　　叶荣心中也是颇有概叹，东流仓水也算是自己进入彼岸最早结交的几个朋友之一了。

　　只不过东流仓水心中，一直是将建立青城第一帮派视作自己最大梦想，两人虽然没有交恶，想要走到一条路上却是不大可能。

　　在首席大人创建了青帝盟之后，两人的来往就是渐渐淡了，几乎可以算是陌如路人了，就连以前跟他关系甚佳的曼珠绿儿，也是很少是来找他了。

　　“东流老大新习得旁门级禁法戈戊炼魔身，正准备将此禁法任务的流程公布出来，造福所有青城弟子！”

　　东流仓水身边的小弟囔囔着，面有荣焉。

　　叶荣一愣，原来青城的旁门级禁法也是有人修习到了么。


第六百四十六章 不断升阶的金莲佛座

　　“东流老大新习得旁门级禁法戈戊炼魔身，正准备将此禁法任务的流程公布出来，造福所有青城弟子！”

　　东流仓水身边的小弟囔囔着，面有荣焉。

　　叶荣一愣，原来青城的旁门级禁法也是有人修习到了么。

　　上回姜公望月将初级禁法天璇炼魔神罡的任务流程发布出来之后，给他带来的巨大的声望好处，看来这回东流仓水也是要依样画葫芦学上一次了。

　　只不过，以首席大人看来，他这回是要以失望告终了。

　　从没有修得禁制希望到一门初级禁法突然出现在自己眼前，跟从修习初级禁法到旁门级禁法，这两者之间的惊喜程度完全是不可同日而语。

　　光是这一点上来说，后来模仿者想要达到了姜公望月的效果就是奢望，能够一半都是大幸了。

　　不过东流仓水能够得了本门的旁门级禁法，也算是不错，也算是青城弟子里边较早的了。

　　只不过那小弟想要凭此在叶荣面前炫耀来着，就是有些啼笑皆非了，他可是老早老早之前就习得了宙光宝日指这门旁门级禁法，这会儿更是连正宗级禁法都不止一门。

　　区区一门戈戊炼魔身，哪里能对他产生了什么影响。

　　“恭喜恭喜，这可是一件大好事。”

　　叶荣淡淡笑着，拱手道喜过之后，就是越身而过，没有多停留一下。

　　“东流老大，你说这个一剑枯荣是修习到了什么禁法，难道是精妙级禁法？”

　　“很有可能，他毕竟是天枢堂首席弟子，待遇跟我们这些可比一样。”

　　就算再是自大的青城玩家，也都认清一剑枯荣跟他们并不在一个水平线上的现实，不过他们的猜想里还是太局限了。

　　只在青城一家宗门当中，不走出去见识外边真正的高手，两者之间的差距只会越来越大，形同鸿沟天堑，永远没有弥补上去的可能。

　　也难怪内测时候，会被妖族强者直接打上了宗门，如果不是公测之后出了一剑枯荣，青城的境遇依旧是不会有太多改善，还是一家二流宗门。

　　在彼岸当中，也是不会拥有像今天这样多的注视目光。

　　……

　　“啧啧，这雷德真身附带的雷系伤害，对于这两门等级还低的禁法效果还真是明显！”

　　叶荣就近去了都江堰水域，直冲水域深处，寻上了一条青蛟直接杀了上去。

　　如此莽撞举动，吓坏了蹲守在这里的练级玩家，这些人都是准备等着青蛟每天出水嬉戏的那一刻出现袭击，那也是青蛟最弱的一刻。

　　他们还以为是哪里来了一个不知轻重的菜鸟玩家，兴冲冲的送死来了。

　　只不过接下来发生的情况，很快就是叫他们知道，自己是错了，并且是错的一塌糊涂。

　　两门正宗级禁法，雷音剑气三级，酆都火雷一级，杀伤力都是相当可怜，根本没法展现出正宗级禁法的威能来。

　　这雷音剑气，原本催动时候就是会有雷声伴随，此刻附带了雷电之力，更是显得声色俱全，很是相配的样子。

　　而酆都火雷，一团火雷当中也是掺入了一丝雷芒，真正符合了火雷的名字。

　　这头可怜的青蛟，被首席大人剑光一圈，并不急着杀死，而是不断以各种角度来试验了两门低等级正宗级禁法的杀伤力，折磨的身上是片片焦黑，都快成斑点蛟龙了，碧青皮肤早就是已经不见。

　　等到试验做的差不多了，才是百灵斩仙剑一卷，取了青蛟性命。

　　青蛟怎么说也是百级左右的大怪，在它身上效果不算明显，又是更换了目标选择了一群等级不高的花鲢精。

　　这群等级不过六七十的花鲢精，在两门低等级正宗级禁法面前显然就显得抵抗力差了很多，终于是大展神威。

　　唰唰唰的几下，就是片片的精怪往下倒，水域当中电光乱闪。

　　“唔……看来对于高等级精怪，这点雷电之力的伤害并不是非常明显，或许在面对玩家时候能够有不错效果。”

　　百灵斩仙剑的元磁神光能够克制了各种护身罡气，佛门佛光等等，现在又是加上了不如五行的雷电之力，玩家那点气血值估计是不够折腾的，秒杀起来更加容易了。

　　相差了那么多等级的怪物，叶荣这会儿来唰几乎是没有任何经验值了，纯粹是来做个试验罢了。

　　试过附带雷电之力的基本效果之后，他又是取出金莲佛座，略一催动就是有一层柔和佛光放了出来，放底下这群精怪一罩就是纷纷定住，任他宰割。

　　叶荣点了点头，对于金莲佛座的特殊属性，很是满意。

　　毕竟这会儿才是个一阶法宝，这群精怪有三五十头的规模，一下就是定住了一半的数量，算是相当不错了。他还特意是留下一头精怪作为观察对象，发现它大概是在五息时间之后才摆脱了定身状态。

　　“看来俺这金莲佛座等升到九阶乃至十阶，定身效果将是会相当可怕。哼哼，到时候，就要让你们知晓，什么才是真正的恐怖……”

　　试验完毕，他也是懒得更换刷怪地点了，直接就是冲进了都江堰水域最为险峻的一段水路，准备是一口气将金莲佛座刷到个七八阶再说。

　　要是等级太低，那就是纯粹用来虐菜，对于他来说并无实质性的帮助。

　　都江堰水域，本就是比沱江水域的精怪等级稍微高了那么一些，不然当初也就是不会引得不少帮派的争抢了。

　　青帝盟本来也是对此有意，只不过后来有了更好的选择无尽林海，才是放弃将其也是纳入自己地盘的想法。毕竟是要留了一块蛋糕给别人分享，全吃了独食肯定是要引起众怒，说不定就是要有数家帮派联合起来讨伐青帝盟了。

　　都江堰水域最强的一只boss，是一头冰晶蓝虬，等级比起沱江水域当中的那头懒龙蟠螭来，还要差了不少。加上又是被玩家蹲守着刷了好几回，虽然也有菜鸟玩家送上性命来给它升级，但到底是弥补不过来，这等级是始终没法上去。

　　所以就算是撞上都江堰水域中最强的冰晶蓝虬首席大人也是不惧，当然是大胆的往里边冲。

　　汲取的功德值是跟经验值密切相关，只有是经验值高了功德值也才能相应提升，随着两边出现的水族精怪等级变高，他身上的那台金莲佛座终于是升了一阶。

　　金莲佛座，可成长类法宝，当前为二阶法宝，飞遁速度320-400，飞行之间有万千莲叶护身，瑞气千条。特殊能力，幻化金莲，定身目标，使得目标行动艰涩，如陷泥潭。

　　叶荣发现，这金莲佛座也是霸道的很，并不需要你分配了功德值。

　　只要是装备在了身上，那你汲取进来的全部功德值就是够吸收了过去，一点都不会留下，简直是能用穷凶极恶来形容了。

　　好在他眼下并不缺功德值，对于此倒也不在意，反正离着千万级正功德值天劫还是远着呢。

　　三次天劫那可是迈向地仙的一步，结成元婴，比前边两次天劫加起来还重要千百倍。

　　虽然最是可怖的天魔侵袭这一关，叶荣基本是已经有了周全应对方法，可也是不敢有丝毫的轻松大意。

　　金莲佛座二阶升三阶，需要的功德值就是变成了两万，跃升幅度还是挺大的。

　　而三阶升四阶，又是变作了十万，四阶升五阶，成了五十万……

　　数天之后，他身上的金莲佛座已经是变成了如下的属性——

　　金莲佛座，可成长类法宝，当前为六阶法宝，飞遁速度2200-2400，飞行之间有万千莲叶护身，瑞气千条。特殊能力，幻化金莲，定身目标，使得目标行动艰涩，如陷泥潭。

　　而升阶到下一阶，需要的功德值已经是赫然成了一千万之多。

　　“我去！错了，俺真的是错了，就知道是不该对彼岸的游戏设计师抱有一丝的期待，他们怎么可能会留下这种好事情给你，前边的快速升阶都是假象，就是为了后边给你来上闷头一棒哩！”

　　如此多的功德值，已经不是短时间之内就能升阶成功的了，好在叶荣对于功德值没有什么需求，身上多了这么一个吸血鬼也是无大碍。

　　唯一值得庆幸的就是，金莲佛座不愧是专门的辅助型法宝，在攻击力上是完全空白，使得才不过六阶法宝飞遁速度就已经如此惊人，不愧专业的才是王道。

　　等它到了九阶法宝时候，估计飞遁速度绝对能让所有人都大吃一惊，超过叶荣的御剑速度也是很有可能的事情。

　　而不知不觉之间，金刚明王剑诀也是到了二十层圆满境界，并且特殊属性正好是出现了一个很对当下需要的条目来。

　　原本金刚明王剑诀的特殊属性，是能超度冤魂并获得双倍功德值，现下却变成了斩杀任何怪物都是能获得额外百分之三十的功德值。

　　这对正是急需功德值升阶金莲佛座的叶某人来说，不啻一个天大的福音。


第六百四十七章 冰晶蓝虬，成双成对

　　“也正是奇怪来着，俺在都江堰水域中刷怪好几天了，怎么也没见到那头冰晶蓝虬的影子，难道是被其他玩家给刷了？”

　　叶荣这个不速之客闯入，这几天里可以说是给都江堰水域带来了轩然大波。

　　因为至今是没有一家帮派能够将都江堰水域彻底掌握了下来，不过是数家大略划分了一下归属地盘而已。这下首席大人突然到来，叫他们根本不知该如何应付，来硬的吧，没有一家能找出个相对应的强者来，来软的吧，想想一剑枯荣明天就有可能去了别家地盘上，何苦要自己去做这个恶人，得罪一剑枯荣跟青帝盟。

　　一来二去的，竟是连提出个外交照会帮派抗议的声音都没有，任由他在都江堰水域刷的起劲。

　　要不是心里还存着想要见识一番冰晶蓝虬的心思，他早就是起身离开了，反正短时间内也没可能将金莲佛座再是冲上一阶来的。

　　想要刷怪打宝，他有的是更好选择，没必要窝在这里。

　　“不行不行，沱江里边那头懒龙已经是养的够肥了，找个时间将它砍了算了，要再让它将等级升下去说不定今后也是不好对付了。”

　　叶荣是联想到了沱江水域的最大boss赤螭，这会儿估计是有一百八九十的等级。

　　放在以前，他还有些小怂，如今百灵斩仙剑在手，动员了全盟力量，想要灭了还真是不难。

　　要是等到他将十阶明河也装备上了，单挑此等精怪都不是什么遥不可及的梦想。

　　“耶！还真是说什么来什么，那道淡蓝色的身影，不就是冰晶蓝虬？”

　　首席大人目光一凝，飞快靠近了过去，那是一条全身半透明的虬龙，身躯当中有淡蓝色的丹气在流转不休，正是在凶恶的追杀一群水族精怪当中。

　　冰晶蓝虬张嘴一吸，就是大批大批的水族精怪被吸进了它的口中，连小鱼虾米都不放过。

　　“太残暴了！太木有人性了！这绝对是可以去告它一个破坏河流生态平衡，一告一个准，俺今天就是要替天行道，灭了你这个畜牲！”

　　叶荣剑光一折，从一个诡谲角度刺了过去，准备给它来个暗中偷袭。

　　他刚刚看过冰晶蓝虬等级，怎么说也是一百四十八级的珍稀级大怪，正常情况可是一场耗时多多的持久战，能够缩短一些时间自然是最好。

　　没料到冰晶蓝虬反应挺快，张嘴喷出一团湛蓝光球来，速度飞快。

　　“裁判，它犯规！”

　　一见这湛蓝光球的速度，首席大人就是心中感到不妙，大叫了一声。

　　从没见过，有精怪的技能速度能快到了这种离谱的速度，连忙是运剑一档，想要将这团光球牵引到了其他方向去。

　　只不过剑光同湛蓝光球刚刚碰上，就是有惊人寒流从中传了出来，顺着百灵斩仙剑传递了过来，让他身子差点是一僵。

　　“喵的！这冰属性精怪很是牛叉，差点将俺整个人是给冻僵了，以前那些条冰晶蓝虬他们是怎么对付的，难道还是有什么我不知道的秘方？”

　　才一交手，叶荣就是感受到了冰晶蓝虬的实力不俗，甚至还在古刺洞天的火魈之上。

　　以占了都江堰水域几家帮派的实力，他们明显是拿不出自己一个档次的高手来，如果是要靠了人数优势取胜的话，怕是付出的代价会惨痛到让一般帮派都承受不了的地步。

　　那就没有可能，将冰晶蓝虬连着刷了几回，叫它等级生不上去了。

　　首席大人真切的体会到了，情报收集的不够全面就来跟冰晶蓝虬开战的确是一件不明确的事情，找知道冲上去之前在论坛上边搜搜他们以前对付冰晶蓝虬的战报也好。

　　见到一团湛蓝光球没能伤到叶荣，冰晶蓝虬很快是化身成了慢速机关枪，一个接着一个的光球喷吐出来，都快是连成一条直线了。

　　叶荣只能是将剑光挥舞成了一片光幕，各种手段齐出，或挑，或刺，或引，或震，尽可能的选择的省力避开的手段，将这一团团的湛蓝光球化解。

　　等到接下了这波攻势，他半边身子已经是覆上了一层薄霜，十分僵硬难以动弹了。

　　九曜日轮大法发动，团团红日裹着自身转了一圈，才是将这薄霜溶解，恢复了正常。

　　“厉害，太厉害了！难道俺要战略性撤退一番，来个改日再战？”

　　首席大人心生退意，要是这冰晶蓝虬光球源源不断的喷吐下去，都不用其他神通，就足够将他压制的毫无还手之力了。

　　如此情形，肯定是他打开方式不对！

　　还不如回去找了正确的应对方法来，再是来寻冰晶蓝虬的麻烦。

　　只不过再得了百灵斩仙剑之后，叶荣可以说是无往而不利，有几分战无不胜攻无不克的味道，这下要在都江堰水域中打了退堂鼓，传出去好像有点丢了面子。

　　就在他进退踌躇之间，吐光球正是吐的来劲的冰晶蓝虬蓦地是停下，转身就跑。

　　叶荣愣在原地片刻，才是恍然大悟般的追了上不，原来如此！

　　这头冰晶蓝虬喷吐的冰属性光球的确是厉害，但使用次数上有着很大的限制，看这样子也就是喷上个百来次就是没力了。

　　这样那些帮派对付起来就是容易许多，大不了就是拿出百来个玩家当做炮灰顶在前面，等到冰晶蓝虬力竭，自然就是好对付了。

　　他在后边紧追不舍，已经是发现了冰晶蓝虬的弱点，哪里还肯放过。

　　特别是这家伙，之前还差点让他一度出现了退避的念头，更是要狠狠报复回来。

　　一追一逃，很快就是在水中前进了数百里，这中途冰晶蓝虬还是回过头反击了两次，但每次能够吐出的湛蓝光球数量是越来越少，最后一次更是喷吐了十几团就是停止。

　　“看你往哪里跑！”

　　前边是一片湍急水流，有数百个暗流漩涡遍布在其中，冰晶蓝虬毫不犹豫冲过，一头扎进了一个黑洞当中，估计这里就是它的老巢了。

　　追了半天，总算是将这头冰晶蓝虬堵进了死路，叶荣舒了口气。

　　这头精怪防御力还真是出众，他剑光轰击在上边就是铮铮之声，留下条条白印，必须是要全力一剑才能破开了防御。

　　只是在追逐当中，哪里有时间给他运足剑势，所造成的伤害自然就是不足了。

　　这水底洞穴，有着一个个的分叉路口，都快跟迷宫差不多了，好在能够容纳冰晶蓝虬通过的洞口也就那么一个，倒不用费神去做出选择。

　　一根根石柱，被冰晶蓝虬迎头撞断，这头精怪也已经是开始有些慌不择路了。

　　嗷！

　　一声龙吟，居然又有一头冰晶蓝虬出现在了叶荣视线当中，让他不由得去揉了揉自己眼睛。

　　“一头，两头……俺眼睛没花吧，不是追的太急导致出现幻觉了罢！”

　　等到他发现，先前那头狼狈逃窜的冰晶蓝虬也是转身，嚣张的大吼了一声，才是可以确认真的是有两头冰晶蓝虬。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺被坑了，原来都江堰水域中是有两头冰晶蓝虬的，那批蠢货先前斩杀了好几次居然都没发现这点，却是害了我呐！”

　　也不晓得在老巢当中的这头冰晶蓝虬，是先前那头的情妇还是情夫，反正高傲着龙首，愤怒的很。

　　望气术看了一眼，等级居然是有一百五十二，比前边那头还要高点。

　　“完了！俺要变人形冰棍鸟！”

　　话音未落，就是有密集的湛蓝光球轰射过来，叶荣只来得及将百灵斩仙剑往身前一档，将九曜日轮大法催动到了极限，正是做缩头乌龟了。

　　要是反身逃跑，以湛蓝光球的飞行速度，自己下场只有是会更惨。

　　只是片刻功夫，首席大人体表就是堆积起来了一层厚实的冰霜，整个人都是快被冻结在了里边。

　　十一团红日拼尽了全力，在周身散发着热量，将寒意尽可能的化解，只不过明显比不上两头冰晶蓝虬一道发力的速度。

　　这个时候，他只能是马后炮一句，为何自己不早早将九曜日轮大法这部火系道法修炼的层数更高一些，或许就能避免了这种情况。

　　大概是挨了五六百团湛蓝光球之后，两头冰晶蓝虬也是彻底力竭，而首席大人也是已经不见踪影，只在原地剩下了一团冰块。

　　两头冰晶蓝虬得意的吼了两声，就是转头离去，估计也是元气大伤需要好好休息一番。

　　……

　　而这个时候，叶荣的视线当中也是一片白芒，手脚僵硬，四肢不能动弹。

　　这倒不是最大问题，他操控了飞剑也不一定要身体手势才行，一个念头即可御剑。

　　只不过这寒气，居然是将他全身真气都是冻僵凝固了起来，运转起来都是困难无比。

　　等于是他现下上万真气值，能够动用的不过只有几十点，百灵斩仙剑只是微微一跳，就木有了反应。

　　想要催动了一口十阶飞剑，这点真气值显然是远远不够。

　　而叶荣的气血值，在这种情况下自然是直线下降，每隔五秒就是会有一个-200的伤害数字跳出。

　　好在首席大人气血值雄厚，就算是这样下降都能支撑了一段时间，不会当即就是挂了。

　　“我去！这样等死的滋味可不怎么样，难道真是没有其他办法了？”

　　气血值再多，撑上个六七分钟，他照样是得挂掉回归重生点去，留给他的时间可不多了。

　　从自己身上的每一件装备，每一样道法上边考虑过去，期待着能够从中选出一个能够解决眼下困局的方法来。

　　蓦地，九天火府酆都丹是一跳，又一股热流涌了出来，将他已经是麻木的四肢感受到了一丝温暖。

　　随即，又是第二股热流，第三股热流，接踵而至。

　　渐渐的，他发现自己手指是可以活动起来，体表也不再是一片冰寒，关键是能够动用的真气值从几十点跃升到了几百点的境界。

　　叶荣深吸了一口气，小心翼翼的催动了百灵斩仙剑，几乎可以算是他得到这口十阶飞剑之后最为谨慎小心的一剑，生怕是造成了不必要的真气浪费——

　　十阶飞剑的随便一击，用掉几百点真气都是非常正常，他必须是要将眼下能够动用的全部真气值都用在了刀刃上边，不会有一点一滴的无用，才是有可能破开了冰层。

　　铮！铮铮！

　　百灵斩仙剑一动，甚至是只有数寸剑光冒头的那种，从最为直线的一个角度刺了过去，顺着力道剐了一块冰霜下来。

　　看了一眼真气值，才是消耗了五十多点，似乎有些节省过头了。

　　把握好了出剑的分寸，就是听到类似刨冰的声音，身前冰层在变得越来越浅，终于在两三分钟之后砰的一声彻底崩碎，从里边挣脱了出来。

　　“哇！能呼吸到清醒空气的感觉，真是太美妙了！”

　　叶荣欢呼了一声，伸展筋骨，一眼就看到了趴在那边的两头冰晶蓝虬，剑光一卷就是轰了过去。

　　“刚才喷的老子很爽呐，现在轮到我来回报你们了！”

　　两头正在休息恢复当中的冰晶蓝虬完全是毫无防备，根本没想到被自己冻住的人类还能冲出了禁锢，做出了致命的反击。

　　而失去了湛蓝光球这个利器，冰晶蓝虬的实力也就是那样而已，剑光乱飞之间很快就是将两头精怪都是磨到了只剩血皮，用力一轰就是一命呜呼。

　　“俺就送你们这对亡命鸳鸯一块儿上路，说不定到时候还能再一块刷新出来，多体贴的服务啊！”

　　这两头差点叫首席大人小溪里翻船的冰晶蓝虬，很是豪爽的稀里哗啦掉了几十样装备出来，让他是吓了一跳，还真是从没见过这么大方的精怪。

　　太难得了，绝对要给它评个十佳优秀杰出精怪奖！

　　金光巨掌一闪，将地上东西都是抓了起来，五花八门什么都有，还不是自己所想的那些成套飞剑法宝，所以才会导致数量那么多。


第六百四十八章 突然转性的矮叟朱梅？

　　“天冰子母剑，这套飞剑看着卖相不错，俺可以留着，什么时候想要隐藏了身份扮猪吃老虎时候，可以拿出来用用。”

　　两头冰晶蓝虬爆出的装备混在了一起，满地都是，叶荣也已经分不清哪个是哪个爆的了。

　　这套天冰子母剑共有九口，御剑之时剑光淡白透明，淡雅清致，逸气盎然，也不像他其他几口飞剑那样声势惊人，霸道无双，绝对是装X低调者的首选。

　　而且虽说是属性有些偏向邪崇的神兵，但上边没有一丝邪气，再为正气不过的了。

　　天冰子母剑之外，能够被他看重的装备也没有几件，鉴定一番之后就是收了起来，准备找个时间一次性出空换了现实货币去。

　　等首席大人回到帮派驻地，发现九剑苍生是早就等在了那边，说是有要事跟他相谈。

　　“一剑，你不是比我早进入了元载神力境，怎么等我进去时候你反而不在里边了？”

　　叶荣一看九剑苍生春风得意的模样，就估计他是得手了通臂猿猴的神兽血脉。

　　“那只猴子看我不顺眼，将我扔到另外一个地方去了，你现在算是得了神兽血脉传承了？”

　　“那是，并且我得了一丝额外的通臂猿猴血脉，等我再凑齐其他几样宝物，就能将回归师门的时间大大提前，看阿育王到时候是怎样一副嘴脸！”

　　九剑苍生将自己的特殊血脉属性一展，就是有一排光字显现出来——

　　神兽通臂猿猴血脉，先天属性力量+20，收服所有猿猴类精怪作为幻宠时，成功机率提升百分之五十，猿猴类精怪主动认主机率提升百分之五十。

　　拥有正宗级禁法青阳神力鼎，可修炼升级，层数上限三十级，不可突破。

　　“我去！同时神兽血脉，四大灵猴，咱的为啥就比人家的差了点，只提升了两门法术，没见有正宗级禁法附送过来亚！”

　　叶荣心中大为不满，难不成九剑苍生通过的血脉考核比自己还要高出一个难度级别不成。

　　“不对，他的通臂猿猴血脉好像跟俺的有一丝差别，没有标注了是血脉传承，这应该比俺低了一档才对，没理由更加出色呐！”

　　“苍生，你这神兽血脉将来还有提升可能么？”

　　“哪有可能！我又不是妖族玩家，血脉之力对于人族玩家来说只是辅助而已，能得到这个档次的已经是很不容易了！”

　　原来如此！

　　叶荣心中恍然，看来区别就是在这个地方，他的血脉之力固定在了当前程度上，而自己的却有继续发掘挖深的可能，属于绩优潜力股。

　　九剑苍生原本说好的，共同探索无尽林海，神兽血脉也是能分一剑枯荣一份。

　　前边进去时候发现一剑枯荣已经是了无踪迹，还倒是恶了通臂猿猴，如今听到是另有奇遇，心中担忧也就是放心。

　　接下来日子，九剑苍生就是要遍访了天下名山名川，寻到那几样可助他回归师门的宝物。

　　闲聊了两句，就是告辞离去。

　　“苍生他虽然是得了神兽血脉，可等级上边跟阿育王相差的实在太远，想要追上可不容易。听说那阿育王最终又是得了大梵降魔神剑，也是十阶飞剑来着，说不准下次天榜就能把甘草子挤出前三了！”

　　对于九剑苍生的目标，叶荣并不看好，他的对手阿育王实力太强了。

　　……

　　“一剑师侄，你自从是拜入宗门以来，表现优异，屡有功绩，在天枢堂首席弟子这位置上也是不逊前人，不愧是我青城下代弟子当中最杰出之人！”

　　无事献殷勤，非奸即盗！叶荣心里想道。

　　矮叟朱梅突然是以掌教之令，将他唤到了掌教台上，就已经是够突然的了。

　　见面之后，更是送上了一堆的高帽，各种好话，更是让他差点将眼珠都瞪了出来。

　　这还是矮叟朱梅么，难道npc也是会一夜之间性情大变，将整个人的性格行为都是来个天翻地覆的大转变不成？

　　“提高警惕！莫要被敌人的糖衣炮弹给麻痹了，后边定是藏着什么陷阱！”

　　矮叟朱梅跟他之间的关系，可以说是用水火不容来形容，这可不是一般的跟npc之前关系冷淡，多做几个任务增加下好感度就能弥补回来的。

　　道统之争，关系到今后哪一脉能够坐上青城掌教位置，可是仅次于正魔两道的敌我矛盾。

　　“掌教师叔谬赞了，我只不过是做到自己应该做的。”

　　“不用谦虚，前几日就连峨眉的妙一真人都是跟我提起，一剑师侄你的名号如今可是在正道修士当中声名远播，被不少正道前辈看好。”

　　矮叟朱梅面上，看不出一丝异样的表情，似乎很是真诚的说着这些话。

　　“如今正是天道剧变之时，我青城想要在这种时刻传承下去了道统，争取到一线生机，必然是要培养出一个最为出众的接班人，我觉得该是给你身上加担子的时候了！”

　　来了，来了，称赞了半天，该是棒子挥过来了！

　　“宗门当中有一部绝世道书，封禁多时，因为一直是没能寻到合适弟子，才是让它明珠暗投，得不到发挥机会。一剑师侄作为数代以来最为出众的年轻弟子，当是有资格修习了这本道书——大雷音星宿戮神正法！”

　　啥？这矮叟朱梅真的是彻底改变立场，认识到自己过去的错误，像俺投诚了？

　　叶荣都是差点怀疑自己听错了，不仅没有给自己添堵带来麻烦，还是将这部从七灵修士天残子口中听闻过的绝世道书修习机会，摆到了自己眼前。

　　从天残子的描述来看，大雷音星宿戮神正法怕是跟峨眉九天玄经一个级别的道书，有很大可能就是彼岸中最为缺席的一份资源，九阶道书！

　　什么十阶飞剑，十阶法宝，有名有号的相加起来起码也是数十上百的数量了，可九阶道书零零总总算进去那几部公共天书，也只能勉强凑齐了十根手指。

　　而且九阶道书具有绝对的唯一性，被一名玩家修习之后，绝对不可能再有第二个玩家修习到了这部九阶道书。

　　对于心里对准九阶道书都是朝思暮想，垂涎觊觎到了极点的首席大人来说，九阶道书的诱惑力是可想而知。

　　若非大雷音星宿戮神正法这部道书，太过虚无飘渺无踪，仅仅是从天残子口中提到过一次说是藏在含秀峰上的铸剑池中，其他一点线索都没，他也不可能那么长时间都是无动于衷。

　　这会儿蓦地是听到矮叟朱梅提起，更是说要将修习这部道书的机会给予自己，叶荣哪里是能够不激动失色，明知这里边肯定是藏了陷阱都按捺不住了。

　　“糖衣吞下，炮弹送还！这种送上门来的好事，俺怎么能够拒绝！九阶道书呐，错过这个机会，怕是寻遍彼岸都是不会有第二处地方了，基本就是断绝了自己习得九阶道书的可能了！”

　　除去几大宗门，正魔两道各自拥有的有限几部九阶道书外，传的最是热闹的当属那几部公众天书了。

　　因为不限了玩家宗门身份，只要是人族玩家就能想办法接取，所以投身在上边的玩家数量可以是以百万来计，绝没有一部冷门的天书。

　　叶荣如果是错过了大雷音星宿戮神正法，其他限定身份的宗门九阶道书没有可能，那目光自然是只能投向公众天书。

　　可是前边从没有在公众天书任务上花费了精力，一下是要重头开始，想要赶上其他玩家，这机率简直是接近于零，可以不用考虑。

　　首席大人可不觉着，自己的运气机缘能够递过了数十万玩家经年累月的努力。

　　“掌教师叔说的道书，我怎么是从来没有听过？”

　　心里已经是焦急上火，可面上还是摆出了一副朦胧不动模样。

　　反正是矮叟朱梅主动提起的要自己修习大雷音星宿戮神正法，自己乐得是摆摆架子，也好多了解下这部神秘的疑似九阶道书。

　　“一剑师侄你没有听说过也是正常，毕竟这部道书入我青城之后，还尚未有一名弟子有修习过，所以导致了门下弟子都是对它不了解，世间修士也是多没有听说过它的大名。”

　　矮叟朱梅看来是真的很希望叶荣去修习了大雷音星宿戮神正法，居然还耐心给他解释了起来，今天发生的奇特现象真是叫首席大人以为是出现系统bug了。

　　“大雷音星宿戮神正法的创造者已经是不可考，但是据仙界祖师传下的只言片语来看，那人在仙界也是一位大人物，相当了得！根据凡间唯一一名修习过此道书的修士来看，可以说是威能无穷，屠仙戮神真是只在反掌之间！当年那人不过是地仙修为，居然是能同谪落金仙战成平手，可见这部道书在战力加成上边的可怕，就是九天玄经都是多有不如！”

　　“一剑师侄你修习了这部道书，定是能为我青城在这天道剧变之机，赢下一线生机来，成为如长眉真人那般的玄门宗师！”


第六百四十九章 九阶道书的考验

　　任凭矮叟朱梅口吐莲花，讲的天花乱坠，叶荣都是不为所动。

　　连比拟长眉真人都是出来了，要真是如此牛叉又无什么副作用，空置那么多年青城之中为何没人去修习它。

　　“一剑师侄可是敢于扛起这份重任，肩负起带领青城前进的职责？”

　　“不知修习这部道书有无什么条件，我生怕是自己能力浅薄，辜负了掌教师叔的信任。”

　　“无妨，只要是根骨过了四十点便可以，另外还有一个小考验，相信对一剑师侄来说轻而易举。若是连你都没法渡过，青城弟子里边想来也没有其他人可以做到了。”

　　这老家伙对自己还真关注呐，连根骨过了几点都是知道！

　　首席大人心里一惊，有了一种被人窥探隐私的感觉，矮叟朱梅还真是够神通广大的。

　　暗地沉凝，这里边肯定是有了阴谋诡计，否则这突如其来的热情怎么也没法解释的通，但他想要是习得大雷音星宿戮神正法，却是不得不踩了进去。

　　要是连通过那层考验的本事都没，九阶道书也不可能唾手可得。

　　“朱梅老头对俺实力猜测只是流于表面，并不可能全然知晓，在他看来自己没法通过的那个考验，其实是有很大机会一举冲过的！说不准就能借着这个机会，将大雷音星宿戮神正法顺利收入囊中！”

　　都是讲到了这个份上，叶荣只能是点头应下，面色凝重，心里边却是有着几分雀跃欣喜。

　　九阶道书摆在眼前，就算矮叟朱梅不给他设了这个陷阱，叶荣一样是会冲上前去。何况是这种扫平了前提障碍，直接就能面对大雷音星宿戮神正法的机会。

　　矮叟朱梅道袍一挥，猛然起身，领着他向含秀峰上走去。

　　到了铸剑池前，铸剑童子迎出行礼，被矮叟朱梅挥手喝令退下，不需要他随行陪同了。

　　“一剑师侄你看，那里便是封……藏着大雷音星宿戮神正法的地方。”

　　叶荣视线随之望了过去，正是铸剑池上方数百根粗如小臂的纯黑铁索，困住的一尺见方箱子。

　　箱子上边有着两行符箓，一金一银，如蝌蚪文一般，弯曲扭转，看不懂其中代表着的意思。箱子上边有绝世凶煞气息，缕缕不绝的发散了出来，叫人多看一眼都是要心旌摇曳。

　　“果然是那里！”

　　铸剑池这地方，叶荣是已经来过了多次，这被层层困住的箱子他前次就是见过，当时还产生了很大的好奇，回去猜测了半天里面会是什么东西。

　　后来听七灵修士天残子说起大雷音星宿戮神正法藏在铸剑池中，他就是立刻联想到了，这箱子的存在实在是太突兀。

　　“他喵个的功夫熊猫！这凶煞气息，不会这部道书其实是魔道典籍吧……”

　　首席大人心里微微发颤，有了一丝的后怕，从表面上观察实在是看不出一丝的玄门道书模样来。

　　矮叟朱梅双手一挥，袖间就是有两道乳白精芒冲起，同那一根根的纯黑铁索相碰之后，节节脱落下来，失去束缚那箱子就是缓缓飘落。

　　少了五金之气的镇压，冲天煞气简直是浓烈到了透箱而出，整只箱子都是不安分的跳动起来。

　　有一丝丝的暗红气息从箱子里边流露出来，让人一闻就是有些心神晃动，暴躁易怒。

　　“一剑师侄，只要是通过这道考验，你就能习得大雷音星宿戮神正法了！”

　　“好！”

　　深呼了口气，叶荣上前一步，那箱子砰的一声化作一道黑色光柱，就是将他直接卷入其中，消失在了原地，有声声鬼哭狼嚎从里边传出。

　　望着眼前一幕，矮叟朱梅脸上浮现出一副喜怒难辨的神情，嘴唇微微张动，喃喃了几声。

　　……

　　“耶！不愧是九阶道书，居然还能幻化出这样的考验空间来，不晓得是会准备了怎样的题目？”

　　眼前一黑，叶荣就是发现自己到了一个陌生场景当中，四面空气都是暗红，视线范围难以超过了百米。

　　他敢于欣然接受了这一考验，有大半因素都是在见到箱子之后，认为其考验内容应当是出自心志方面，自己有菩提清心咒在身，念诵之后对于此类考验可以说是最为不惧的了。

　　果然迈出没有几步，就是有刺耳音波来回激荡，在他耳膜中造成巨大杂音，还有阵阵凄风吹来，头顶就会冒出一个个-30，-35的数值来。

　　好在是菩提清心咒催，刺耳音波带来的负面效果就是驱除；

　　百毒寒光障一撑，凄风中的毒素伤害，也是轻描淡写的化解。

　　首席大人的百毒寒光障虽然当初炼制升阶时候，走的是偏向防御路线，对于毒系伤害并不重视。

　　但毕竟是本身材质中蕴含天下各种毒物，对于这点轻微毒素伤害，完全是奈何不了它。

　　继续向前，渐渐的发现自己是身处一条峡谷当中，并且是从外围走向了中心。

　　一声厉响，叶荣心中警觉，百灵斩仙剑回身一档，就是巨力涌来，被倒飞着击退了数十丈。

　　“我去！又是隐形精怪，好像是同古刺洞天中第五层碰见的鬼怪同一个型号！”

　　首席大人心中骇然，这种袭击手段，作战方式完全是一模一样，他可是有着深刻印象，没想到今天就又是碰上了。

　　“听说百战门收集探查隐形目标法宝已经有了成绩，凑了七八件类似法宝起来，早知道俺就是应该要了一件过来的，这个时候岂不是如鱼得水，根本不用心烦了！”

　　面对这种能够隐身的鬼怪，叶荣除了是将防御法宝齐开，精神集中到了最高程度，周身戒备以外，也是没有更好的法子。

　　主动出击的成功率太低，并且是一次冒然出击，就很有可能带来更大的风险。

　　一时之间，叶荣是处处告急，全凭着自己的反应速度才是能够周旋对付。

　　好不容易觑得机会，剑光连挥，干掉了一头隐身鬼怪，才是知晓它的名字为无形鬼王。

　　“这无形鬼王就跟修习了太清玄门有无形剑气的雷九龙差不多，算是俺对付起来最为头疼的对手了，没有什么能够太好的针对办法。何况数量还是不少，这尼玛就是等于几十个隐身的玩家在暗处等着偷袭你，这也太头疼了！”

　　问题的一个很大关键，就是在于就算叶荣听声辨位，找出了偷袭自己的无形鬼王行踪来做出反击。

　　可只要是没法一剑秒杀，混入队伍当中的无形鬼王马上就是失去了行踪，下次再来时候他可不晓得那只是被他攻击过的，只能是漫无目标的胡乱攻击。

　　福无双至，祸不单行！

　　这个时候，远处又是几道鬼影一闪，十多头青牙鬼王冲了过来，每个手里都是拎着一柄斧子。

　　远远的就是扬手飞出了这黑色斧子，如一团漆黑墨汁扑面洒了过来。

　　斧光如轮，纵横交错，在中途还是互相激荡，将这斧光威力增进到更大，一斧接着一斧，让叶荣是完全喘不过气来。

　　“喵的！这是你们逼我的，俺本来可是没准备叫了小弟的！”

　　叶荣将一张古佛画卷猛的一抖，同时另一只手上，已经是有一根超品檀香点燃，一只伽罗鸟状的白雾袅袅升起——

　　一声佛号，独指禅师从古佛画卷当中跳了出来，身旁有圈圈浩大佛光，纯正平和。

　　这张古佛画卷，正是他通过白银级仙府密匙得来的战利品，是能凭此召唤出来了独指禅师的分身来。

　　只不过每次召唤都是需要点燃了一根超品檀香，而他手中总共也是只有八根的存货，当然是没法肆无忌惮的使用，不到万不得已是不会想起这张底牌的。

　　超品檀香，是市面上根本没处可访的稀罕东西，用掉一根就是少了一根，不可补充。

　　眼下光是无形鬼王，就已经是让叶荣头疼，青牙鬼王一出现更是叫他明白，非常规手段能够阻挡。

　　一百二十来级的青牙鬼王在平日里他并不会放在心上，就算有十多头数量，也照样是能分而歼之。但配合了无形鬼王，再正面强攻，这两者之间的战力加成可不是一加一那么简单。

　　独指禅师一现身，身具层层佛光，简直就跟一只十万瓦的超级电灯泡一般，对于无形鬼王和青牙鬼王的吸引力直接爆表，让首席身上的压力是大大的减轻。

　　不管作用如何，起码是足够充当一个合格的仇恨吸引者角色了。

　　“阿弥陀佛！”

　　独指禅师双手合十，面露慈悲之色，口诵了一声佛号，身后佛光大盛。

　　凡是被这琉璃净色佛光所照耀的无形鬼王，都是将形体暴露了出来，似乎是失去了隐身的能力。

　　而无形鬼王本身好像还是没有发现了这点，依旧是保持着原本攻击路线，杀了过去。

　　“叫你们再是借着隐身神通欺负老子，现在一个个点名还回来，一个都是别想跑了！”

　　叶荣见状大喜，被压着打了半天，终于是能痛痛快快的反击一回了。


第六百五十章 超级打手，仙人现身

　　“叫你们再是借着隐身神通欺负老子，现在一个个点名还回来，一个都是别想跑了！”

　　叶荣见状大喜，被压着打了半天，终于是能痛痛快快的反击一回了。

　　唰！唰！唰！

　　剑光穿梭，就是有几只冲在最前的无形鬼王毙命倒下，身前多了一个透体孔洞。

　　就跟太清玄门有无形剑气一般，要是除了隐形能力以外，其本身属性并不卓异，寻常的很，这无形鬼王也是如此。

　　被独指禅师佛光克制，失去了最为擅长的神通之后，实力起码是下降了一半有余。

　　他在召唤独指禅师分身出来的时候可没想到，是会有了这种效果，也算是一个意外的惊喜了。

　　更叫人惊喜的还在后边，独指禅师分身将手中的九层佛塔一催，焕发出沛然金光，径直砸了下去。

　　两头青牙鬼王直接就是被九层佛光镇压收入了其中，连一丝的反抗余地都没能做出，反手一砸，又是少了三头青牙鬼王。

　　首席大人看的暗暗咋舌，这独指禅师的分身也实在是太牛叉了，虽然这当中是有佛光对于鬼怪的克制之力在，但也很是惊人。

　　要晓得，独指禅师分身的等级也不过是一百二十，跟这些青牙鬼王基本是在一个档次上边。

　　当然，独指禅师分身的实力，可不是能以等级来衡量，这里边还多有奥妙。

　　当初在静波寺中的时候，若非他突然是使了一套达摩剑诀出来，让独指禅师分身出现了一丝的困惑，趁机收了古佛画卷的话，首席大人本人都是难以全身而退。

　　多了这一号的超级打手，这些无形鬼王，青牙鬼王根本就构不成什么威胁，简直是摧枯拉朽一般，就将先前的大敌彻底解决。

　　“我去！俺居然是有了这样一张牛叉底牌在手中，之前一直是没能发现，谁能挡独指禅师一砸之力，完全就是秒杀呐！”

　　独指禅师分身存在时间是有十五分钟，足够他是将每头无形鬼王一一点名，逐个消灭了。

　　而独指禅师本身，有三条彩带一般的佛光萦绕周身，将自己防护的如同乌龟壳一般，些许攻击根本造成不了什么伤害。

　　……

　　“朱梅师弟，你居然是打开了禁制，放出了这部妖邪道书来！”

　　伏魔真人姜庶看着眼前一幕，大惊失色，他身后跟着大弟子陈太真，原本是寻矮叟朱梅来通知一件大变故，没料到发生了这样的事情。

　　一时之间，将原先的重要事情都是抛在了脑后，来不及提起。

　　“两位太上长老可是多番提醒，这部妖邪道书诡谲异常，一旦出世怕是会有颠覆宇宙之危，别说修习就算是有门下弟子想要碰触都是不行，吩咐我们加固了多层禁制，你居然是直接解开了！”

　　“掌教师叔，你此等行为可是大大失当，龙无双师弟根本是没资格也没能力修习了这部道书，两位太上长老也是绝对不会同意你的做法！”

　　陈太真作为伏魔真人姜庶首徒，跟随时间最久，对于大雷音星宿戮神正法倒也不是一无所知，有着一定的了解。

　　到了这个时候，他们还都是以为，矮叟朱梅甘冒如此风险解除禁止，是为了让自己徒弟龙无双修习了这部绝世道书。

　　“哈哈！陈师侄你想多了，我那劣徒哪里堪受如此道书，我解开禁制是为了引一剑师侄进入其中接受考验，习得这部绝世道书！至于什么颠覆宇宙之危，可如今本身就是天道激变之时，非常时候行非常手段，我相信两位太上长老也是会体谅了我的做法。”

　　“什么，你说正在接受考验的是一剑师弟！”

　　陈太真面色大变，比刚才还要震惊了百倍，差点就是暴跳如雷了。

　　就连伏魔真人姜庶，都是双眉挑起，脸色相当难看。

　　“朱梅师弟，这事你做的可是有欠考虑！”

　　大雷音星宿戮神正法对于修习者的要求，可以说是高到了一个相当离谱的程度，谁叫创建者本身就是那类惊世之人。

　　毕竟跟修为高低都是无关，道书会自动根据前来修习者的修为，来改变了考验难度。

　　光是如此，还不会让青城将这部绝世道书层层封禁起来——

　　一旦考验失败，那人就是会失了心智，道基崩溃，几乎就是断送了证得大道的可能。

　　映射到玩家身上，那就是每天当中都是会有一段时间丧失了对自己身体的掌控，就跟入魔状态差不多，会胡乱攻击身旁的任意目标；并且是基础心法清除归零。

　　伏魔真人姜庶对于自己的小弟子，可以说是抱有十二万分的期待，哪里肯让他冒了这种风险去修习这部妖邪道书，这代价实在太大。

　　但矮叟朱梅的如此做法，就不能说他是怀有私心，就算请出两位太上长老，也只能算他一个出事不周，难道还真为了这点事情去惩戒堂堂青城掌教不成。

　　双拳紧握，指间因为太过用力，都是已经发白，可见伏魔真人姜庶心中的怒气。

　　他刚才匆匆赶来，正是因为得到了消息，自己门下二弟子尤璜昨日在外拜访好友时候，居然是被一群魔道妖人偷袭，惨遭围杀。

　　好在是宗门当中藏了一盏元神灯，留了一丝本命元神在上边，还能重聚了形体出来。

　　当然，这得是需要一个相当漫长的过程，并且尤璜的修为也是会大大下降。

　　这就是有名有姓会重复刷新出来的npc，在其余npc眼中会复活的一个合理解释。

　　伏魔真人姜庶本就是心中悲愤，这会儿见到自己小弟子亦有可能遭遇到了不幸，心中的愤懑之情堵在了那里，难以言表。

　　一炷香时间，那道黑色光柱却是一块块的剥落下来，凶煞气息虽然愈发强烈，但不像前边那样邪魅，有正气盎然其中。

　　就同佛门降魔罗汉，却是杀生无数，却依旧有大慈悲大祥和之意在身。

　　半响功夫，黑色光柱就是成了金色光柱，并且是向上成长，有通天之势。粉色花瓣片片飘落，琴音袅袅，却非平常的仙乐而是有萧瑟杀意荡漾期间。

　　几名金甲神人半隐半现在一朵七彩云岚当中，飘忽而至，要是叶荣在场当能认出，这里边好几个都是眼熟，正是自己召唤过的六丁六甲神将。

　　只不过，这些个六丁六甲神将，和他以前所召唤出来的分身投影完全不是一个概念，可是真正的仙界天兵神将，随便一个都是具有天仙绝顶的修为。

　　伏魔真人姜庶和矮叟朱梅都是骇然，以他们二人在人间地位，都是没有见过几次这种场景。

　　依稀记得，有前辈高人在飞升仙界时候，会有类似的场景出现，但是又有些不同。

　　“奉玉虚仙姑谕旨，我等特来见证大雷音星宿戮神正法第三代传承者典礼。”

　　几名六丁六甲神将一同发生，天地之间似有无穷回音，空中更是有声声雷鸣响起呼应。

　　话音一落，金色光柱突然变淡，可以见得有一个人影正在其中，正是一剑首席！

　　空中顿时有无穷雷芒闪过，雷音轰鸣，暗红杀煞之气闪现，将天地之间一切杂音都是压了下去，清静的如同宇宙初生的那一刻。

　　一名裙裳飘飘，秀丽无论的华丽宫装女子，于九天之上慢慢成型，以方圆千里之内的全部云彩织成了她身上的一条羽衣。

　　只是放眼望去，没有一人会注意到了这名女子的美艳，只会觉得自己双目都是被无穷都是被杀煞之气填满，雷音贯耳。

　　两位青城掌教，这个时候都是早就已经匍匐在了地上，毕恭毕敬。

　　以他们地位，面对那些六丁六甲神将是还能挺起了腰杆，可在那名宫装女子面前却是连半点不敬之色都是不敢流露出来。

　　玉虚仙姑，这大名在青城几位仙界祖师跨界流传下来的只言片语当中，就是提到了几位最不能招惹的大佬之一。

　　这位玉虚仙姑，虽然并不是什么大势力的首脑，飞升仙界年限也不算最久，跟那些远古大神相差甚多，但修为却是奇高。

　　并且杀性极大，一言不合便是拔剑相向，毫无顾忌，死在她手中仙人没有一万也是八千，真正的以鲜血打造的不可冒犯名声。

　　而玉虚仙姑，也正是传闻当中大雷音星宿戮神正法的创始人！

　　宫装女子突然是纤手一指，一道血色雷霆就是咆哮着涌入了首席大人的体内。

　　“青城弟子一剑枯荣，可为我第三代传人，继承大雷音星宿戮神正法！”

　　这话说完，玉虚仙姑就是身形消散，那方圆千里的云彩化作一道流光，前仆后继的依附上了叶荣的身体，将他包裹进了其中。

　　随后，那六丁六甲神将，种种异象都是退散，这片天地又是恢复了正常。

　　场中一片寂静，片刻之后伏魔真人姜庶蓦地是大笑起来，畅快无比。

　　“朱梅师弟，还是多谢你的鲁莽之举了，不然我这个不成气候的弟子，哪里能得了玉虚仙姑的承认，得了这大雷音星宿戮神正法！”

　　矮叟朱梅满心的懊悔，面上当然是不会表现了出来，勉强敷衍了几句就是拂袖离去。

　　受到了仙界这等大人物的传承，一剑枯荣可以说是真正的前途无量，被他一语成谶，真是有了成长为类似长眉真人那样存在玄门宗师存在的机会。

　　那九天玄经，虽然没有明证，却有很大可能就是来自于九天玄女所传。

　　伏魔真人姜庶和陈太真在金色光柱外耐心等候，翘首期待叶荣出关的那一刻。

　　……

　　“喵的！什么情况，怎么一下子涌进了那么多东西到俺脑子里边，脑子昏沉沉重的很！”

　　叶荣这会儿情况可是不算很好，解决了无形鬼王和青牙鬼王之后，就是有一股巨力将他拉扯了起来，悬浮在半空当中，一动都是不能动弹。

　　随后，他就是能够看到外边景象，也看见了种种异象，六丁六甲神将以及玉虚仙姑的到来。

　　首席大人很是明白，自己这回肯定是撞大运了，如此阵仗不是九阶道书才是有鬼了。

　　想到修习九阶道书本身的加强以及到来的相应好处，连斩神葫芦也终于是能自如使用，他心里如何是能不激动。

　　那斩神葫芦得手之后，就是一直空置到了现在，完全是天大的浪费行为亚！

　　可异象结束，他还是不能从金色光柱中出去，不知道是有什么东西压在了自己身上，几乎是要将肩膀都是给压断了。

　　每过上一段时间，自己身上的压力就是轻了一些，脑海当中也是清醒了一点。

　　翻开玩家日志查阅了一番，才发现是那所谓的九天灵云在涌入自己体内的一个消化过程——

　　系统提示：吸收九天灵云，玩家等级+1！

　　系统提示：吸收九天灵云，玩家等级+1！

　　……

　　“哇哈哈！再来再来，这九天灵云越多越好，俺承受得起！”

　　叶荣明白过来，这肯定是玉虚仙姑消散前，那方圆千里之内的彩云涌入自身体内带来的好处。

　　“没想到修习这个九阶道书，还能带来这种好处，不用投入经验值，想将俺的等级提升了好几级，真是叫人意想不到！”

　　首席美滋滋的想道，这便是有人罩着的好处了，而且还是一名仙界大佬充当后台，这出手当然是不同反响。

　　这样的九阶道书修习待遇，怕是全彼岸当中的独一份了，其他玩家估计也是享受不到。

　　“不过估计也就是那么一次，那玉虚仙姑毕竟是仙界大佬，以后不大可能出来派送好处给俺了，不然也就太破坏游戏平衡，不被其他玩家以bug名号就是怪了！”

　　叶荣倒也没有太多奢望，毕竟能修习到九阶道书本身就是天大的机缘了。

　　这样算起来，自己还震得感谢矮叟朱梅了，要不是他突然起了陷害自己的心思，想要他在考核当中失败，首席大人短时间内还真是没可能修习到大雷音星宿戮神正法。


第六百五十一章 冲级大作战

　　砰！

　　叶荣吸纳完了九天灵云，头重脚轻的从裂开的金色光柱中跨出，全身每一个细胞都在欢呼。

　　九天灵云让他是升了五级，要是换做自己刷怪升级，不晓得是用去多少时间了。

　　“修习一部道书还能一下升了那么多级，真是哈皮，这种好事要是能够经常来上两次就爽了！”

　　玉虚仙姑不过是随手一指，甚至是连真身本体都没有到场，不过是凝了一个虚影分身而已，就带来了这样的好处。

　　可首席大人在仙界另一个后台西王母，做了她的蓬莱山使那么久，却还半点好处都没到手呢。

　　“一剑，没想到这次你是因祸得福，受到玉虚仙姑认可，成为大雷音星宿戮神正法的继承人！”

　　伏魔真人姜庶面带微笑，自己这个小弟子真是带来了太多的惊喜。

　　叶荣将自己的个人属性面板打开，翻到已修道书一页上边，果然是多出了大雷音星宿戮神正法这一项。

　　大雷音星宿戮神正法，九阶道书，引星辰之力，聚杀煞之气，有颠覆宇宙之能。

　　此道书共分十三层，修成当前第一层需要经验值三千万，斩杀生灵数目一千以上（玩家以及npc）。

　　果真是自己预想当中的九阶道书，可以说是彻底心想事成，还是超过了最好的预计。

　　按首席大人心中的想法，能习得一部准九阶道书就已经是心满意足了，毕竟九阶道书太过稀少，他只要是在道书一项上边不输彼岸中顶尖玩家太多就好。

　　要不然，他当初也不会是为了一部玄阴真经，千里迢迢的去追寻了妖尸谷辰好一段日子。

　　要知道，玄阴真经不但只是准九阶道书，还是彻彻底底的魔道道书，跟首席大人所修心法是南辕北辙，完全不在一个路子上的，可见他对准九阶道书的渴求是到了怎样一个程度。

　　目前还是连一层都没修成，还看不出大雷音星宿戮神正法这九阶道书到底有什么稀奇的地方。但仅仅是从修炼要求来看，倒不愧是九阶道书的身份，光是第一层就需要三千万经验也就算了，还要斩杀生灵一千。

　　“喵的！这个生灵可是指的玩家和npc，看来俺今后是要化身为嗜血狂魔才行了……”

　　大雷音星宿戮神正法修炼之后会如何那是今后的事情，可眼下有一件直接变化的事情，那就是叶荣乾坤袋中闲置已久的斩神葫芦终于是能装备上身了。

　　将斩神葫芦取出，原本无法装备那几个灰色字体果然是已经消失，顺利的就是置入了法宝栏。

　　将从习得九阶道书的激昂心情中挣脱出来，跟自己师父师兄交谈了两声，耐心听取了一番教诲才是获得了自由身。

　　……

　　“俺原本对着冲级兴致不大，是因为离着能装备上十阶明河的要求相差太远了，根本不是短时间内有希望的事情。咱又不像其他人，有那么多能越级使用飞剑的手段，只能是老老实实爬级。不过这回一下是飙了五级，倒不是太远了。”

　　叶荣看了眼经验条，估计再刷两个小时精怪，就能冲到一百十六级了。

　　十阶明河要求使用条件是一百二十八级，减去非想非非想剑匣的五级，只要一百二十三级就够了。

　　而且他心中对于师父伏魔真人姜庶刚才语重心长的叮嘱，还是牢牢记挂在心中，没那么快忘记——

　　“你要记得，大雷音星宿戮神正法在九阶道书当中都算是最为特殊的一部，对于修习者的条件可以说是苛刻到了极点，就算你已经得到玉虚仙姑的承认也不可掉以轻心。当初那位修习了大雷音星宿戮神正法的修士，就是因为根基不够巩固，心智不稳，后来才是会做出种种鲁莽事情，导致引来一位谪落金仙的亲自出手！”

　　首席大人知道自家师父是肯定不会害了自己，既然他这样说，肯定大雷音星宿戮神正法还有什么隐藏在了表面下边的副作用。

　　这的确是很有可能，不然青城中人的对它的态度也就不会是一种既敬又畏的心态。

　　反正大雷音星宿戮神正法的修成条件，斩杀一千生灵的目标没那么容易达到，还不如干脆就是将全部经验值都是投入到人物等级上边，将自己其他方面的实力再增强一些。

　　毕竟他也不希望，自己今后的全部实力都是来源于一部道书上边，如此单一。

　　单纯的局限在一块区域当中刷怪练级，接下的都是重复性奖励和经验值有关的任务，其实是一段相当枯燥乏味的过程。

　　平日里游历一处处不同地方，观赏彼岸当中各处不同的美景，和现实当中相似又是完美数倍的景致，在完成自由度更大的任务同时，刷怪汲取经验升级，这游戏过程当然是有趣的到。

　　但既然是订下了冲击大计划，叶荣也只有是耐住性子，投入到这等刷怪大业当中。

　　将十阶明河带在了身上，一到无法忍受想要放弃时候就是取了出来把玩一会儿，以将它装备上身作为目标，才是鼓舞起了一次次的斗志来。

　　他现下已经是有了十阶百灵斩仙剑，要是再装备上一口等于是为自己量身打造，最合青城玩家的十阶明河，战力将是再一次迎来飙升。

　　以前很多是对付不了的精怪，都是可以尝试着去挑战，就连蓬莱仙山旁豢养的那些异兽精怪，也是有不少可以收拾了。

　　在这段冲击大作战当中，首席大人还是完成一件很要紧的事情，重要程度不啻习得九阶道书——

　　那便是完成了从租房客到房东的转变，将自己目前所居的花园别墅产权彻底购置了下来。

　　当然为此，他也是将很长一段时间中积攒下来的现金全部投入了进去，几乎是一分不剩。

　　但拥有一座真正属于自己的家跟租来的房子，虽然居住环境其实是半点没变，心里的感觉却是迥然不同，这种心态估计也是导致了市区好地段房价居高不下的重要因素之一。

　　“都怪火星大开发计划不够给力哩，要是能大规模的移民去火星十几亿人，地球上边人的生活压力估计也是会减轻许多。不过听说这会儿火星上连彼岸都是不能玩，没法跟地球这边的服务器连上，这是太可怜太苦逼了！”

　　产权交割一系列的事情，折腾了叶荣好几天时间，让他真切感受到了比疯狂刷怪冲级更吃力的事情还有很多，特别是在原主人已经不是地球居民的情况下。

　　而在成为玉虚仙姑传承人之后，就连天都，明河两位太上长老，都是在几天之后特地召见了首席大人一次，跟前边两次一样，根本没说什么话。

　　只是在离开之后，他身上就是有多了一个身份出来，青城护法者。

　　青城护法者这个职位，一般都是由身份特殊又是具有绝高修为的弟子来担任，单纯论宗门地位跟一堂之主平行，但有一特殊权力便是可在危急时刻征召了附近的青城npc听你指挥，而在战时，除了掌教之外，宗门当中秩序也是以护法者最高。

　　“这职位听上去油水不是很多亚，除非是发生了宗门级别的战斗，才是能体现出地位来，这得是等到猴年马月去……”

　　叶荣无奈的感叹了一声，身上多了一个职位，也是随之加了不少的义务。

　　比如说每一个星期，都是有一个护法任务会发布了下来，要是不完成还得扣除了宗门贡献值。

　　好在以他眼下实力，这些护法任务倒是没有多大难处，一般抽出几个小时就能轻松解决了。

　　“哇咔咔，一百十八级了！”

　　剑光惊虹一击，将一头身上长满了银羽的大鸟斩成两半，一根根翎羽在空中乱飞。

　　而这头大鸟精怪带来的经验值，也是成功让叶荣升级，一股暖流涌过了全身。

　　脚踏实地的升级，在到了一百多级之后，真不是正常玩家承受得住的，那经验条几乎可以说是完全不动，比蜗牛爬的速度还要慢了千百倍。

　　而首席大人已经是动用了各种能够加快汲取经验值的手段，不管是精进玉符，还是增益法宝，还特地通过了雷老虎的关系，高价去收购了一件跟上清赐福令类似的法宝回来。

　　寰宇紫气箓，五阶法宝，人物等级经验值汲取速度增加百分之二十五。

　　上清赐福令，是不管用在什么方面，只要你获得经验都是会增加，就连完成任务后获得的经验都是不例外。而寰宇紫气箓，只要你将经验值分配到了人物等级上边，才是会有相应的提升，可以说是应用范围狭窄了许多。

　　但就是这么一样五阶法宝，却是他花了三样八阶法宝，才从雷老虎手中交易了过来。

　　这类增益经验值方面的法宝，数量实在是有限，才是造成了这种物以稀为贵的现象。

　　而寰宇紫气箓，也正好是很好的针对了叶荣当下所需，让他升级速度提升了不少，否则这不起眼的两级都是没升的那么快。


第六百五十二章 驻地灵脉，炼蛊场

　　这级升掉，叶荣没有继续在无尽林海中刷怪下去，而是转身御剑飞往了水晶宫方向。

　　这段日子以来的疯狂刷怪，已经是快叫他眼前出现了错觉，甭管玩家还是精怪见到活的生物第一反应就是一剑轰了上去。

　　要是再持续这种暗无天日的冲级大业，迟早得是憋出内伤来。

　　玉霜雪前些日子就是跟他提了好几回，要首席大人抽出个时间带领盟里人完成一个组织任务，被他偷懒逃过了。

　　现下回到无尽林海都是这么久了，要是再不回去一趟，估计玉大美女就要直接杀过来叉腰大骂了。

　　青帝盟帮派驻地中的特殊建筑，如今已经算是比较周全，四方灵塔，三条矿脉，一处灵眼，各类神雷塔数量超过两百座。

　　就是不算驻地禁制，也可以说是固若金汤，遭遇一般袭击都是攻打不下。

　　但任意一家组织的帮派驻地中，常驻玩家都是不可能会超过总数的十分之一，大家是来玩游戏又不是上班，每天都按时打卡报到还要待在一个地方。

　　像青帝盟成员上限现在是三万人，但平日水晶宫附近成员不会超过了一千人。

　　“蜀山剑盟重组，川蜀之地能够对咱青帝盟造成威胁的帮派倒是没有几家了，其他帮派就算是想要掀起了帮战，也要掂量一番俺天榜十二的手段！”

　　叶荣原本的计划，是要将水晶宫四周布置上了千座神雷塔，让四周不会存在任何死角。

　　千座神雷塔一轮轰击，能建立起一道严密的火力封锁线来，再强的高手也是难以突破了这一防线。

　　并且也不是单一品种，神雷塔里边也是有分了型号，近中远射程的都有，从单体杀伤到范围杀伤尽全。

　　而盟里现在，也不是只靠了甲方乙方一个土木师，随着名气增大，后边又招入两人来。

　　甲方乙方是墨家土木师，后边两人一个就是普通的无流派土木师，另一个则是雷罡派土木师，所建造的所有神雷塔射程+200。

　　相比墨家土木师的防御值增加，显然是雷罡派土木师这位在建造神雷塔上更有用。

　　所以水晶宫外的那圈神雷塔，大半都是那名雷罡派土木师所造，只所以没能按照原计划将数量不断增加下去，实在是首席大人发现，建造神雷塔真是一件太烧钱的玩意了。

　　身家不丰厚的，根本别想着建造神雷塔，随随便便就能把你玩破产了！

　　难怪是除了蜀山剑盟以外，彼岸中其他帮派没有一家是打造了千座以上神雷塔在帮派驻地上的，这投入的资源金钱堪称是一个无底洞。

　　雷九龙接过了新蜀山剑盟，将原先的剑盟帮派驻地风雷仙府变成了自己地盘，真是平白捡了个大西瓜，光是那三千座清一色的太乙神雷塔，就是一笔最为丰厚的遗产。

　　不算失败率，每建造一座神雷塔投入的材料都是在五千两黄金以上，如果帮派驻地是没有灵脉供给灵力的话，还得是花钱再购置一批特殊矿石来作为能量源。

　　好在水晶宫上已经是有了一处灵眼，虽还不及灵脉提供的灵力充沛，但维持两百余座神雷塔还是不成问题。

　　在青帝盟管家婆玉大美女将账单甩在叶荣脸上，让他看清了如果真要将千座神雷塔建造起来，还得继续支出多少金钱之后，他只能是悻悻的放弃了最初建立多炮塔神教阵地的念头。

　　这也是跟身边的威胁减少有关，没有强大的敌人需要防备，自然不用急着在神雷塔上投入过多的资源。

　　玉霜雪叫首席大人回去，为的是让水晶宫旁再多出一片蛊场来，能够自家培育出蛊虫来。

　　自从在羽灵那小妮子的带领下，盟里不知什么时候就是多了一批操弄毒虫毒蛊的玩家，也是渐成规模。

　　关键是虫蛊一物，就算是你从没修习过了相应的法术，只要得了炼制好的虫蛊，照样是能随心操控，任何玩家都能派上了用场，增添一群帮手。

　　虫蛊炼制出来就不仅仅是能自己使用，转手出售在市面上边也是相当热门，还能赚上一票黄金。

　　蛊术方面的人才增多，对于一片属于自家的炼蛊场呼声也就是越来越高。

　　最终几名核心成员会通过了这一请求决定建立炼蛊场，有很大一个关系也是跟神雷塔有关——

　　正是因为不准备新建大批的神雷塔，得到灵脉之后能量不需要去供给神雷塔，可以是用来建造炼蛊场。

　　前期工作已经是进行的差不多，只剩下最后两环的组织任务完成，就能获得一条灵脉的奖励。

　　至于炼蛊场，羽灵已经是从自己五毒教的哥哥那里，要来了一张建造图纸。只要灵脉一到，随时就能建立了起来。

　　“一剑哥哥，你怎么是才来！”

　　羽灵这妮子，因为这回是要建造的炼蛊场，表现的特别积极。

　　她毕竟是出身五毒教，虽然得了诸葛武侯的传承，可还是想要培育炼制出来了厉害的虫蛊，最好是能超过自己哥哥。

　　叶荣自知理亏，不给这丫头多说，召集了人手之后就是出发。

　　这次组织任务，是要捕捉了五种化形的灵物，完成之后系统就会奖励了一条灵脉下来。

　　眼下，是只剩下了金木两行的灵木还没能捉到，前次风轻云淡带队都是失败，才是要请了叶荣回来。

　　说起风轻云淡，也真是运气不好，首席大人的百灵斩仙剑比他开始炼制都是要晚，这会儿都是已经炼制成功装备上身了，他的九面风鹔幡都还差了两面。

　　只是寻遍了种种地方，都是不见需要的那两种仙禽灵兽，也是没法强求。

　　当然，首席大人也是运气特别好，在昆仑山脉中一次性寻到了一窝元磁蛟龙，蹲守刷新十几天，才是将百灵斩仙剑所需的灵兽魂魄给凑齐。

　　否则是要凭着自己一头头的寻觅过来，基本到了现在最多也就是凑齐一半的数量而已。

　　……

　　系统大神给出的金系灵物目标，是一头铄金穿山甲，生活在天台山当中。

　　最讨厌的是这铄金穿山甲，并非是寻常金系精怪，以超强杀伤力著称的精怪，而是在金遁上边有着超乎寻常的手段。

　　那天台山中那段山脉，正是有着大片的裸露金属矿脉，简直是给了铄金穿山甲一个来去自如的场所。

　　上回风轻云淡领着成员杀到天台山，布置阵法、各种搜寻，围追堵截，整整折腾了三四天时间，都是没能抓到铄金穿山甲一根毛，只能是灰溜溜的打道回府。

　　“喵的！金遁术，连老风的速度都是捕捉不到，俺上去也未必是有更好的办法呐！”

　　叶荣心里嘀咕了两声，自己又不是无所不能，盟里成员总是在碰到没法解决的事情想起自己，一来是他实力高绝，二来也是养成了习惯，以前的事情都是这样处理的。

　　可实力高强，并不代表着他在每一个方面都是擅长，这种抓捕善于金遁精怪的事情，明显不是首席大人的业务范围。

　　很有可能众人满怀期待的赶到了天台山，最后也是失望而归，甚至是会因为先前报了很大期望，失落心理很更加严重。

　　风轻云淡的风鹔幡还差了两面，可光论速度起码是要比首席大人快了三千，连他都是奈何不了，叶荣心里就更是没底了。

　　出发前，还特地是到论坛查询了一番有关金遁的特点，以及是否会被什么法术克制。

　　思前想后了半天，还是决定传书一封给醉卧丹青，请了他来帮忙——

　　醉卧丹青或许在长距离飞行速度上边不如风轻云淡，更身具佛门心光遁术加上专精遁术的仙骨，使得在短距离的纵腾上边怕是整个彼岸中都无人可及。

　　简单来说，就是保命功夫一流，在对付拥有金遁的铄金穿山甲上，或许是会有好办法。

　　“嗯嗯，还是这个主意稳妥点，俺还是先领着他们将木系灵物给抓了再说！”

　　另一头木系灵物是万年槐木精，这头精怪可就不是什么因为行踪难觅才没被抓捕回来，纯粹就是因为防御力太过惊人，风轻云淡他们围着轰了半天都是不见什么成效，一会儿功夫就被万年槐木精恢复了上来。

　　对付这类精怪，叶荣还是比较有把握的，再强的防御在他百灵斩仙剑下，相信亦是支撑不了多久。

　　万年槐木精位置在广西白象峰下，郁郁葱葱，生有百丈，一层淡淡青光覆在了树冠上边。

　　首席大人一看，这头万年槐木精等级高达一百八十，但攻击了两次就是发现它的一个最大弱点，那便是受限本体没法移动。

　　树枝乱挥，十里之内都是它的攻击范围，可不能移动这点总是造成了不便，让玩家有利用的地方。

　　“我去！俺算是明白老风为啥自动认输放弃了，这种乌龟壳换了谁都是不想打下去，一点胃口都没了！”

　　叶荣没用百灵斩仙剑，将九阶赝品天都剑光一挥，穿过数根枝干狠狠戳在万年槐木精主干上边，跳出一个偌大的-120来！


第六百五十三章 属乌龟的万年槐木精

　　高达一百八十级的精怪，还是这种摆明了的血厚防高的超级老乌龟，就算有个上百万的气血都是寻常。

　　120的伤害数值跳出来，真是感动的上苍都要哭泣了，难怪风轻云淡他们是会要放弃了。

　　以木系精怪的恢复力，怕是每秒自动恢复的生命值都是不止一个数字了，更何况万年槐木精本身还是有可能具备恢复类的法术。

　　“布阵布阵！”

　　首席大人号令了一声，手下成员就是移动起来，在最快时间里布置好了阵法，有三十六名成员每人手中捧着一个碧绿的万毒钵盂。

　　这套阵法之宝，是五毒教玩家最为有名的一套法宝，主要是因为每个万毒钵盂当中都是能容纳了数百虫蛊，联手释放了出来简直是铺天盖地，乌云蔽空，叫人直接吓趴下了。

　　连成一体的万毒钵盂，释放出的虫蛊相互之间会有一种特殊的联系，不仅是不会相互攻击，而且是会顺利融为一体，配合默契。

　　当然叶荣他此刻需要的可不是来个上万虫蛊助阵，还是要借助万毒钵盂另一项能力，婆心之毒。

　　可以让一个目标对象感染上了婆心之毒，每五秒承受两百点毒素伤害并且在中毒期间气血值自动恢复停止，若是服用丹药回复效果减半，包括是恢复类法术也是一样。

　　每次施展婆心之毒都是能让目标防御降低百分之五，最多叠加五次，每次持续时间十分钟。

　　万毒钵盂算是五毒教中最为独特的一种法宝了，其本身拥有数量也是不多，还是靠着羽灵那妮子杀回去从自己哥哥那里抢来的。

　　婆心之毒一经施展，就是叫万年槐木精身上染上了一块斑斓毒云，身上的青光都是被污玷了几分，灵性减少了不少。

　　反正有着足够的备用成员，维持这个婆心之毒的不断施加倒是不成问题，叶荣也就是要借助这一特性，降低万年槐木精在恢复上边的强项。

　　另外百分之二十五的防御下降，也是能叫他的杀伤力加成不少。

　　除了一套万毒钵盂以外，还有七十二人每人手中一块菱形火牌，手诀一掐，就有一团三味真火从上边升腾起来，飘然飞出。

　　防御值再强，万年槐木精也是木系精怪，火系法术天生上就是有着克制作用，何况还是三味真火这种极烈的火焰。

　　这七十二块火牌，全名为九天火府召真火勒令，本身算是七阶法宝，其杀伤力就算跟八阶法宝相比都是毫不逊色。

　　唯一缺点就是催动起来消耗真气值太大，但当它是变成阵法之宝时候，这个缺点就是无关紧要了。

　　反正有着足够的轮替成员在，只要杀伤力够大，就是符合团体用途的所需了。

　　“喵的！有整个帮派作为后盾，跑来杀怪真是轻松太多了，要是只有俺一个人，万年槐木精这种牛叉精怪俺可是根本不敢来招惹的！”

　　叶荣感慨了一声，就算万年槐木精无法移动，可它作为一百八十级的精怪本身各方面属性都已经是相当惊人，为了弥补它的天生缺陷，更是在其他方面加强了许多。

　　防御力就是不用说了，就连攻击力都是相当惊人，铁干虬枝抽中能够轻易秒杀了一名九十级以下没有九阶法宝护身的玩家，保证连吞服丹药的机会都没。

　　他气血值丰厚，也是不敢叫铁干虬枝连着抽中了几下，这种以血换血的行为在任何时候玩家都是吃亏的一方。

　　但在有了盟里成员的插手帮忙，尽管是参与进来的人数不多，不过百余人而已，却已经是让他有了同一百八十级大怪一战的资本。

　　这也是动用帮派之力围剿高级boss的正确途径，而不是单纯的动用了人海战术去围杀，不仅付出的代价更大，在碰到一些正好是具备超强大范围杀伤道法的精怪时候，还有可能将所有人都是赔了进去。

　　那些还只知道利用人数优势，动不动围剿一只boss就要出动数千上万玩家的帮派，除了说起来好听威风些，实际上就算成功击杀了boss，所得都是比不上支出。

　　出动上万成员，折损个千把人，每个玩家的丹药报销，战死津贴等等，就要把全部战利品填了进去都是不止。

　　像青帝盟如今，基本是很少有需要出动千人以上规模的场合，像这次对付一百八十级的万年槐木精也不过是来了两三百人。

　　合理的战术以及丰富的阵法之宝，才是他们对付高级boss的最好手段。

　　而青帝盟拥有的阵法之宝，无论是质还是量，都是在彼岸个个帮派当中首屈一指的，除了几家超级组织之外无人能够相提并论。

　　主要原因，便是认识到了阵法之宝的作用够早，在大多数人都是还没发现其重要程度时候，就开始了大规模的收集，不拘是自己去做了任务还是从其他的玩家手中购买过来。

　　并且青帝盟的那几套阵宝，都不是市面上比较受欢迎的那种具有超强杀伤力的正面强攻类型，而是偏向于种种辅助。

　　这类阵宝看着作用有限，可一方面是争抢的玩家不多，另一方面利用妥当，比单纯的杀伤力阵宝还要强出许多，特别是在面对超级大怪时候。

　　“要是能将盟里成员带进了蓬莱仙山，给俺一个月时间，保管是能将仙山四周豢养的异兽精怪消灭了九成，只剩下几头超级大怪！”

　　万年槐木精毕竟是没法移动，铁干虬枝的攻击范围再远，相比其他精怪也是更容易出现破绽。

　　其本体总是固定在一个地方不会移动的，他要做的仅仅是尽可能的避开层层铁干虬枝，轰击到了它的主干，造成更可能多的伤害。

　　这棵万年槐木精身上，铁干虬枝何止千万根之多，就算一剑就能斩断一根就是一个浩瀚的工程。

　　剑光变幻，蒙骗了一头智力不高的木系精怪，对于叶荣来说还不算什么难事。

　　而树冠上的那层青光中，却在这个时候显出来了亿万青木，粗逾山峰，轰雷滚滚，把首席大人是吓了一跳。

　　“他喵个的功夫熊猫！这头槐木精居然是把阵法炼成一道法术收在身上了？怎得如此威势，俺的小心肝差点都是给吓得跳出来了！”

　　叶荣第一时间，真的是被这层青光中的亿万青木给吓得倒退了一步，这明显不是一人之力或者说是百人之力能够抗衡的东西，就算是有阵法之宝相助也是一样。

　　任何玩意儿，只要一扯到阵法两字都是会变得性质，那威力是成倍成倍的往上跳。

　　无论是万毒钵盂还是九天火府召真火勒令，不都是因为凑齐一套，能够布成阵法才是具备了以弱胜强的本事么。

　　本来万年槐木精就是牛叉到了飞起，要是还有一套阵法被收在本体上，这还有什么打头。

　　光是看看万年槐木精的体积，就能晓得这套阵法有多厉害了。

　　百灵斩仙剑已经来不及收回，干脆就是剑光一盛，准备给它来下厉害的，再是见机行事。

　　没想到这看着威势无穷的亿万青木大阵，在百灵斩仙剑的一戳之下，就是跟纸糊的一般瞬间就是破开了一个大洞，让他还是愣了一下。

　　“喵喵的！原来是个障眼法术，差点把俺是骗过去了！”

　　虽然亿万青木大阵是假的，但青光本身是一层相当坚固的防御却是存在的，百灵斩仙剑上的元磁神光也是不愧它任何护身真气罡气克星的名号，唰唰几下就是切割的支离破碎。

　　但从旁边九天火府召真火勒令的攻击情况来看，这层青光防御值起码是在百万左右，要不是百灵斩仙剑再是耗上三五个小时都是正常。

　　青光破裂，铁干虬枝一震，又有一层黄光升起，从厚度上来看比青光还要更甚一筹。

　　“这些木系精怪很木有新意呐，怎么防御技能来来去去都是差不多这两样！”

　　叶荣自信心爆棚，管你来上几层，在俺的百灵斩仙剑面前还不都是要吃瘪。

　　不过这层黄光，却又是跟先前的青光不同，有层层黄光荡起，一切加身攻击都是会被反弹了开来。

　　首席大人包括百灵斩仙剑在内的剑光，都是毫不例外，没有一道是能幸免。

　　“这层黄光看着好像是剑光克星来着，俺有些吃亏呐……”

　　不死心的连续验证了两次，果然每回剑光轰下，都是一滑弹开，能够造成的伤害十之一二都是没有。

　　只能是调整了手段，换了九曜日轮大法出来，团团红日连番冲击，将最近的几根铁干虬枝直接是烤的焦黑，飘出了一阵木香来。

　　换了攻击方式，果然就是立马奏效，这层黄光的嚣张气焰不在，飞快黯淡了下去。

　　叶荣这时候心里边却是想的另外一件事情，要是有玩家习得了这种神光，岂不是所有用剑玩家的克星，剑光轰击对那人都是没法造成了伤害？

　　“好在这种神光至今还是没听说过了，要是真有玩家修习成了，俺打听到之后定是要第一个杀过去，盯着他杀上个四五十次，叫他没法将等级练起来，要不然还了得！”

　　首席大人这种靠飞剑吃饭的玩家，心里边肯定是一百个不愿意见到这种神光的出世。

　　黄光之后，万年槐木精又是接连变化了三四种不同颜色的光层出来，各是具备不同的作用。

　　他也只能是感叹，风轻云淡那天真是见机的快，果断撤退。

　　不然跟万年槐木精耗了下去，就算真战上个三天三夜，都有可能是奈何不了这头属乌龟的精怪，自己先被累死倒有可能。

　　他就算手握专制这种乌龟精怪的百灵斩仙剑，都是斗的不耐烦起来，操控万毒钵盂和九天火府召真火勒令的成员，来来回回都是换了几十次，每个人都是被彻底榨干了。

　　最后最后一层乳白光幕被轰裂，万年槐木精咔嚓一声破开，有一块手臂粗细的淡青灵木掉了出来。

　　叶荣金色大手一抓，将这块淡青灵木抓过，上边是散发着浓郁的木香，有草木灵气无时不刻的朝着这块淡青灵木汇聚过来。

　　也是只有这种代表着天地灵气的精怪，才是能够完成了这个任务，叫系统赐下一条灵脉来。

　　解决木系灵物花了超过大半天的时间，醉卧丹青也是已经收到传书赶了过来，汇合之后就是马不停蹄的又是赶向天台山。

　　……

　　“咦？这头铄金穿山甲怎么才是只有一百五十级，跟万年槐木精相差的很大哩！”

　　寻到铄金穿山甲倒不是很难，它反正大多都是在那片有裸露金属矿脉的山头上活动，不会离开太远。

　　一询问，叶荣才是知道，五行灵物精怪当中每一头等级都是不一，最高的就是万年槐木精了，最低的却还不是这头铄金穿山甲，而是水系灵物，是一头只有一百三十级的龙鲤。

　　同是五行灵物，却是上下相差了那么多，也不知道系统大神到底是怎么安排的。

　　但从其他已经拥有了灵脉的帮派传出的消息来看，每个帮派接到的组织任务要求都是不同，但是有一个特征，那就是任务需求五行灵物精怪等级越高，最后得到的灵脉品质也就是越好。

　　而灵脉的品质，也是跟五行灵物中等级最高的一头密切相关。

　　也就是说，如果任务成功，青帝盟将是会得到一条以木系灵力为主的灵脉。

　　有醉卧丹青这个在遁术上边的高高手，叶荣也是难得轻松，乐得做壁上观，看他人发挥。

　　“一剑，这头精怪的遁术很牛叉啊，我估计起码是精妙级的金遁了！”

　　“啥，这遁法都是精妙级禁法？”

　　叶荣头上一滴大汗，亏得是请来了醉卧丹青这个遁术方面的专家，否则前边先来了天台山的话，很有可能到现在都还没抓到了铄金穿山甲，还在玩着围追堵截的游戏呢。

　　一般的五行遁术，都是五六阶的道书而已，不会有太过高阶的道书出现。

　　彼岸中的超级副本之一，圣姑所留幻波池中，就是以五行禁制为最，必须是要有最强的五行遁术才是能通行其间。

　　为的将来探索幻波池，也有玩家专门去修习了五行遁术，不过至今还没听说有玩家能得了禁法级的五行遁术，就连最低的旁门级禁法都没。

　　五行遁术又是跟一般的遁术不同，想要真正发挥了作用，那就是要将五种遁术全都是给修习了，所以要投入的经验值都是就是五倍。

　　首席大人本来还是升起过修习五行遁术的念头，但后来一想到这里边跟无底洞差不多的经验值需求，就是立马放弃了。

　　他自己身上急着修炼的禁法，都是排队等着呢，哪还有空闲精力去分到五行遁术上边。

　　“丹青老弟，这事可就是拜托你了，俺晓得你的遁术在彼岸称作第二，就没人敢是称自己为第一，抓捕个铄金穿山甲那还不是小事一桩！”

　　叶荣高帽一顶送上，醉卧丹青得意洋洋的嘿嘿笑了一声，算是认同了他的这一评语。

　　光是佛门心光遁法，还不足以让醉卧丹青称雄彼岸遁术一项，毕竟能跟心光遁法相提并论的还有两三中遁法，但偏偏又是让醉卧丹青在一次天劫后的选了一根提升遁术的仙骨。

　　这两者搭配在了一起，简直就是天作之合，才是真正称得起遁术第一这个称呼。

　　“没问题，包在我身上了！”

　　醉卧丹青拍了拍胸膛，大打包票。

　　取了一套小巧玲珑的阵旗出来，嘱咐了几个青帝盟成员，叫他们拿好了阵旗站在一个个要紧的阵脚，等到他出手抓捕铄金穿山甲的时候就是催动手中阵旗。

　　然后又是口中念念有词的嘀咕了半天，手中比划，歪着个脖子盯着铄金穿山甲出没的几个方向。

　　准备完毕，才是手指掐诀，心光遁法催，便是化作一道流光穿梭而过，向着铄金穿山甲扑去。

　　“我去！这得是到了多少层的心光遁法了，突破天际啊！”

　　叶荣也是头一次在如今近距离的状况，仔细观看心光遁法，果真是快的离谱，已经是超出了他眼力的极限，能快是跑路效果一流，就连首席大人都是难以锁定了这身形做出攻击。

　　而铄金穿山甲反应也是不慢，当即就是一蹿想要往地底下钻去，就听醉卧丹青一声令下，那几面阵旗被一一催动，他们脚下的一块块土地都是化作了一汪清水。

　　噗通！

　　铄金穿山甲掉进了这汪清水当中，四脚朝天的挣扎了一下，才是爬出想要继续发动金遁。

　　但醉卧丹青已经是到了身前，两口玉钩一架，已经是将铄金穿山甲圈入其中。

　　“厉害，真是厉害亚！”

　　叶荣看的眼花缭乱，惊叹鼓掌，果真是术业有专攻，起码是遁术一项上自己不如醉卧丹青甚远。

　　被圈入光幕中的铄金穿山甲无路可逃，这玉钩并非五金所制，金遁发挥不了作用，没多久就是叫一道精芒取了性命。

　　至此，五行灵木全部凑齐，青帝盟灵脉也是到手了！


第六百五十四章 东方乙木灵脉

　　醉卧丹青的平育眩光骨，仙骨属性为所有遁术冷却时间缩短百分之五十。

　　他当初渡过一次天劫的时候，尚未习得佛门心光遁法，实在是其他几根仙骨更不合他胃口属性更差，才是挑中了平育眩光骨。

　　没想到在将心光遁法修炼到二十级之后，自动衍生增加了十层上限，却是平育眩光骨的隐藏属性。

　　这才是醉卧丹青在短距离辗转腾挪间有那样出色表现，将遁术发挥到了极限的原因。

　　系统大神一口将五行灵木吞没了，等候了半天，终于是有大片灵光从天而降，将水晶宫四周中渲染的有点点琉璃晶珠漂浮。

　　磨砂细粒般的灵光，渐渐汇聚成了一条河流，蜿蜒如龙，在水晶宫西面铺陈了开来。

　　系统提示：青帝盟获得东方乙木灵脉，为七品灵脉，灵脉长度三十五里。

　　果然同叶荣所料，系统奖励下来的是木属性灵脉，仔细查看了一下东方乙木灵脉的属性，能够发挥的作用还真是很多——

　　光是这条灵脉，就能充分供应了超过八百座的神雷塔灵力，可以环绕矿脉，让出产矿石数量提升百分之五十，并且会有极小机率出现十阶炼器材料。

　　也可以以东方乙木灵脉作为根基，打造一道驻地禁制，灵脉灵力可以充当了发动禁制的能源。

　　七品灵脉，已经算是不错，很多帮派获得的都是长度不过十几里的四五品灵脉，所能提供的灵力穷酸的可怜。

　　当然，这些都不是青帝盟去完成这个组织任务的目标，费了那么多精力为的就是让自家成员拥有一个家门口的炼蛊场。

　　早先时候叶荣觉得不需要，那是因为那时候盟里并没有几个修炼蛊术的玩家，帮派驻地附近也没有大规模的毒虫刷新区块，各方面条件都是不成熟。

　　可现在，一来是盟里成员有了这方面的需求，二来在无尽林海的开发过程中，也是发现了不少合适的捕捉毒虫的地点。

　　只要多出一个炼蛊场来，绝对是能让青帝盟成员的平均实力增益不少，特别是对那些普通成员来说。

　　不是百毒金蚕蛊，青王神，碧鳞五毒这种级别的超级蛊虫，对于高等级玩家来说是没有多少作用，但对那些六七十级的玩家来说，就算只是随身多了一袋剧毒金蜈，五毒花蛛这个档次的蛊虫，无论在练级还是pk时候，都能发挥出很大的作用。

　　醉卧丹青特地留了下来，也是为了见证炼蛊场的建成，除了南疆云贵那边的几家帮派，能够拥有自己专属炼蛊场的组织，可是不多。

　　一般帮派是没那条件，大型帮派却是舍不得将灵脉投入在了炼蛊场上边，毕竟人数越多，需要考量平衡到各方的利益就是更复杂，底下成员发出的需求声音也就是越多。

　　随着羽灵将炼蛊场图纸取出，甲方乙方发动土木师技能，将早就准备好的一样样材料投入，就是以肉眼可见的速度，有一片炼蛊场在眼前生成。

　　墨家土木师的属性对于炼蛊场没什么特别作用，但雷罡派土木师的属性显然作用是更为甚微，起码甲方乙方还能给炼蛊场提供些额外的防御值。

　　只等候一刻钟时间，炼蛊场就是建造完成，彻底成型。

　　水晶宫特殊建筑炼蛊场，目前拥有蛊坑数量为零，在培育中蛊虫为零，最大蛊坑数量为五百。

　　因炼蛊场地下有七品东方乙木灵脉，在其中培育蛊虫有百分之五机率使得蛊虫气血值上限+50，有百分之五机率使得蛊坑出产蛊虫数量翻倍，有百分之五机率使得蛊虫培育等级比初始等级高出两级。

　　“唔……这个炼蛊场的属性没有我哥他们的好呀，不过也勉勉强强凑合了，算是走量多实惠型路线吧。”羽灵将炼蛊场属性一看，嘟起小嘴有些不满的念叨着。

　　问了她一声五毒教的炼蛊场特殊属性，作为彼岸中以蛊术最为见长的帮派，其专属炼蛊场都是拥有了三个，其中最好的一个是出产蛊虫有百分之二十机率增加30-50的毒系伤害，有千分之一机率出现蛊王。

　　“喵的！不愧是专业炼蛊的，连炼蛊场都是这么牛叉！”

　　对于这样的炼蛊场，叶荣只能是拱手认输，不过是人家是专门吃这碗饭的，投入的资源肯定是更多，跟青帝盟这样半路出家突然想起的不好摆在一起比较。

　　自家炼蛊场几个百分之五机率的特殊异变，看上去机率是低了一些，但每次培育蛊虫又不会是一只两只，都是成规模的大批下去。

　　羽灵这妮子说走量多路线也的确是如此，最多五百个蛊坑，一次就是会有二十五个蛊坑有出产翻倍的情况，从总数来看就是相当不错了。

　　……

　　叶荣原本倒是想过好几次，要将醉卧丹青拉进青帝盟里来的想法，只不过他本人意愿不足，所以一直到了现下也只是挂着一个客卿的名头。

　　所谓的客卿，就是可以自由出入帮派驻地，不受驻地禁制的限制，可以享受部分的权力，并且也是不限制只加入了一家帮派，最多是可以担任三家帮派的客卿。

　　像九剑苍生，莫大先生，都是接下了青帝盟客卿这个身份，不过当时主要是为了方便探索无尽林海，寻找神兽通臂猿猴的踪迹。

　　神兽血脉任务结束之后，两边也都是心照不宣的没有提起这事，依旧将客卿身份保留了下来。

　　“……我们手头上，适合开辟作为了青帝盟分舵的地址，暂时也就是这么几处地方，你挑选一个吧。”

　　“这么快就要走出去了，咱们现在有这实力么？”

　　叶荣抄起眼前的一叠纸，随手翻阅了一下，一处分舵地址实在洞庭湖上，一处在长安主城附近，一处在东海方向的无名小岛上。

　　建立分舵，一般都是帮派驻地附近的资源已经是无法容纳更多的组织成员刷怪需求，或者是纯粹的开拓地盘，招收其他区域的玩家人手。

　　像蜀山剑盟，一直以来风雷仙府都是他们的帮派驻地，可庞大的成员人数，其实是每一部都是有着自己的分舵。

　　有无尽林海这样一块辽阔宝地，加上坐拥青城弟子招人源头，这两方面对于青帝盟来说都不是急缺。

　　他也是没有想到，玉霜雪是会突然提起了这个事情来。

　　玉大美女纤指一扣桌面，提高了音量：“现下哪家有点实力的帮派，不都在忙着建设分舵，到处扎根抢了地盘，我们青帝盟怎么能够落后了！这些风水宝地被人抢占过去，今后再是要插上一脚可就是难上许多了。”

　　叶荣无奈的一笑，一直以来玉霜雪在帮派开拓进取这方面，兴头就是要比自己来的大上许多。

　　彼岸这款游戏，在一定程度上还是更偏向于单人一剑行走天下的感觉，并不是那种团队配合第一，任何高级boss都是需要多人合力才能挑落的游戏。

　　所以首席大人当初创建了青帝盟，很大程度仅仅是顺势而为，让自己的游戏道路走的更为顺畅而已。

　　青帝盟发展到了今天，也已经是很出乎他的意料。

　　玉霜雪却是不同，她在一开始就是表现出了要将帮派打造成一流组织，甚至是要比彼岸中任何帮派都要出色的念头。

　　到了青帝盟这样的规模，从常理来说也的确是要组建分舵了，否则接下去的发展壮大就是会碰到难题。

　　“耶！玉大美女你这样积极，还能说些什么，你下令，俺打头阵绝不偷懒！”

　　在玉霜雪的迥然目光注视下，首席大人只能是点了点头。

　　三处分舵备选地址，洞庭湖离水晶宫最近，并且同样作为水域，青帝盟成员有了经营沱江水域的经验，相信是会有了不少便利，而洞庭湖这样一座超级淡水湖发展前景也是要比沱江水域大出许多。

　　洞庭湖湖心，有盟里成员得了一座水府，可以是以此为基地，建立了分舵起来。

　　而长安主城区域附近，列入了备选地址，是因为叶荣手中有着一张无主仙府的草织地图，从无名手中交易过来的。

　　虽然这会儿都是没有丁点具体消息，但如果能将无主仙府弄到手，建立起来的分舵起来基础更好。

　　而且濒临长安主城，招收新成员上边，是完全不用担心了玩家来源。

　　最后一处东海上的无名小岛，算是三处分舵地址里边基础最差劲的，纯粹是一个荒凉小岛，上边连降生玩家都没，也无npc的踪迹。

　　唯一好处，就是在海外世界扎下根，有助于青帝盟将来转向海域时候，提供更大帮助。

　　“如果是要找海上的合适分舵地址的话，我可能是能提供了两个。”醉卧丹青突然是插话进来，开口说道，“我知道好几个海域上边的散仙遗迹洞府位置，其中几个现下还有npc居住其中，挂了之后抢过来就行，倒是比你们的无名小岛要好上许多。”


第六百五十五章 秦岭山脉，一拳轰出

　　因为是长期跟海啸长生阁作对，醉卧丹青在海域上边也是有不少发现。

　　隐居海外的大佬没能碰上，但散修npc却是见得不少，这些海外散修或是自己开辟了洞府，或是继承了前辈散仙的遗蜕，星罗棋布在辽阔海域上。

　　以青帝盟如今的实力，对付一些名声不显的npc不是问题，完全是可以直接将他们的洞府抢了过来。

　　而且海外npc中多邪道妖人，还能打着伸张正义的名号，不用有丝毫的忌惮。

　　“东海太远，洞庭湖太近，就取长安吧，要能将那座无主仙府寻到建立分舵的成本也会少了许多。”

　　叶荣思量片刻，就是已经定下了论调来。

　　当然他做出这样的选择来，泰半是因为那座无主仙主的关系，让其有些兴趣。

　　并且其他两处地址，都是可以即可进行了分舵的建设，只有长安主城区域是要先寻到那座无主仙府才行，先期也不用派出了太多人。

　　首席大人很是主动的担下了寻觅无主仙府的工作，醉卧丹青也是表示愿意一同前往。

　　建立分舵一事，暂时也就是这样定下，等到将无名仙府寻到之后再说商量后续建设的事情。

　　“丹青你不是忙着抵御二次天劫的准备么，居然还有空跟俺跑一趟长安？”

　　“一剑你这家伙的运气要比我好了许多，我就指望跟着你混两件给力法宝来着。你也知道，遁术再强面对天劫之威的时候可是没用，不管跑到了哪里天雷照样是会轰下。就靠了眼下这点家当，我可是没把握能够渡劫成功。”

　　“你不是准备很久了么？缺点什么，要不要俺租借你几样装备？”

　　“八阶的飞剑法宝已经备好了不少，就差两口备用的九阶飞剑，担心我手上这两口玉钩在天劫下支撑不住全程八阶飞剑又是不够用。”

　　“九阶飞剑俺手里也没两口，要不干脆租借给你十阶飞剑算了，还不用担心会在二次天劫下出现了什么折损。”

　　醉卧丹青一个踉跄，差点是从半空当中掉了下去，显然是被首席大人的大口气给震惊住了。

　　“别，你就是租借给我十阶飞剑，我也装备不上，无福享用。”

　　两人是直接以乘龙遁光符传送到了长安城内，出城之后就是沿着草织地图上的方向而去。

　　长安区域，叶荣上回来到这里的时候还都是黄帝陵的时候了，已经是相隔许久。

　　而且除了跟黄帝陵有关的几次行动以外，他其他时间也没到过长安区域，至今为止也没什么任务跟此地有关。

　　所以说起来，他对这片区域是相当陌生，谈不上什么了解。

　　醉卧丹青也是好不到哪里去，活动区域以沿海地区较多，比叶荣还要糟糕。

　　有地图在手，并不代表按图索骥就能轻松的寻到了仙府，真要如此无名也不会将这张草织地图用来交易，还不早早让极乐佛国占下变成自己的分舵。

　　“丹青，你有没修习过推衍类神算？俺当初没有仔细验货，居然是被无名坑了一记，这张破地图上仙府的标识圆圈那么大，放到现实中都是有方圆数百里大小了，哪里晓得在秦岭哪一个角落里！”

　　叶荣目测了一下，代表那名仙府的那个圆圈起码是盖住了数十座山头，一下是将大片的区域划了进去。

　　这么粗狂的画图作风，可是给后来人寻访时候带来了很多的麻烦。

　　长安主城区域，也不愧是彼岸中玩家人数名列前茅的区域之一，先前在城中还不觉得，这会儿进入秦岭才是发现，简直是可以用人头攒动来形容。

　　那几座最高的山峰上，一面面代表了各家帮派的旗帜竖的到处都是，旌旗密布。

　　“用不用得着这么夸张啊，那么多人拥在了一起，还刷什么怪，分到每个人头上连一只都没有吧？”

　　醉卧丹青瞠目结舌，海域上边辽阔无边，往往是飞行上千里都不见不到一名玩家，哪里有这样的情形。

　　也是跟海上玩家，数量远远不及内陆玩家有关。

　　叶荣虽然也是头次来这秦岭山脉，但显然是多做了一些功课的：“哼哼！你这就不懂了，秦岭山脉中最大的几座山峰上怪物并不是分散刷新，而是跟江河当中的水眼有些类似，会在洞窟当中集中刷新。”

　　狭小而冗长的洞窟，一次性就会刷新出数百头精怪，并且刷新时间极快，这对于团队玩家来说简直再好不过的练级圣地了。

　　飞剑、雷火，什么准头都不用顾忌，就往洞窟底下乱轰就是，往往一道剑光是能击中四五个目标绝无落空的可能。

　　每占住这样一个洞窟，就能保证一队完成持续高速的练级效率，特别是对那些中档的玩家来说。

　　叶荣倒是一点都不羡慕这些洞窟练级点，无尽林海中某些山川上也是有类似的怪物刷新点，只不过分布点没有那么集中而已。

　　青帝盟中也没有多少成员是感兴趣，这种练级方式下出来的玩家怕是技术水准难免差劲的很，跟同精怪贴身搏杀出来的玩家相比，同样实力下肯定会落了下风。

　　有首席大人这位剑术高手作为第一核心成员，盟中成员对于自身技术都是有着不低的要求，基本是不会出现了那种空有等级技术却是废材到了极点的那种情况。

　　“此路禁行，前边是九星门地盘！”

　　“此路禁行，这里是我们烈火帮的地盘！”

　　……

　　叶荣跟醉卧丹青两人御剑前行，几乎是每到一个地方都是会有玩家御着剑光跳了出来，拦住他们的去路，说明前边山峰是不得擅自进入。

　　一开始还是想着初来乍到，没必要跟秦岭山脉中的本土势力起了冲突，都是忍让了下来，但次数一多，两个人心里都是不爽了起来。

　　“喵的！可是很久没有人对俺这样大呼小叫来的了，要不是最近功德值都被金莲佛座吃了个干净，不好有功德值大规模下降的情况出现，早就是不跟他们客气了！”

　　虽然青帝盟同样是在无尽林海几个要紧地方采取了同样的行为，但并不代表首席大人将会换位思考，体谅了这些帮派的良苦用心。

　　何况，这秦岭当中的帮派数量也实在是太多，一座山峰从山脚到山头就有可能换了三家帮派在掌管，要被盘问阻拦了三次，如此繁琐叫人心里更加容易不爽。

　　醉卧丹青的大名，虽然不及一剑枯荣那样出名，但好歹也是天榜常客。

　　加上一直是独身来往，就算看着海啸长生阁这样的超级帮派成员不顺眼，照样是能一剑砍了，显然也不是一个好脾气肚子里边能撑船的人。

　　特别是眼前这人，拦下他们之后还是一直伸手指指点点的，都快是碰到醉卧丹青鼻子了，叫他脸色当即是阴霾了下来，相当难看。

　　“我们烈火帮的大旗在那边挂着，你们两个难道是瞎了眼不成，居然都看不见还会一头撞了进来！姓名，出身宗门，我要看看你们是不是混入人族境内的妖族奸细！”

　　这个烈火帮的小头目，尖声尖气的叫着，还不肯放了两个过去，丝毫没有察觉到两座火山正在爆发当中。

　　最近人族地盘上，是出现了一个妖族强者，到处屠杀人族玩家，并且是毫无缘由的见面就杀，可谓是掀起了一阵腥风血雨。

　　据论坛上边的苦主玩家报备，死在那名妖族强者手上的人族玩家已经是超过了两千人。

　　这个数据当然是有一定水分，但叶荣估计上千人起码是有的，毕竟这其中很多都是贴出了自己临死前截下的画面。

　　那名妖族强者如此疯狂的举动，要么就是天生的杀人狂，要么就是身上背负了什么种族任务，必须是要杀死多少个人族玩家才行，否则没法解释的通他会做出这样的行为举止来。

　　也正是因为这个事件，让各地对于妖族玩家都是提高了警惕，都是快到了人人喊打，一旦发现就是群起而攻之的局面了。

　　虽然有妖族玩家出来发帖解释，说明这仅仅是那人的个体行为，并不代表所有妖族玩家，希望不要牵连了开来，但起到的效果并不大。

　　谁叫杀死妖族玩家之后，根本不会受到任何惩罚，等于是系统默认了两族之间天生就是仇家。

　　“一剑，你出手还是我出手，什么垃圾烈火帮连听都是没有听说过，就算做了对你们青帝盟也不会有什么影响！”

　　一路过来，已经是碰到三五次烈火帮的巡逻玩家了，前边积累下来的不爽一下就是爆发了出来。

　　“看俺让你知道，什么叫做砂锅大的拳头！”

　　叶荣并不答话，直接就是剑光一闪，飞到了那人身前，一拳狠砸了过去。

　　砰！-53！

　　面庞后仰，一朵小血花飞了出来，那名烈火帮的小头目一脸的不可思议。

　　百灵斩仙剑随便一剑，那人都是肯定被秒杀了，叶荣哪里是会给他这样轻快的下场，当然是要用其他手段叫他惹上了首席大人的下场。


第六百五十六章 久违的斩神葫芦

　　“啧啧！看来先天力量高了也是不错，连俺的拳头攻击力都有所加强哩！”

　　十阶飞剑的速度，哪里是烈火帮的这名玩家闪躲的开，几乎是没反应过来就挨上了一拳。

　　不用飞剑，仅仅是动用了一只拳头来攻击，就算你等级最高，装备再高，也是发挥不出来应有的实力，当然是没可能直接秒杀掉了对手，甚至就连造成的伤害都是微不足道。

　　不过这一拳造成的羞辱，可要比直接一剑秒杀都要来的强烈许多，保管对方是终生难忘。

　　醉卧丹青眼前一亮，也是遁光一闪加入了进来：“一剑你赖皮啊，还没回话就是将这桩好事抢了过去，我也是要加入进来！”

　　有心光遁法，这种小范围的挪移，醉卧丹青比叶荣还要出色，简直是飘若惊鸿，形如鬼魅。

　　那名烈火帮玩家，就是见到自己身旁有两团光影闪来闪去，但无论是飞剑朝哪里挥去都是没能斩到，脸上倒已经又是挨了不少拳。

　　虽然造成伤害不高，没有生命之忧，但周围隐约传来了几声窃笑，却让他面皮发紫更加恼怒。

　　他在烈火帮中不算什么高层，可也是小有地位，平日里又是最好面子的哪里肯吃这种大亏，心里头估计是将对面两人吞下去的心思都是有了。

　　面上默不作声，暗地了发了几通百里传音出去，手里又是扣了几颗雷珠。

　　纵然实力上边是压倒性的优势，可叶荣跟醉卧丹青还是玩家，没可能连玩家间脑电波交流都是截获了。

　　当然以正常智商，都是能想到烈火帮的援兵应该是快到了，放任自己成员被这样殴打，就等于是殴打帮派的脸皮没什么区别。

　　一声凄厉鸟叫，一头翎羽华美的大鸟朝着这边飞来，上边还站着一名玩家。

　　“何人敢来我烈火帮地盘上捣乱？莫非是嫌活的太长，想要本人帮你重生一次！”

　　这句大喊遥遥传来，中间竟然是蕴含一丝金戈碰撞，铁马之声，叫周围玩家耳中都是一阵嗡嗡乱响。

　　“这两个玩家倒霉了，居然是连烈火帮第一高手阳明天都是招惹出来了！”

　　“也不一定，我看这两人实力不简单，阳明天未必收拾的下来。”

　　围观看热闹的群中当中，响起了一片惊呼议论声，眼看就是会有一场大战发生，围堵过来的玩家也是越来越多，既有烈火帮成员，更多的还是其他帮派玩家。

　　“耶！这头大鸟怎么看着那样眼熟……对了，是老风要炼制的风鹔幡中所需的一种仙禽离鸾，找了好久都是没能寻到呢！”

　　炼制风鹔幡所需的那九种仙禽，叶荣因为帮着风轻云淡一块儿寻觅过，所以都是有着印象。

　　老风过了那么久都是没能将九面风鹔幡炼制出来，长久挂在嘴边，首席大人心里自然也是记住了。

　　离鸾算是仙鸟当中长相最为华美的一种，翎羽七彩缤纷，就跟身披华锦一般。

　　“原来这人是烈火帮的第一高手阳明天，这家伙居然能将离鸾收为了坐骑，实力虽然不怎么样但运气真是比老风强出太多了。”

　　这仙禽离鸾，不是最正宗的那头神鸟离鸾，可也是有着一百四十多级，足够充当风鹔幡的幡旗元神。

　　心中念头一转，已经是决定要将这头离鸾抢了下来，回去送给风轻云淡了。

　　要不是风轻云淡增了百灵斩仙剑的剑胎给他，首席大人至今应该都是没有十阶飞剑使用才对，哪有今天的得意畅快。

　　结果风轻云淡自己至今还没将风鹔幡炼制出来，叶荣当然就是惦记在了心上，早就下了决心一定要帮老风将风鹔幡尽快炼制成功。

　　可怜的阳明天还不知道自己的脚下坐骑，已经是被某人定好了下场作用，正是耀武扬威的冲入场内。

　　“住手！你们两个为何无故殴打了我烈火帮成员？”

　　阳明天这人，虽然是不在天榜排名当中，但一向是自认为应该列入天榜才对。

　　他全身上下，作为得意的自然就是脚下这头珍稀级的离鸾坐骑，人品大爆发情况下秦岭深处碰上了重伤的离鸾，用了师门赐下的勒兽令居然是一举成功，成为了自己的坐骑。

　　凭着这头离鸾，阳明天也是自信在秦岭山脉中，其他帮派的几个高手绝不会是自己的对手。

　　也是因为烈火帮组建的时间不长，在只注重成员人数一个劲的招收过程中，自然也是造成成员当中是良莠不齐，各种规范也不是很齐整。

　　叶荣对于烈火帮这位第一高手的问话视若无睹，两眼只是在离鸾仙禽身上扫了半天，好确认了这头大鸟的身份。

　　半响才是回过头来，淡淡的说道：“哦，那有怎样？”

　　他刚才也是想过了，如果真是要在长安主城区域建立了分舵，一味的低调做人不跟本土势力起了冲突也是没用，等青帝盟过来之后肯定还是会起了利益上边的冲突。

　　还不如摆出一副不可忤逆的姿态，早早将自家的大名打了出去，让秦岭山脉中的玩家也是晓得了首席大人的厉害，将来分舵招收成员，抢占地盘应当都是会方便不少。

　　一剑枯荣虽然贵为天榜十二，可毕竟是不在长安主城区域活动，玩家或许是听过这个名字，但想要真的因此有什么畏惧，首席大人还是没那么大的本事。

　　又不像川蜀之地，他长期经营通过了一场场的战斗，打造了赫赫威名，才是跑到哪里基本都会被人认了出来，退让三舍。

　　思路改变过来，叶荣当然是不会跟阳明天客气了，何况心里边还在打着仙禽离鸾的主意。

　　“狂妄之辈，手底下见真章罢！”

　　阳明天轻蔑的冷笑了一声，以为这两个玩家是想要踩着烈火帮的名头往上爬，那他今天就是要叫他们知道，选错了对方是多么可怕的一件事情。

　　而那个隐忍多时的烈火帮小头目，这个时候见到帮里的第一高手都是亲自来了，心中痛快将偷偷扣在手心的雷珠狠狠扔了出去。

　　呲！呲！呲！

　　叶荣随手点了两点，雷音剑气射出，就是将这几颗雷珠中途就是湮灭了。

　　当然，作为雷德真身的拥有者，首席大人就算被这些雷珠正面轰到了身上也不至于有多少伤害。

　　“唔，雷音剑气的等级虽然低了点，但附带上雷电之力后对付些雷珠而已倒是轻松的很。”

　　首席大人瞥了那个家伙一眼，他化大自在无形剑气轰出，拦腰一卷，直接是斩做两段。

　　阳明天虽然是试图出手拦截，但被首席大人的虚晃一枪骗了过去，他化大自在无形剑气在半途忽快忽慢的几个转折，从一个他完全没有想到的角度刺来，若羚羊挂角，无迹可寻。

　　手下小弟在眼前被一道剑气占了，关键是自己出手完全被对方算计进去，可以说是被牵着鼻子摆弄了一道，彻彻底底的在剑术上边被人比了过去。

　　这叫自视甚高的阳明天当场是脸色铁青，双手一扬，就是漫天金星洒了出来。

　　“我又不是以飞剑见长，无意间输了人一招也不算什么……”

　　心中正是转着这样的念头，眼前就是有一道白芒一闪，充斥了他的全部视线。

　　然后，就没有然后了。

　　……

　　叶荣手腕一转，一只靛青葫芦落入了自己手中，正是在习得大雷音星宿戮神正法之后，才能装备上的斩神葫芦。

　　自从是斩神葫芦同赤焰斩神飞刀融合到了一块儿，需要是有修习准九阶道书才能装备的条件出现，他就是再没用过一次这件以前的大杀器。

　　刚才心中一动，想起了斩神葫芦来，就是将之拿出催动，也是好一观其威力。

　　说真的，他还不清楚这只斩神葫芦的具体威能如何，毕竟仅仅是观察了字面属性。

　　手指一划，葫口倒转，有一口冷艳飞刀从中射出，不再是以前赤焰斩神飞刀的那股赤芒，而是变为了刺目白芒，看着并没有固定的形体。

　　催动过程，也是少了那两句颂词，飞刀直接就是随着自己心意射出。

　　二十四小时之内，最多是能发射三道斩神飞刀，首席大人头次催动，为避免杀伤力不足，干脆是一口气全部释放了出去。

　　就见到三道白芒紧紧相连，首尾相接，几乎是连成了一条白线。

　　那阳明天的防御法宝，根本没做出任何反应，直接穿透了过去，将他劈成两半。

　　飞刀上有诸天星神火护体，非九阶飞剑不能破，非九阶法宝不能挡，显然阳明天的防御法宝并非九阶，对于斩神飞刀毫无作用。

　　“太惨了！死在斩神飞刀之下管你身上有没有替死护身道具，都是直接掉一级，身上道法随即抽取一项掉落一层，希望这人重生之后承受得住这个结果……”

　　斩神飞刀还未结束，击杀一名玩家对于催动了三道斩神飞刀显然是太过奢侈，根本用不到。

　　白芒顺势而下，狠狠轰在了仙禽离鸾身上，惊起片片七彩翎羽，血光乱溅。


第六百五十七章 无主仙府

　　仙禽离鸾凄厉大叫，被三道斩神飞刀一斩，连它的喷吐出来的丹气都是没有任何效果，直接作用在了它的身体上。受创太重，直接是无力的挥动着双翅，向着地面摔落下去。

　　白芒一闪，斩神飞刀就是已经回归到了斩神葫芦之中，只是二十四小时之内没法再次催动，必须是要等到新的斩神飞刀再次生成。

　　“哇靠！没让俺白等了它那么久，依旧还是那么牛叉！这个阳明天虽然是废材了点，但只用一道斩神飞刀就能轻松秒杀还有余力，说明在面对超级高手时候也是会有作用。就不晓得再有九阶以上的飞剑法宝阻拦情况下，杀伤力是否还会这样惊人！”

　　叶荣喃喃说道，当即就是想到了镜湖水使的那个任务，那个老头可是说过自己帮他恢复到了原样，就是会告诉自己天下间有关斩仙飞刀赝品以及斩神飞刀残品的下落。

　　要是能够再往斩神葫芦中丢了几口斩神飞刀进去，怕就是十阶法宝也未必比得上这件奇珍。

　　眼角一动，手中百灵斩仙剑一卷，就是将坠地的仙禽离鸾结果，同时是落妖幡一卷，将它的魂魄暂时摄在了上边。

　　他身上法宝里边，只有是落妖幡有类似的收拘魂魄的作用，并不将仙禽离鸾的魂魄立即炼化而是留着，好在回去之后给了风轻云淡使用。

　　一道突如其来的白芒，将烈火帮第一高手都是轻松斩了，那些烈火帮成员都是楞楞的不敢上来阻挡。

　　直到是有领头的大声呼喝了两句，才是如梦初醒，拉开了阵势，布起了一座旗阵试图将他们两个围在了其中，借助人数优势慢慢磨死。

　　“这不是血鬼剑网旗阵么，没想到这年头还有帮派将旗阵当做压箱底手段的，也是太小看天榜强者的进步速度了吧。”

　　叶荣摇了摇头，旗阵这种东西是游戏初期以弱胜强，围剿高手的最佳手段，可到了中期之后就开始慢慢的乏力起来，表现出来了种种的不足，包括增幅不高，移动不够灵活等等。

　　首席大人对于旗阵的了解，都可以算的是专家了，青帝盟初期时候可也是就是靠着天一玄冰旗阵撑了好几次场面。

　　这血鬼剑网旗阵，在旗阵当中是和天一玄冰旗阵同一个档次的，比都天烈火旗阵、玄冥阴水旗阵是要高级了不少，威力也是更加宏大。

　　可是布置起了旗阵，速度远没有阵宝那样迅捷，必须是要站到了指定方位才行，错误了一丝就是没法发动，有着相当严苛的要求。

　　而天榜强者，相对普通玩家最大的优势，便是飞行速度上边。

　　哪里会有一个天榜强者放弃了自身的优势，傻傻的一头钻到布置好的旗阵陷阱当中去，让对手的优势好最大程度的发挥出来。

　　“一剑，走人，我好像是发现无主仙府的踪迹了！”

　　“啥？难道丹青你是突然开了慧根，还是得了神明指点？”

　　叶荣原本还在饶有兴致的打量着烈火帮玩家匆匆忙忙布置血鬼剑网旗阵的行为，但听到了醉卧丹青的招呼当即就是御起剑光一冲，远远甩开了后边这群玩家，懒得同他们玩了。

　　反正仙禽离鸾的魂魄已经到手，回去之后老风估计都是激动的手舞足蹈，难以自矜了。

　　一道龙魄精光，一道白辉光华并肩一闪，就是飞快的离开，这速度直接让烈火帮的成员失去了追击的念头，明显是超出了自己这边太多，追上去也是浪费时间。

　　再说，连帮里第一高手阳明天都是死的那样痛快，真有那飞行速度谁又愿意兴冲冲的追上去死上一回。

　　“刚才那人是一剑枯荣，我想起来了！”

　　围观群中当中，有一个平时比较关注天榜的玩家突然高喝了一声，向着身边同伴说道。

　　天榜强者的资料，特别是排名在前的强者，都是有一份个人信息被论坛上的好事玩家收集了起来，都是有着对应的形象对比图。

　　这里那么多玩家，有人能够认出来了首席大人，也不算奇怪。

　　毕竟是天榜十二，数完十根手指再往后数上两根就是要轮到他了，平时有关注的玩家都是不可能忽略了这个名字。

　　只是虽然平时有见过图片或是视频中的首席大人，但一下是真人到了眼前，还没能这样快的反应过来。

　　这个时候被这人揭破，当即就是有很多玩家发现，刚才那人的确就是一剑枯荣。

　　倒是醉卧丹青排名不如首席大人那么高，也算是比较低调，没有被人认了出来。

　　知晓了对方身份，烈火帮成员的声音就是更低了，这样一位煞神哪里是他们招惹得起的，别说报复回来了，怕是不引来对方的后续反击就是不错了。

　　“哈哈！叫他们烈火帮平素这样嚣张，这回惹上了两个超级高手看他们怎么收场！”

　　有不少幸灾乐祸等着看好戏的玩家，也是有脑子转的快，当即就是下载了论坛上天榜强者资料发放到每个成员手中，面对是认错人招惹上不该招惹的玩家。

　　……

　　“一剑，你刚才那葫芦是什么法宝，居然这么牛叉，连那头离鸾都是被直接砍掉了五成以上的血量！”

　　路上，醉卧丹青终究还是忍不住，询问道。

　　以他眼力，当然是看的出来斩神葫芦厉害在什么地方，秒杀了阳明天算不得什么他一样是能做到，可一头一百四十级的珍稀级精怪那气血值得是多么恐怖，居然都是差点直接轰成了重伤，这就太可怕了。

　　而且那道白芒飞射速度快的惊人，就算是佛门心光遁法在手的醉卧丹青，都是没把握在它面前闪躲了开来，也是只能硬接。

　　“哼哼！这可是咱的压箱底手段，斩神葫芦！”

　　叶荣得意的轻笑了一声，伸手摩挲着靛青葫芦，愈发觉着这个小葫芦顺眼可爱起来了。

　　以斩神飞刀的杀伤力就算是无视了任何防御，三道连发也没可能一下子将仙禽离鸾打入了重伤。这只能是说明，斩神飞刀在攻击玩家和精怪时候，是有两套不同的计算方式。

　　“喵喵的！不愧是仙界流出的高档货，就是跟一般的法宝不同！”

　　如果是这样的话，斩神葫芦就不仅仅是面对玩家、npc才有效，挑战高级精怪时候，同样能够发挥了惊人作用。

　　一般的高爆发长冷却法宝，就算能够造成了数千上万的伤害，在面对高级精怪时候也是会显得很乏力。

　　数十上百万的血量，造成了这种高爆发长冷却法宝在它面前纯粹是鸡肋，还不如低阶但能持续催动使用法宝来的好用。

　　这一发现，叫首席大人是彻底的欢欣鼓舞起来，乐得嘴角都是合不拢了。

　　“俺决定了，等手头上的几桩要紧事情一解决，就是帮镜湖水使那老头寻一元重水去，好早日得了那些尚在人间的赝品残品飞刀的下落，把斩神葫芦变成是超超超级大杀器！”

　　叶荣对于其他玩家时候得了斩神飞刀，并不担心，因为单一的斩神飞刀也就是跟他以前的赤焰斩神飞刀一样，在那个时期可以称得上是杀器，可到了现在就不够用了。

　　何况，就算有玩家手握几口斩神飞刀，也是没法融合升阶，变作更强的斩神飞刀出来。

　　这项功能，是只有在拥有了斩神葫芦之后，才能具备。

　　而从镜湖水使口中透露出的消息来看，人间很有可能就是只有他手中的这只斩神葫芦这样一个孤品，除了有人能跑到仙界去再偷了其他的斩神葫芦下来。

　　否则，其他玩家就是绝对没有可能将斩神飞刀打造成同他手中一样的超级杀器。

　　“对了，你是怎么突然发现无主仙府位置的，你刚才也没跑开啊？”

　　叶荣将靛青葫芦收好，终于是想起了这件正事，疑惑的问道。

　　醉卧丹青白了他一眼，对于首席大人的滞后反应很是无语：“进入秦岭山脉后，我就已经是恶补了一番有关的资料。你刚在对付阳明天时候，我正好是听到旁边有两个玩家说起有一座山峰宝光耀目，灵气冲天，怀疑是有宝藏埋在下边，秦岭山脉中的高手都是聚集在了那边，阳明天刚正是从那里赶回来的。”

　　“你想想，正好是在草织地图上仙府标识的范围当中，又是宝光耀目灵气冲天，如此巧合，有大半的可能就是我们要找的那座无主仙府了！”

　　“秦岭山脉好歹也是一条大型山脉好罢，有几个宝藏不也是很正常的事情，哪里有那么巧就是草织地图上的仙府了。”

　　叶荣对于醉卧丹青的这个推理很看不上，认为完全是在瞎猜。

　　只是眼下也没有更好的去处，只好随着他朝那个宝光耀目，灵气冲天的山峰赶去，到现场去查看一番。

　　不过就算不是草织地图上，是其他的什么洞府，顺手占了过来也是没有问题。

　　反正是要当做青帝盟的分舵驻地，不是仙府档次降低一点，也是可以勉强接受的。

　　那座山峰相隔并不远，不然刚才阳明天也是不会那样快就赶到了，御剑不到百里就是见到有条条灵光在山头荡漾激射，宝气琳琅，难怪是会被秦岭山脉中的玩家认为是下边有宝藏。

　　叶荣取出了草织地图，翻来覆去的对照了两遍，很是不甘的发现这真的就是上边所记载的无主仙府，还真被醉卧丹青这家伙给猜对了。

　　“一剑，你实力是比我强，可这方面还得多多进步啊！”

　　醉卧丹青脸上露出可恶笑容，得意的拍了拍首席大人的肩膀。

　　按照地图所述，无主仙府是在山峰底下三百丈的位置，是被那位即将飞升的天仙将入口彻底封住，寻常手段是根本没法进入其中的。

　　有了这张草织地图，并非就是意味着他们能够直接成为无主仙府的主人，而是能够相比其他玩家，知晓一条怎样进入的道路而已。

　　并且这条道路，也并非是一路通畅，同样是要面对了仙府禁制，仅仅是少了前边的摸索过程而已。

　　也幸亏是秦岭山脉的玩家，发现这座无主仙府的时间还不长，至今还没找到了进入方法，要是叶荣再晚来一个月，这仙府就是要跟别人姓了。

　　这也是彼岸当中的一个设定，并非是得了洞府宝藏的地图，就代表着这份洞府宝藏就一定是归属你的了。过期不候，等到系统设定时间还没有玩家依照地图来取的话，就是会自动发出了种种标识，宝光外露，正式的出世，就跟眼前的这座无主仙府一般。

　　“好险！亏得是玉大美女正好提起建立分舵的事情，要是再晚一些俺不就等于从无名手里交易过来了一张废物地图，彻底没用了！”

　　叶荣想到按照原本估计，今后自己再想起这无主仙府时候，跑来一看已经是被其他玩家占去不知多少时间的懊悔，心里升起一股庆幸之感。

　　山峰下，有着七八名玩家正是站立虚空，注视着眼前的耀目宝光。

　　“阳明天那小子着急上火的跑了，怎么就是没影了，这到底是个什么意思？”

　　“就是！说好了几家共同开发这仙府，突然就是落跑，烈火帮是准备放弃了这座仙府么？”

　　种种异象，山峰下究竟是藏着一处宝藏还是一座仙府，普通玩家或许分辨不出来，他们这些各家帮派的首脑不至于这点见识都没。

　　至于外边流传的宝藏传闻，泰半还是因为他们放出的风声，既然封锁不住，干脆就是放出个假的，免得引来了更多的势力觊觎。

　　“帮里有些急事，耽搁了各位时间，王某人在此道歉了。”

　　烈火帮的帮主做足了姿态，心里边已经是将阳明天骂了个半死，若非阳明天是帮里第一高手缺他不得，早就是大声斥骂过去，叫他立刻回来了。

　　突然，在场几人几乎是同时一低头，面色各异，都是收到了自己帮里成员发来的百里传音，脸色都精彩的很。


第六百五十八章 戌土真蝗，彩虹禁制

　　“此处仙府，我烈火帮退出，不再参与开发了。”

　　烈火帮帮主蓦地一抬手，果决的转身离去。

　　剩下一干玩家面面相觑，他们当然是明白烈火帮帮主为何做出了这样的决断，阳明天那家伙居然是惹上了一剑枯荣。

　　估计他这会儿心里是一团乱麻，不晓得该如何处理才好了，提供一剑枯荣可能会展开的反击都是来不及，哪里还有精力分到这座仙府上。

　　就算一剑枯荣不同烈火帮计较，帮里成员心思浮动，引起极大震动，必须得是回去坐镇。

　　按理说，烈火帮退出行动，剩下人应该是开心才对，少了一家分刮仙府利益的，他们几家能够占到的好处就是更多一些。

　　只是此刻，所有人心里都是挂着一个问号，一剑枯荣为何会突然到了秦岭山脉，他的到来是否会产生了什么影响变化？

　　“你们说一剑枯荣，会不会是冲着这座仙府来的？”

　　“不会吧，我们发现这座仙府才是三四天的时间，风声哪有传的这么快！”

　　“就是，不要自己吓自己，应该只是正好路过，算阳明天那小子倒霉正好撞在了枪口上。”

　　人的名，树的影，这几家帮派的高层玩家可不像普通玩家那样，对于一剑枯荣了解的更多，心中的忌惮也是更深。

　　……

　　叶荣同醉卧丹青两个，是看到有一道剑光飞起，远离了这座山峰，不过并不清楚这人就是烈火帮帮主，就算知道也不一定是会有什么特别反应。

　　要进入无主仙府，必须是要从山峰背面打入地底，在山底三百丈才是仙府的真正位置。

　　两人隐匿了剑光，并没有叫山前的那群玩家发现了他们行踪，偷偷摸摸的就是跑到了山峰背面。

　　“俺可没有土遁技能，丹青你有什么好主意不？”

　　“我的心光遁法也没穿土功能，看来只能是做一回挖掘工人，开辟出一条通向山底的道路来了。”

　　叶荣挠了挠脑袋，对于如何悄无声息的进入山底，思量起来。

　　以他们实力，开辟出一条通道来倒不是什么艰难问题，十阶飞剑一轰，起码就是数丈深浅的坑洞，就算是用纯暴力手段，也费不了多少时间。

　　只是用上暴力手段，前山那些个玩家又不是聋子，肯定是要发现了端倪。

　　首席大人当然不惧一群乌合之众，他已经是上过论坛调查，现下还留在秦岭山脉当中的玩家里边，连一个天榜强者都没。

　　这种档次的高手，别说是七八个聚在一起，就算是再翻上一倍，他都不会看在眼里。

　　只是要占据了无主仙府要花费一段时间，叫那群地头蛇发现了两人的行踪，召集了手下成员轰下过来，就算是没什么危险，也能将开发仙府的脚步给拖延住，没法前进。

　　“真是糟糕，难道还要回去租借了土遁法宝来才行？”

　　叶荣将自己的顾虑同醉卧丹青一说，他也是反应过来。

　　真要有数千玩家一拥而上，光是凭着这庞大数量都足够叫你退避三舍，安安稳稳的开发探索无主仙府完全是木有可能的事情。

　　“等等，我身上好像是有一样东西能在眼下起到作用。”

　　醉卧丹青掏出了一只驭兽圈，放出了里边收拘的一头幻宠，是一群褐色蝗虫，每只都有拳头大小。

　　“戌土真蝗，纯土系精怪，我有此碰上这群虫子觉得稀奇，好不容易才是抓捕了一些回来当幻宠，不过还是没怎么发挥过作用，都是快将它遗忘了。”

　　这群戌土真蝗每只等级都是有八十级上下，总共二十多只，在眼前嗡嗡的乱飞。

　　被醉卧丹青一指，就是朝着一处土地扑了过去，口中利齿开动，将一块块的黄土飞快吞下，这地面一下就是凹陷了下去。

　　二十多只戌土真蝗一齐开动，这效率快的惊人，转眼就是有了丈许深的样子。

　　“喵的！这变异大蝗虫真是碉堡了，还能兼职充当挖掘工。不过它吞下那么多的黄土去了哪里，分量都是超过它的身子几倍了亚，太不符合科学道理了！”

　　叶荣在一旁啧啧赞叹，没想到醉卧丹青身上还带着这么冷门的虫类幻宠。

　　戌土真蝗的挖土效率比飞剑开路其实是要慢了一些，但胜在几乎是毫无动静，轻微的声响隔着十几米外就难以察觉。

　　相信山前的那群玩家，根本就是不会想到，有人偷偷在山背挖了一条地道出来，直通无主仙府。

　　有戌土真蝗代劳，叶荣乐得轻松，等了快半个小时的样子，地道终于是挖通，连接到了仙府表面。

　　他运剑削了两块巨大青石遮在了地道表面，一看之下是突兀了些，但总比一眼就会被人看出虚实的好。

　　“耶！这一手玩的漂亮，等我们将这无主仙府彻底占了，上边那群人说不定还在闷头研究，该是从那个方向入手，找到仙府的位置呢！”

　　若非有草织地图指引，他们也没可能径直寻到正确方向，找到无主仙府，比那些秦岭玩家好不到哪里去，八成还在上边跟无头苍蝇一般乱转呢。

　　叶荣现在所在位置，只能是瞧见这座仙府的部分外形，没法窥得了全貌。

　　管中窥豹，凭着这部分仙府外形已经是足以判断出来，这座无主仙府面积定然是不会少了，如果光从表面来看，可是比自己的金匮水府大了数倍。

　　当然，金匮水府实质上是内部另有乾坤，用了特殊手法在其中，真实空间不能以表象来推测。

　　醉卧丹青手里一口玉钩，左边敲敲，右边碰碰，跟个好奇宝宝似的。

　　“这仙府出口是被那名天仙用无上法力给封住了，我们想要进去应该是只有从那里一个口子吧？”

　　“没错，就是那边了！”

　　仙府外壁，通体的碧玉材质，恍若一体，不见丝毫的缝隙漏洞，只有不远处的一个丈许彩虹漩涡，色彩迷离，有无数沙砾在其中被打磨抛出，洒在地上成了一道彩虹沙地。

　　两人看的明白，知道这就是进入仙府的唯一入口，只是看似平静的彩虹漩涡当中未必会像表现的那样无害，定是藏着无限凶险。

　　醉卧丹青将玉钩往彩虹漩涡中一伸，就听到咔嚓咔嚓的细碎碰撞摩擦声，连忙是将这口九阶玉钩拉了回来，脸上已经是心痛的一塌糊涂。

　　“我靠！才这么会儿功夫，我的玉钩有了百分之七的破损度！”

　　叶荣也是脸色凝重，彩虹漩涡能够对九阶飞剑都是造成严重的破损，这禁制威力显然是不凡。

　　“俺的百灵斩仙剑应该是承受的住这个禁制威力，还没有听说过能将十阶飞剑彻底损坏的……不过这风险有点大，要是百灵斩仙剑有个三长两短的，俺可就是在很长一段时间里边没十阶飞剑可用了！”

　　绕着彩虹漩涡转了两圈，首席大人如今也算得上是见多识广，彼岸之中的高级禁制见的多了。

　　可这种彩虹禁制，还是有折损飞剑法宝效果的阴损禁制，还是头一次见到，也想不出一个稳妥的应对法子来。

　　“要不丹青你凭着心光遁法的速度冲进去看看，有个什么万一俺肯定会给你上香，帮你将遗物带了回去的，不用担心。”

　　“去死！谁晓得这个彩虹漩涡要多久时间才能通过，我施展遁术期间又不是无敌，要是挂在了里边连仙府内部都是没能看上一眼，岂不是死不瞑目！”

　　两人在彩虹漩涡前研究了半天，最终还是发现，只有强冲一条道路。

　　叶荣身为天榜十二的高高手，自然是担当起了开路先锋这个光荣而又伟大的职责。

　　以一副壮士一去兮不复返的悲壮姿态站在了彩虹漩涡前，心里已经是打定了主意，一见不对立刻是催动了古象变身。

　　血量变作十倍，成为超级血牛，除非这个彩虹漩涡真实身份是两仪微尘大阵或者是直接通向了地肺太火，他都有自信是能保住了一条小命。

　　身上数件防御法宝全力催动，层层光幕撑起，百灵斩仙剑护身，就是一头冲进了彩虹漩涡当中。

　　百毒寒光障破损度百分之三！

　　玄牝珠破损度百分之六！

　　九琉金灯破损度百分之一！

　　一条条急促的警报声响起，叶荣的防御法宝竟然都是告急，在进入彩虹漩涡的一瞬间就是出现了破损。

　　而他眼前视线，根本是分辨不出来前后左右，只有混沌一片彩色，完全木有了方向感。

　　只觉得有一根根七彩丝线，在身旁四处穿梭，撞击在光幕上一层层的波澜。

　　而百灵斩仙剑几下格挡，都是没能起到丝毫作用，直接是穿透了过去，就跟不存在一般。

　　“不好，再这样下去，俺这几样法宝都是要报废了！”

　　头顶伤害数字狂跳，气血值就跟绝提大河一般，哗哗的就跌到了谷底，连吞几颗紫金丹都是没能止住。

　　此时，叶荣胸前那张草织地图隐隐发出微光，突然是散做了一抹淡白光辉，在自己身上覆了一层。


第六百五十九章 残破中枢，升级瓦片

　　这层淡白光辉一出，情况就是好了许多，起码是对七彩光线不至于没有半点防护之力。

　　叶荣认准了方向，一个劲的前冲，也不知过了多少时间，就在承受不住准备变化成了古象时候，周身一轻，脱离了彩虹漩涡。

　　“喵的！留下这座仙家洞府的那名天仙真是阴险，这彩虹漩涡如此杀伤，如果没有草织地图，就连我都未必撑得过来，何况上边那群秦岭玩家。”

　　他也是没能料到，草织地图居然还有这样的意外作用。

　　首席大人心痛的检查了一番自家法宝的受损程度，才是有暇观察四周，身侧石壁青黑如墨，怪石嶙峋，并且是散发着一种幽深阴寒的诡异。

　　这条石壁通道往前数十步，就能见到一片延绵数里的华丽宫殿群，让他心头狂震。

　　“我去！原来外边看到的碧玉并非是仙府外壁，仅仅相当于是一圈遮掩体，这会儿才是仙府真貌！”

　　试着要传书一封出去，通知了醉卧丹青这里边的消息，结果飞剑离手之后就是无头无脑的转悠了两个圈子，直接落了下来，根本没法离开仙府范围。

　　显然在这座仙府之内，是没法使用了飞剑传书功能。

　　叶荣眼下也是没有能停下彩虹漩涡的办法，只能观望了片刻就是向前走去。

　　大赤仙府，葫道人奉天监制——一张黄箓之帖，上边用大篆写了这几个字，有鎏金流芒迸射而出。

　　“原来这座仙府叫做大赤仙府，葫道人想来就是那位天仙名字了，不过奉天监制是什么意思，难道仙府其实并不属于他，另有奥妙在这里边？”

　　心里边闪过几个念头，脚步不停，继续前进。

　　最先一座殿堂前，有烈焰真火从地底喷出，高温灼灼，叫人不敢靠近。

　　那烈焰中带着一丝暗沉色泽，应当是从地心深处抽上来的阴火，一旦沾上就是不死不休，没那么好熄灭的。

　　那殿堂后边，是银杏成荫，连成了小片林子，中间还种植了一株株清雅淡然的灵花灵草。

　　草织地图所化的淡白光芒，这会儿已经是消散，再是碰到危难可不会再起到作用了。

　　只可惜他是雷德真身，并非是火德真身，否则就是可以大喇喇的走进去，完全不用在意那地心阴火的杀伤，轻松支撑下来。

　　“俺的金匮水府中，有一五行阴煞真火禁，表面上看着和这圈阴火禁制很是相似，就是不晓得两者杀伤孰高孰低。”

　　叶荣抽出半响，将九曜日轮大法催动，十余团红日盘旋周身，大步跨去——

　　这每一团红日，都是有一定吸收火系伤害的能力，太阳真火本身就是全部真火当中最为刚猛，温度最高的一种火焰，要直接将十余团红日尽数撑破，还是不大可能。

　　首席兢兢战战的迈出第一步，只等着察觉不对，就是立刻撤退离开。

　　只是暗沉阴火无风一晃，居然是自动湮灭了下去，不仅是没表现出对于外人入侵的禁制反击作用，反倒像是在欢迎归家的主人一般。

　　一头雾水的叶荣只能是理解为，自己王霸之气太重，让阴火禁制闻风投诚归顺。

　　不止是这座殿堂，后边每座建筑前的禁制都是自动关闭，让他是长驱直入没受到任何阻拦的进入到了大赤仙府的操控中枢。

　　观星台，一座墨玉打造的阁楼，引星辰之力如大赤仙府当中，在这里是可以操纵了仙府当中的全部禁制以及防护法术。

　　映入他眼帘的，是半边坍方已然残破不堪的高台，四周竖起的墙垣也是倒塌了泰半。

　　“我去！仙府中枢怎么成这样子了，难怪是所有禁制都没法发挥作用了！”

　　叶荣惊咦了一声，走上残破高台，不晓得是遭受了什么攻击，才是导致了这样的后果。

　　整座大赤仙府，唯一还能发挥了用途的禁制，便是门口的那个彩虹漩涡了。

　　这还是因为，彩虹漩涡运行需要的灵力并非由中枢高台所供给，才是能幸免于难。

　　伸手一拉，叶荣将彩虹漩涡禁制暂时关闭停下，好让醉卧丹青进入仙府中来。

　　等了大概一刻功夫，就是见到了醉卧丹青的身影，他见到彩虹漩涡停下，当然能明白过来肯定是首席大人在仙府内部搞出什么动静造成的，不会拖延片刻。

　　将自己的发现一说，醉卧丹青一脸惊容，并且是马上想到了另一件事。

　　“既然葫道人留下的草织地图，说明在他飞升之前，大赤仙府都是完好无缺才对。如果是他仇家杀入仙府当中搞了破坏，难道还会将宝物留在府中，空手而出不成？”

　　“恭喜，你的回答很有可能正是切中要害！”

　　在醉卧丹青进来之前，叶荣已经是搜刮过了几座宫殿，全部是空荡荡一片，特别其中一座宫殿原来是用来储放道书典籍，这会儿只剩下一地的空书架。

　　他已经是有了九阶道书大雷音星宿戮神正法，但并不代表对于其他的道书就没有了兴趣。

　　要是无上级啊、玄妙级啊禁法道书摆在面前，首席大人是决计不会嫌弃，多多益善。就算暂时分不出经验值去修炼，并不代表了今后也是如此，多几个选择备胎总是好的。

　　“余封降魔仙剑七口，另有佛门好友所托至宝三件，皆存于此间，后来人有缘人可择其中一口……”

　　墙壁上边，写着一列字迹，像是被人用指刻在上边，纵情洒脱，潇洒豪迈，正是葫道人的手笔。

　　叶荣跟醉卧丹青两个，都快是相看泪眼，一只只剑匣当中全部空着，连一口降魔仙剑都没能留下。

　　包括那三件佛门至宝也是一般，了无踪迹，飞的没边没影。

　　“好狠呐！那人是居然是收刮的一干二净，连点残羹剩饭都不给俺们留下，要知道是谁洗劫了俺的仙府，定要叫他好看！”

　　叶荣咬牙切齿，恶狠狠的嘀咕着。

　　醉卧丹青心里也是极其失望，他原本可是怀着趁着这趟仙府之行，找上两口备用飞剑来应对二次天劫的打算，这样一来就是全然落空了。

　　两人心里冀望随着一座一座宫殿搜寻过去，也是降到越来越低，基本是放弃从大赤仙府中得宝的指望了，只能是将它建设成一个单纯的青帝盟分舵驻地。

　　而且所有防护禁制都是无效，这分舵驻地今后的防御能力很是堪忧，必须得是在驻地中投入更多的人手以及加强建设。

　　“咦，这几块砖瓦看着怎么这么眼熟，俺好像似曾相识的样子……”

　　“不是吧，你一剑首席什么时候这种破砖破瓦感兴趣了！”

　　最后一座殿堂，很不起眼的角落中，有十余快琉璃青砖瓦，层层堆垒到了一起。

　　首席大人眼前一亮，很快是反应了过来，这不正是当初在古仙人旧居中和风轻云淡一起发现的越敲打越升级的琉璃青砖瓦么。

　　正版的琉璃青砖瓦每敲碎一块，就能提升一级，他们当初一下是发现了上千块，不过是残缺品，每块只能提升百分之十经验，并且有着使用数量限制。

　　叶荣合身扑上，尽自己所能，四口飞剑全出，对准最上边的一块琉璃青砖瓦就是一顿狂砍。

　　手快有，有慢无，这里的琉璃青砖瓦可是有限，能抢到几块全看自己本事了。

　　“这是天仙飞升时候才有落下的宝物，一块就能提升一级，还不抓紧时间了！”

　　醉卧丹青听了解释，刚想同样冲下，突然是身子一顿，紧急刹车停止，脸上表情精彩的很。

　　“我靠！我现在正好是九十九级，卡在一百级前，要是冲过去了不是二次天劫马上就来？”

　　刚才太过激动，差点是将这件事情都给忘了，好在及时反应过来。

　　念及此点，醉卧丹青就是只能以报以幽怨眼神注视一剑首席，叫他都是快起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“连升六七级的机会而已嘛，以后多的是，安啦，安啦。”

　　叶荣以很是欠揍的语气回应眼都不斜，全部注意力都是放在了琉璃青砖瓦上。

　　当初古仙人旧居中的次品琉璃青砖瓦，打碎起来都是困难无比，不是容易事情，如果这真是正品相信坚硬程度还要强上几倍。

　　不过同那时相比，他手中飞剑的攻击速度也是不可同日而语，提升了不知几个档次。

　　叮叮咚咚的连绵清脆瓷器触碰声，看似易碎的琉璃青砖瓦果然是纹丝不动，就算是以百灵斩仙剑轰击效果也是一样。

　　足足将近半个小时，四道剑光纵横交错，上下翻飞的御使，直到双手发酸才是在琉璃青砖瓦中心出现一个白点，迅速的向着四周裂开，出现了蛛网一般的纹路。

　　这块琉璃青砖瓦上，是一条波澜河川，清澈见底，在被击碎之后就是有河川飞出，涌入了他的体内，升级白光闪起，让首席大人感动的热泪盈眶。

　　这么容易的升级，真是好久好久木有感受过的了。

　　回想起前些天疯狂的刷怪，和眼前对比一下，虽然是有些手腕发酸，但付出的艰辛程度显然不在一个级别上。


第六百六十章 且痛且乐的快速升级通道

　　系统提示：击碎仙界遗品琉璃青砖瓦，人物等级+1。

　　“果然是正品，不是上回那种假冒伪劣产品，一次性就能升了一级的，木有看错！”

　　叶荣仔细的打量了半天，确定是从一百十五级跳到了一百十六级，并且经验条也是原先的百分比上没动，绝对不会出现了上回那样白激动了一场的事情出来。

　　这些正宗的琉璃青砖瓦，只有天仙飞升之后，才会从天而降，并且数量也就十几块而已。

　　而自己眼前，就是堆垒了十余快，因为醉卧丹青还没渡过二次天劫的关系，只能束手旁观，没法加入这场快速升级的哈皮盛宴中来，叫首席大人一人独享了。

　　“要是将这些琉璃青砖瓦一口气给击碎了，俺不是能直接冲上一百三十，十阶明河也是能轻松装备上身哩，估计彼岸十阶飞剑，十阶法宝里边，还使用不上的装备也是剩下没有几件了！”

　　如果能够一下冲到那样高的等级，叶荣今后基本就是不用再将经验值分到人物等级上边了，可以全心全意的修炼道书、禁法。

　　人物等级只要是能装备上飞剑法宝，够用就行，再高起到的作用也是有限，对于玩家实力的提升还不如将一门禁法多修炼上一层来的明显。

　　一想到从今往后，就是能从劳苦不堪的冲级大军中解脱出来，不用再是刷怪刷到两手抽筋，见到一个活动生物就有上去轰他一剑的冲动，叶荣就是激动的双手颤抖起来。

　　击碎琉璃青砖瓦所需的半个小时，在首席大人眼中看来也不算长久了，总比刷怪升上一级要用十数天的努力来的容易许多，不是一个数量级。

　　大赤仙府中，其他宝物全都是消失不见，也已经无所谓了，这批琉璃青砖瓦已经彻底赚回票价。

　　只是苦了醉卧丹青，只能蹲在一边，双眼发红的紧紧盯着琉璃青砖瓦。

　　这等宝物放在眼前，却是碍于自身的主观原因，一块都不能使用，眼睁睁的看着被首席大人包场，心中的苦闷可想而知。

　　“我为什么就不早点将天劫给过了呢，那现在不就能用上琉璃青砖瓦了？”

　　“丹青，你再这样啰嗦下去，估计是快跟祥林嫂差不多，我耳朵里边都是听你说了第七遍了！”

　　平时与人pk时候，叶荣当然都是以神念来控制飞剑，来确保最佳的灵活性和准确性，只不过眼下飞剑用途更像是在做苦力，仅仅是追求的攻击速度不断轰击而已，还持续了那样长久时间，一直用着神念控制脑力损耗太大，可是吃不消。

　　自然是换了操控起来更为省力懒惰的手诀，只不过事实证明，持续同样出剑动作一个小时之后，双手同样是会出现劳累的感觉。

　　“算了算了，我先下线去，省得在这边只能看不能吃，越想越是气闷！”

　　醉卧丹青嘟囔了一声，就是先行登出了游戏，叫他在这里看叶荣做不断重复的轰击动作，也的确是太过无聊。

　　“耶，丹青这家伙真是耐不住寂寞，剩俺一个人连个聊天对象都没，这不是要无聊死了？”

　　数了下，已击碎两块还剩十块琉璃青砖瓦，起码还是要五个小时才能完成这项艰巨工作。

　　就当叶荣进入开始数绵羊的打发时间行为，从零数到一千又从一千回到零时，终于是想到了一件重要事情——

　　琉璃青砖瓦是固定不会移动的死物，自己又不用每剑都是做出了调整轰击，只要是设定了攻击目标，叫飞剑自行连续射出就行。

　　他要负责的，只是隔上一段时间吞下一颗丹药补充真气就行。

　　想明白了这点，他的工作密度就是大大下降，甚至是变得有些优哉游哉起来，形成了极大反差。

　　“俺真是太笨了，这么简单的法子都是木有想到！”

　　百灵斩仙剑不愧是十阶飞剑，在失去主人的操控之后，自动攻击数千剑之后剑光落点仍然是准确的琉璃青砖瓦中心，没有移动过。

　　而其余的九阶飞剑，就是要差了一些，大概是千剑就会向旁边偏出一寸，需要他出手调整一下。

　　突然是变得穷极无聊的叶荣，只能是将好友列表打开，一个个的点了过去。

　　不过没有一个是在百里之内，想要聊天打发了时间都是不行，至于飞剑传书来回聊天这样的行为滞后性也是太差了，总不可能闲聊等个回话还是要几个小时。

　　这种时候，首席大人就是发现百战余生的那种远程视话法术的优越性来，起码是能找了个人聊聊天谈谈人生理想什么的。

　　这个方法行不通，他只能是登上论坛，翻阅起热门帖子来。

　　每看两个帖子，就是切回游戏视角一趟，细微调整飞剑的攻击落点。

　　“耶！那名妖族强者又是出来杀人了，这回连视频都是被拍下来了！”

　　今天的论坛头条，又是最近闹得沸沸扬扬的妖族强者登场，在临安主城区域中辣手屠戮了一间山谷中当时正在刷怪的五百多名玩家。

　　这一过程，是被其中一名玩家用摄像精灵给录了下来，完整的放到论坛上边。

　　这么一来，论坛人族玩家可以说是群起而攻之，引来了众怒。

　　已经是有几家帮派的老大出来发帖，说是要联合人族组织，将这名妖族强者追杀到十级为止。

　　这种近乎炒作的行为叶荣才懒得关注，他直接打开了视频，想要看看这名妖族强者的实力究竟如何。

　　这一系列事件虽然出现好几天，但前边都是只有图片而已，完整的视频这还是头一次出现。

　　一道妖异红芒在空中急闪，每次转向都是突兀难测，叫人猝不及防。

　　人族玩家面对这道红芒都是毫无还手之力，基本都是透胸而亡，连催动法宝的时间都是没有。

　　视频终点，是整个屏幕被红芒充斥，明明是在百丈之外下一刻就是到了视频拍摄者的身前，但还是没能将妖族强者的面容给拍了进去。

　　“有点实力呐，不晓得是不是妖神殿的高手。”

　　视频中这位妖族强者，战斗方式都同人族玩家截然不同，绝大多数时候都是以肉身化作一道红芒，贴身犀利格斗，并且是人族玩家中那种拉开了距离飞剑法宝对轰的路子。

　　也正是因为这种战斗路子，使得这些受袭玩家表现更是不堪，留给他们的反应时间太短。

　　加上又没能组织起有效的配合来，被屠戮一空也是很正常的事情。

　　这种分散无组织又没有高手掺入其中的情况，给了时间，叶荣也是能一一击杀，不算什么难事。

　　他估计，这对于天榜前半段的高手来说都不算什么难事，只是平素不会有人去做这种天怒人怨的事情而已。

　　叫他惊讶的，是妖族强者在此过程中表现出来的轻松随意，就跟热身一般，完全是没动用了真本事。

　　既没显现出了原形，也没血脉神通的施展，仅仅是凭着常规攻击而已。

　　这种一气呵成，留有余力的表现，可就不是一般天榜中端的玩家能够做到，就算妖族强者有未被统计入天榜的可能，但掰着手指头算来也就那么几个。

　　“妖族顶尖高手，七成都是在妖神殿中，俺上次碰到的那个妖族玩家不就是什么妖神殿的七神将，还有他们的那两个副殿主，放到人族中也是少有的超级高手。”

　　有这般实力的，就肯定不会是无名之辈，这人可以说是冒天下之大不韪来人族地盘做了这些事，显然是背后目的对他相当作用。

　　极力隐藏了身份，不想叫人发现知道，也是很正常的。

　　人妖两族对立，但毕竟选择妖族的玩家总数是只有人族玩家的十分之一，先天上就是巨大劣势。

　　真要被所有人族玩家视作眼中钉，杀之而后快的目标，就算裂天怕也不想面对这种情形。

　　“要是叫俺碰上，倒是一个很好的给落妖幡升阶的机会！这么牛叉的妖族高手，血脉想来也是不简单，叫落妖幡再升一阶想来是没有任何问题的！”

　　叶荣眯着眼睛，盘算着自己打着为人族玩家讨回公道的大旗，去讲这名妖族强者给斩杀了倒是不多。既能给青帝盟和自己赚下大笔声望，也是一个难得的给落妖幡升阶机会。

　　能否胜过这名神秘妖族强者，他现在是木有百分百把握，可不是有这些琉璃青砖瓦在么。

　　等到再升个十级，将十阶明河往手上那么一拿，他叶荣还用怕过谁来。

　　“唔，还真是越想越具备操作可行性，就是那妖族玩家不会乖乖跑到了俺眼前来！”

　　胡思乱想了一通，叶荣退出论坛，眼前的琉璃青砖瓦终于是又碎了一块，向着这艰巨的目标又迈进一步。

　　“他喵个的功夫熊猫！居然还是有九块呐，难道俺今天就是要这样挂个通宵不成？”

　　首席大人惨叫了一声，连这样神速升级都能叫人感到畏惧，真真是不可思议！

　　要是叫其他百级以上高手知道他现在的待遇，怕是只有羡慕嫉妒恨一种心理，定会将还在抱怨的叶荣轰杀成渣渣。


第六百六十一章 分舵驻地

　　总计十二块的琉璃青砖瓦，本来要是跟醉卧丹青对半分了，一人六块的话这肩上担子就会轻了许多。

　　也不会看着这样遥遥无期，不知道什么时候才能将琉璃青砖瓦全部击碎了。

　　“能力越大，责任越大，俺这是将丹青那家伙的一份都是一肩挑起，多么感动人的事迹！”

　　这中间耗时实在太过漫长，连叶荣发出的飞剑传书回执都是到来，琉璃青砖瓦都还是剩了好几块没有破碎呢。

　　他跟玉霜雪通报了大赤仙府的基本情况，让她看着安排派遣成员过来接受，将分舵驻地的建设也是提上日程。

　　毕竟上边还是有秦岭山脉中的不少帮派高层，正是对于大赤仙府虎视眈眈。

　　不早点将分舵驻地防御措施建立起来，这座没有防御禁制的仙府可是挡不住那些帮派的前仆后继——

　　变作分舵驻地之后，当然不可能还是在山底三百丈这种地方，整个地形是会有一个翻天覆地的变化，根据叶荣的经验，大赤仙府直接是被移到了地表都有可能。

　　或者是部分在地底，部分在地表，总之防御起来不会那样的容易。

　　在传书回执当中，玉霜雪是说明第一支先遣已经是在到来的路上，预计明天就能到达。

　　并且是因为无尽林海的开发最近又是攻克了两个难点，可是从上边撤出近千名的成员出来，也是可以随后赶到，为青帝盟的首个分舵添上一把力。

　　叮！

　　这声清脆声响之后，有些昏昏欲睡，提不起精神的叶荣蓦地跳了起来，终于最后一块琉璃青砖瓦也是在自己剑下裂开，将其是全部化为了自己的等级。

　　而他的等级，也是从先前的一百十八神速飞升到了一百三十级，这样巨大的跨度让他都是觉得有些不真实。

　　“喵的！没想到俺这个懒人，都是能够快冲到彼岸等级最高的几个人里边！”

　　从系统等级榜上能够看到，第一名的正是隐藏了身份信息的首席大人自己，比后边的第二名高出整整四级。这可是一百二十多级上的四级，正常途径得要刷怪两三个月才能赶上来。

　　当然，现阶段能到了这个等级的，多多少少都是碰上了一些奇遇，不可能全是靠着勤苦刷怪得来的。

　　再恐怖的练级狂人，也不可拥有了这样的练级速度。

　　“太感人了，俺居然有一天能站在等级榜的头名，真是比一剑枯荣成了天榜第一都还要叫人吃惊！”

　　成为天榜第一，叶荣还是臆想过几次，估摸自己还是有一定机会达到。

　　得到十阶明河之后，他就对于天榜前十的超级强者畏惧心理少了很多，只要再给自己一点成长时间，冲进前十是板上钉钉的事情。

　　而只要凑齐十阶天都明河的话，冲刺天榜第一也并非是遥不可及，完全木有希望。

　　但等级榜第一，可他是从来没有放在过心上，主要是觉得毫无可能。

　　在今天之前，还相差了整整八级，这还是因为他前段时间疯狂刷怪拉近了一些距离的缘故。

　　叶荣也不可能将今后全部时间都放在了升级上边，弃其他道书、禁法不顾，这实在太没有道理。

　　所以想要追上前边那几个变态级别的冲级高手是从没报了期望，自己也是没准备朝着这方面努力，反正彼岸实力又不是看谁等级高，谁就更强一筹，等级所占的因素只是很小一块。

　　没想到因为琉璃青砖瓦，将他突如其来的就是成了等级榜第一，估计这会儿论坛上边肯定是在为这个突然冲起的玩家而在讨论了，这也太过离奇了。

　　半天不到，连升十二级，还是一百多级的超级高手。

　　虽然叶荣一直是在等级榜上隐藏了身份，但一百级以上的高手本就是寥寥十数人，用排除法一个个筛选过来，都是蛮容易得出了最终的人选。

　　只要是有心人一算，基本就能将这人的身份猜了个八九不离十出来。

　　不过叶荣现下也不惧被人知道，就算将内情公布出去又能如何，以他实力又有谁能奈何得了他！

　　又不是最早先时候，得了金匮水府都要小心翼翼，隐藏了踪迹，生怕暴露在众人视线当中。

　　现在就算他将金匮水府的存在告知每个玩家，大家也都是会习以为常，天榜十二拥有一座高档次水府算是什么惊奇的事情？没见海啸长生阁的核心成员，人手一座海中仙府么。

　　确定了自身等级之后，叶荣就是即可下线睡觉，好好休息去了。

　　不是刷怪冲级，这击碎琉璃青砖瓦的过程在发现省力方法之后也算不上高强度，但仍旧是吃力的很。

　　不好好睡上一觉，哪里有精力应对好接下来的建设分舵驻地的一堆杂事。

　　建立分舵，可想而知将会随之而来会有繁重的事物压来，这个时候可没有玉大美女帮他处理，他这个第一核心成员只能是亲自上阵，没法再偷懒了。

　　……

　　“坑爹呐！这大赤仙府有主之后，居然是连彩虹漩涡都消散不见，俺还指望靠它成为一档阻拦屏障的！这下好了，直接是赤裸裸暴露在所有人面前，任君观赏了。”

　　在观星台这个残破的仙府中枢留下了自己的法力印记之后，这座无主仙府就是接受了他这位新主人，有一抹灵光从所有宫殿建筑群上闪过。

　　认主过程虽然是简单，不像金匮水府那样繁琐复杂的能叫你头疼，但缺点就是彩虹漩涡不见了！

　　给叶荣都是带来不少麻烦，还是靠着草织地图顺利通过的彩虹漩涡，就这么倏然消失，完成了它的历史使命！

　　就在叶荣完成了认主步骤时候，外边山峰原本是宝光耀目，灵气冲天的异象也是突然消失，恢复的跟正常山峰没有二致。

　　那几个帮派首脑大呼小叫了一通，很快就是想到了正确答案，仙府被人占据，自然是宝光内敛。

　　费了好几天功夫，他们几家帮派都还是在山脉表层探索研究，连仙府位置在哪都没能发现，就是来了一击迎头痛击，仙府居然是有主了！

　　几家帮派之间相互猜忌指责起来，甚至是有人怪到了离开的烈火帮帮主身上，说他有没可能是得了仙府的内幕情报，才是接着一剑枯荣这个点假意离开，来了一招暗度陈仓。

　　也不是没有人想到了一剑枯荣，只不过他们下意识的就是将猜测方向避开了那个人，好给自己留些希望。被烈火帮占去，还有可能叫对方吐出部分好处来，可真要被一剑枯荣得去，又能拿人家如何。

　　是组织高手去追杀一剑枯荣，还是威胁青帝盟叫他们交出仙府中的全部所得，不然就要开启帮战？

　　不过在过了数个小时，有数百外来玩家涌入秦岭山脉，并且是统一向着这座山峰飞来时候，这些帮派首脑就是感觉到了不妙。

　　“我要是没有看错，那些玩家道袍上边标识是青帝盟的徽章……”

　　天启门的门主声音渐渐低沉，看来事情果然是朝着众人都最不愿意看到的那个方向滑去。

　　更糟糕的是，一剑枯荣好像并不是打着将仙府宝物捞空就走的打算，而是要有常驻的意思，否则调遣了那么多的玩家过来干嘛。

　　青帝盟不算是一流组织，但要是进入秦岭山脉，对于这些本地帮派来说无疑是招惹不起的大家伙。

　　几名帮派首脑相互对视，眼中隐隐是有了共识，看来要找个时间坐下来好好商量一番，否则今后秦岭山脉中能否有他们的立足之地，都是不大好说了。

　　“老大，我们到了！”

　　“咦，这里就一座光秃秃的山头，没见仙府踪迹啊？”

　　“是啊，不会是老大没能把仙府找到，怕是丢了面子，跟雪姐胡诌了一句罢？”

　　“胡说！老大怎么会是这种人，我觉得是仙府已经找到，但在进入仙府时候不小心触动了禁制，将整座仙府都是给炸掉了！”

　　……

　　叶荣早就是接到传音，知道盟里先遣对于就要到来，同醉卧丹青从地底的大赤仙府中冲了出来。

　　还没现身，就是听到这群家伙的胡言乱语，哭笑不得。

　　看来是太久没在盟里活动，导致这群小子对他这个老大敬畏之心不够，居然是敢胡乱调侃起来了。

　　“皮痒了是不，你们几个是不是准备去奕剑台给我来上几次剑术特训了？”

　　淡淡笑着呵斥了一声，这些个成员立马是收声，表现的毕恭毕敬起来。

　　青帝盟的虚拟洞天中，也是购置了特殊建筑奕剑台，为了帮助自家兄弟提升剑术水准，有段时间他是经常在奕剑台上和人切磋剑术。

　　说是切磋，其实是一面倒的蹂躏，给经历过的成员都是留下了深刻印象。

　　连死十次不算稀奇，稀奇的是一剑首席能保证这十次当中没有一次死法是重复的，每次都有不同的花样出来。

　　这批先遣队伍，是青帝盟中的菁英成员，一半以上还是盟里的老资格玩家，创帮时候就加入进来的，基本都是感受过奕剑台特训。


第六百六十二章 秦岭分舵，大兴土木

　　这批先遣队伍，是青帝盟中的菁英成员，一半以上还是盟里的老资格玩家，创帮时候就加入进来的，基本都是感受过奕剑台特训。

　　一听是要回奕剑台再来两次特训，当初的惨痛经历就是浮上了心头，哪里再敢调侃老大。

　　奕剑台上挂了虽然是跟游戏当中无关，不会有任何死亡惩罚，但痛楚却是跟游戏中调到了最高的感应度一般，还是不能调节的，绝对是难忘的经历。

　　就算是被自家老大给斩杀，可每回都是都是败的那样彻底，十场里边九场都是一剑秒杀对于剑术的提升根本起不到什么帮助。

　　还要被围观好事之徒拍摄了下来，专门编辑成了一本叫做《被一剑首席秒杀的日子》册子当中，专门就是记录了各种在奕剑台上被斩杀的惨状。

　　“老大，我们这批是有五百人，明天后天都是还会有后续队伍上来。”

　　先遣队伍是由小马识途领队，青帝盟除去几个核心成员，高层里边就属他实力最强，并且行事沉稳。

　　这种独领一方的事情，一般都是交给他来执行，比较牢靠。

　　“那好，现在就是去将大赤仙府确定为分舵驻地，你们在上边等着。”

　　稳妥起见，当然是等到后续队伍上来，身边有着足够多的人手再是开始变化。

　　不过叶荣心急，不想在分舵驻地的事情上边用去太多时间，哪里还肯空等。

　　心里也是有十足自信，能够凭着这五百人的队伍，牢牢的守护住了大赤仙府，叫秦岭当中的几家帮派奈何不了。

　　叶荣以青帝盟第一核心成员的身份，一人就是可以确定了分舵驻地选址的事情，如果是玉霜雪他们的话，必须要有两个核心成员共同通过才行。

　　在自己的个人列表中执行了这项操作，等于是将大赤仙府捐献了出去，从私人仙府变作了帮派公有仙府，确认之后就是有剧烈轰鸣之声回荡。

　　哐当！哐当！

　　整片宫殿群都是晃动起来，向着上方作势冲去，节节升高，整座山峰都是在顷刻间被顶开，像是被人从最中心处炸开。

　　尘埃落定，原本位置上，山峰已经不在只留下了一座宏伟仙府，连绵宫殿延伸开来仿若天成。

　　“我去！真是最糟糕的一种情形出现了，这下四面八方都是对外开放了，需要防御的地方也是太多了罢。又没有禁制存在，手上几百个人抵挡起来怕是还真有点困难！”

　　叶荣大笔一挥，已经是将此命名为了秦岭分舵，分舵舵主就由小马识途担任。

　　虽然没有像正式帮派驻地建成那一刻，系统大神有降下种种奖励，各种驻地禁制，防护法术以供挑选，但也是出现了两个简略奖励。

　　系统提示：从以下四项奖励中选取两项，作为青帝盟秦岭分舵的驻地奖励——

　　a，得到一名千年参仙npc，可向本盟成员出售各种恢复类丹药，最高七品，无数量限制；

　　b，获得两座元阳神雷塔，自备灵力供给，杀伤力1200-1500，攻击范围一千五百米；

　　c，驻地四周出现一条溪水河流环绕，自成水幕，可激活提供防护能力，防御值十万；

　　d，秦岭驻地东侧诞生一汪三十亩潭水，作用未定，随机抽取。

　　叶荣没有多想，直接就是点选了ac两项，驻地中心就是立刻刷新了一名千年参仙npc出来，白发白须，鹤发童颜的寿星形象。

　　同时，大赤仙府外土地自动裂开，清水涌出，很快就是高涨了起来并且向着空中漂浮起来，结成水幕，晶莹剔透，丝毫不会阻碍了视线。

　　有一名可以无限出手了后勤补给的千年参仙npc，对于一个分舵驻地来说，是相当作用，何况还是最高有七品丹药出售，这可是在青城的宗门丹房中购买都有数量上限制的。

　　秦岭山脉距离长安主城有一段距离，又不像帮派驻地水晶宫有盟里炼丹师源源不断的丹药炼制出来以及青城之内就能购买，还有甲方乙方的镇子上的炼丹师npc——那么多的途径当然不用担心丹药供给的问题——每次赶上老远道路专门去购置丹药，便利程度就要大打折扣。

　　有了千年参仙npc，对于分舵成员的持续刷怪练级都是有着很好的帮助，说不定接下来的可能发生的战斗中就能利用上。

　　而水幕防御，则是从秦岭分舵接下来的安全方面出发，连一个驻地禁制都是木有，总是叫人没法安心。

　　这个全方位的水幕防护，可以在人手有限的情况下带来不少的作用，免得出现捉襟见肘，玩家调动不上的尴尬情形。

　　只所以不选择元阳神雷塔，是因为神雷塔想要发挥了作用，必须是要成了数量规模才行。

　　区区两座，以神雷塔的攻击频率怕是能两轮轰击都没能发射出来，就被敌对玩家冲到了驻地前。

　　至于三十亩潭水，更是第一时间排除，连属性作用都是未定，完全撞人品运气的奖励选项可不是急需即战力的秦岭分舵要的。

　　这些琐事处理完毕，下边小马识途已经是指挥着青帝盟成员进入了驻地当中，占住了各个险要位置。

　　“你们都将重生点设置在这个分舵驻地当中，要是挂了好能马上复活再次投入战斗，我们本就人少，再是减员可承受不住。”

　　分舵驻地跟帮派驻地相比，就是等于全方面的缩减版，但同样是有设置重生点的功效。

　　“耶！甲方乙方，你小子怎么也是跑过来了？”

　　叶荣一眼看到了正是在人群当中的甲方乙方，这家伙身为一名生活职业玩家，却是怀抱了一颗想要成为高手的心。

　　又是身为青帝盟中唯一一名在官职系统上有所斩获的玩家，光是从大批量购置丹药获得的利润，就是让他富得流油，绝对是盟里最有钱的成员之一。

　　只不过甲方乙方的实力，远远称不上精英骨干，等级不低可全是叫人带出来的，装备不差，全是花费高额黄金购置回来的，操作技术基本就是最菜的一档。

　　好再几番挫折，认清了自己的真正本事后，他也不再常常囔囔着要做超级高手了。

　　“老大，不光是我，盟里还有几个生活职业玩家都是来了，好给秦岭分舵增添些实力。”

　　甲方乙方麻利的从乾坤袋中掏出了堆积成山的各种材料，转眼之间就是有一座座的箭塔哨楼生成。

　　这种最简易的驻地建筑，也就在水晶宫刚刚建立的时候用过，后来就是马上淘汰，作用实在太低。

　　眼下这种特殊情况，却是能派上了用场——不是不能建造神雷塔，只是神雷塔发射需要庞大灵力供应，这分舵驻地可是没有灵脉的存在。

　　甲方乙方如今的职业等级加上各种图纸，所建造出来的高级箭塔可以使得站立其上的玩家提升两千米的视线范围，每隔三十秒射出一根会自动瞄准的箭矢，还有小五行弩箭跟淬毒百炼金精箭两种特殊箭簇。

　　前者杀伤力600-720，后者杀伤力400-400，附带一百点的毒系伤害。

　　箭塔的杀伤力跟神雷塔显然不在一个档次上，最重要一点是非常容易被摧毁，数道剑光一挥就有可能是坍塌倒下，一场战争下来几乎是没法幸存下来几座。

　　不过也有它的优点在，建造成本低廉，建造速度快捷，最是适合临时应急之用。

　　可惜甲方乙方因为人为箭塔早就是被淘汰落伍的缘故，没在继续搜集这方面的图纸，否则以他职业等级还能造出一种超级箭塔来。

　　还有那名重点培养的机关师玩家，唰唰的驻地前就是摆放了一堆的机关兽、机关人出来，虽然级别都不是很高，可少说也是百来头之多。

　　真没辜负叶荣将武侯墓中得到了机关图纸大多都是给予了他，居然积攒下来了这么多的机关兽出来。

　　“对了，招收新成员的公告发出去了没有，俺就不信凭着我们青帝盟的号召力，还没法从这些本地帮派手里边抢了生源过来！”

　　“嘿嘿，早发出去了，并且是特别是以老大你为卖点！新入盟的成员表现有异的，是可以由一剑枯荣老大亲自带着冲击，有帮派贡献值的也有蛊虫发下。我们来的时候，雪姐特别是派发下来的五十袋的巨型黄峰，可以用来收买了人心。”

　　秦岭分舵招收成员，显然是不可能跟总部同一个标准，不然十天半个月下来都未必会有几个新人加入进来，环境完全不同了。

　　总部背靠青城，名声也是在当地打了出去，当然是能以高要求慢慢挑选。

　　而秦岭分舵初来乍到，可没有这种条件，再是一成不变的要求，可是混不开。

　　叶荣在出发寻大赤仙府前，就是跟玉霜雪商量过这件事情，基本是定在五十级以上，有稳定上线时间就行。


第六百六十三章 九阶道书的初次亮相

　　叶荣在出发寻大赤仙府前，就是跟玉霜雪商量过有关招收新人的事情，基本是定在五十级以上，有稳定上线时间就行。

　　秦岭分舵有着独立出来的五千人成员上限，和总部的成员上限并非是叠加在一起，分开计算。

　　至于要他带新人玩家练级的噱头，叶荣也是不以为意，真有表现突出的新人，花上一天半天的功夫突击冲级一次也不是什么大不了的事情。

　　而玉霜雪不愧是青帝盟的大管家，处事周密，居然连奖励物品都是想好了——

　　巨型黄蜂是青帝盟的炼蛊场中眼下能够培育出来最普通一种蛊虫，初始等级都是在四十级左右。给予本部成员，大部分人都是看不上眼，懒得花费帮派贡献去领取这些低等级蛊虫。

　　但对于秦岭分舵的新人来说，一袋巨型黄蜂却是不俗奖励，对于刷怪练级，pk争斗都是有着不小帮助。

　　就在秦岭分舵中做着各种紧张防备的同时，预想中的那几家帮派上门挑事行为根本不曾出现，像是一切都是风平浪静，没有发生过什么。

　　“诡异，真是诡异！”

　　两天之后，后续援兵都是赶了上来，秦岭驻地的防御能力也是彻底上了一个台阶，可秦岭山脉中的那几家帮派仅仅是联合起来发布一个通告，要青帝盟退出此地，并没有实质性的作为。

　　“难道真是俺的名声太大，将那些帮派都是给震慑了，不敢再发出什么异议来？”

　　叶荣不耐的在心里腹诽着，早些解决了秦岭分舵的事情他才好离开，现下这样一直拖着倒是造成他也不敢离开了这里。

　　只不过秦岭分舵的招人行动，进展的并不如想象当中顺利，这两天下来愿意加入的还不超过了三百人。

　　根本原因，就是到来的第一天就跟秦岭山脉所有本地帮派站在了对立面，并且是那些本地帮派是尽可能的诋毁青帝盟形象，将他们描述成一个外来侵入者的身份，来秦岭山脉建立分舵也不是长久行为，根本是靠不住的。

　　对于这样的情况，叶荣他们也是木有什么太好办法，只能是一步一步来，慢慢改善。

　　等到其他玩家见识到了加入秦岭分舵，能够获取的好处，这种心理感官自然是会慢慢的扭转过来。

　　醉卧丹青前天就已经是离开，他急着是要渡过二次天劫，听闻了北海方向有一座水府出世，有多口九阶飞剑出现，马不停蹄的就是赶了过去。

　　这下，搞得首席大人连出小差的机会都是不多，秦岭分舵只剩下他一个真正高手，必须是要随时待命以备突发情况的诞生。

　　……

　　秦岭分舵遭受到的攻击，比众人所估计的都要来的更晚，足足是过了五天。

　　“老大，那人就是天启门的门主这西瓜真大，旁边的是彗星坛坛主星星点灯，这两家就是秦岭山脉本地帮派里边势力最大的，之前在宣传舆论上对我们青帝盟的鞭挞也是他们发起！”

　　小马识途这段时间里，已经是将功课做足，将对面玩家的身份讲的头头是道。

　　“我去！俺眼睛没花吧，这才是二十多人吧，就凭这个阵仗也敢冲我们的分舵驻地？”

　　叶荣瞠目结舌，无论是这西瓜真大还是星星点灯，两人最多也就是阳明天这个水准的高手，远没到了天榜的边。

　　就算是尽起帮里高级玩家，也没可能将秦岭分舵攻打了下来。

　　“这些人既然是这样有自信，就给他们尝尝咱们在这段时间里打下基础的厉害。”

　　甲方乙方拼了个老命，不停的建造高级箭塔，足足是累计起来了数百座。

　　这时所有高级箭塔齐发，就见到是有一根根的箭矢乱射，组成了一片箭网轰向来敌。

　　这西瓜真大大骂一声，领着手下人一路狂退，退出了十里之外。

　　“一剑枯荣，我知道你是天榜高手，实力高绝，可也没有抢了我们几家一同开发仙府的道理。你要是还有天榜强者的脸面，就立刻带着手下人退出秦岭山脉，今后大家还都是朋友，我们也不会跟你的青帝盟为难！”

　　这西瓜真大看来是修习过什么特殊的发声传音法术，嗓音嘹亮可谓是雄鸡一唱天下白，少说也是有个一百五六十分贝。

　　远远传递进了大赤仙府驻地当中，叶荣面色一冷，就是张手放出两道剑光，御剑而起单身冲了出去。

　　被这群家伙将自己在秦岭分舵困了五六天的时间，他心里本就是烦闷的很，这西瓜真大居然还敢上门来嘲讽真是嫌自己活的长久了。

　　首席大人也不发动手下成员，对方不过二十来人，他还不放在眼中。

　　“这西瓜真大，你什么时候成我朋友了，攀关系的本事倒是不错！再说这大赤仙府，我本来就是握有地图，到来时候你们也根本没能找到仙府入口，谈何抢占！”

　　叶荣有意要立威，在大庭广众之下将这两家领头帮派的首脑斩于剑下，好叫他们声威大降。

　　也让围观群众，明白了他的实力，不是这群跳梁小丑能够阻挡，可以放松加入秦岭分舵。

　　两口飞剑收回立在自己背后，凭虚站在空中，双手负于背后，摆出一副宗师风范。

　　这西瓜真大心中恼怒，暗自衬道：“你一剑枯荣虽然是贵为天榜十二，可我们这里也有二十几个人，中间还藏了神秘高手，还如此大喇喇的不做防备，也太小看人了！”

　　悄悄做了一个手势，这西瓜真大身后的一名玩家，就是扬手数十团雷火发了出来，呈品字形轰来。

　　叶荣好整以暇，也不见动作，身后两口飞剑跳出将一圈，将这数十团雷火统统弹飞，连近身都是没法做到。

　　偷袭不成，对面玩家也不再隐藏，直接就是将各自剑光一抽，冲了上来。

　　“来的好！”

　　一口气是同二十余名玩家站在了一起，叶荣是顿感周身压力大增，但也正是这种压力激发起了他的战斗兴致。

　　不给予足够的压力，哪里能叫首席大人的战斗热情彻底爆发出来，将自身的每一分实力都是尽情发挥。

　　这二十余名高级玩家，不愧是从几家帮派当中抽调出来的高手，每个实力都能算作一般意义上的高手了，其中有一半都是不比死在自己手上的那个倒霉家伙阳明天来的差劲。

　　“喵的！不是说阳明天是秦岭山脉中数一数二的高手了么，怎么这会儿又是跑出来这么多实力不俗的家伙来，难道这些帮派都还是藏了一手？”

　　面对这种围攻，叶荣虽然应付的有些吃力，却还是支撑的下来。

　　靠着琉璃青砖瓦一下是升了那么多级，虽然是还没换上十阶明河，将战力彻底发挥出来，可就是只算气血真气两值的提升，也是不小的助力。

　　而且他还是发现，这西瓜真大和星星点灯并非是这群人里边实力最强的，他们两个的操作只能算是中规中矩，远远不及其余几个玩家，剑术精妙，配合起来也是相当有默契。

　　“不好！俺连收拾这样一群无名小卒都是半天没能拿下，给别人看了还以为一剑枯荣是个水货来着，搞不好下次天榜名次就要降低了！”

　　叶荣是全然没觉着，自己正面对抗二十余名高级玩家，在围观群中和新加入秦岭分舵的玩家心中，是掀起了多么大的波澜，已经是惊为天人，只觉得发挥不佳怕被人给看扁了。

　　心头一狠，视线扫过，就是将目标锁定在了这西瓜真大身上。

　　这个家伙实力一般，口气倒是狂妄的很，而且看着身份挺高，要能将他击杀，相信对对方的士气也是一个很大的瓦解。

　　抬手虚处一按，就有一道道雷芒凭空爆起，结织成网，星罗棋布，所有人耳边都是想过一声闷雷。

　　这西瓜真大身上是接连遭受了数百道轰击，体外防御法宝瞬间告破，化作白光而去。

　　“哼哼！死在俺的大雷音星宿戮神正法的处女战下，你也算是死的光荣，死的伟大了！”

　　叶荣在秦岭山脉的这几天里边，抽空之间终于是将这部九阶道书的第一层给修炼完成，是能于悄然无息之间布置下一座星雷剑阵。

　　随着催动者的心意，立刻爆发出来，或者是延后一段时间再是爆发，星雷剑阵最多是可以存在十分钟。

　　首席大人一出大赤仙府驻地，就已经是在暗中将星雷剑阵布置了下来，催动之后尽可能的对准了这西瓜真大，他一人就是承受了星雷剑阵七成以上的伤害。

　　这西瓜真大连哼都没来得及哼上一声，就是悲屈的化光重生去了，真正的秒杀。

　　“好可怕的杀伤力，比之斩神葫芦都是毫不逊色！要不是层数限制，才能布置下一座星雷剑阵，俺一口气就能秒杀了这些人的一半……”

　　当然，每布下一座星雷剑阵，对于真气值的消耗也达到了一个恐怖的数字。

　　要不是叶荣上万的真气值，怕是还承受不住这样的损耗，空有这门神通而没法施展出来。


第六百六十四章 日月神教，意外来客

　　“大胆！”

　　一声怒吼，一道刺目刀芒横空斩来，寒光凛凛，竟然是叫叶荣都生出了危机感来。

　　这道刀芒之中，有四种光泽在轮转变幻，邪魅难挡，最后是定格在了一片血芒上。

　　叶荣百灵斩仙剑一挡，竟然是生出了势均力敌之感，要知道先前同这些玩家的剑光相触之间，都是无往而不利，轻松将所有人的剑光逼退。

　　十阶飞剑之利，可不是随便什么飞剑都能抵挡，质地差上一些的飞剑直接折损在了战斗当中都有可能。

　　“好家伙！这西瓜真大居然是藏了这样一名高手在队伍里边，要是俺大意倏忽了点，还真有可能被偷袭成功，直接斩杀在了自家的分舵驻地门口，这都是太过丢人哩！”

　　血色刀芒能和百灵斩仙剑不分上下，不是十阶飞剑，也起码是九阶飞剑当中最为顶尖的那几口。

　　“阁下何人？这种本事，可不像会是这西瓜真大的手下吧？”

　　叶荣目光迥然，牢牢锁定住了那名神秘高手，身上一条宽松道袍，正中绣着一日一月。

　　“日月神教第三护法，屠狗道人！”

　　“什么时候日月神教也掺入这件事情里来了，难道是想要同我青帝盟正式开战？”

　　眉头一蹙，日月神教可不像是秦岭山脉中的那几家帮派，是长安主城区域当中势力最强的一家组织，世家榜上排名也是前十当中。

　　如果屠狗道人仅仅是个人行为的话，那倒还好，就怕是代表了日月神教而来，那事情就是复杂了。

　　青帝盟绝对是没有做好，同这样的大型组织开战准备，日月神教的势力也是比上一个对手巴蜀竹楼要强出太多。

　　“一剑首席莫非不知，彗星坛正是我日月神教分舵，你建立分舵的行为已经是侵占了我日月神教的利益，若不做出表示，岂不是叫所有玩家小看了我们日月神教！”

　　屠狗道人长着一对倒三角眼睛，眼神阴狠，谈吐之间就给人一种阴鸷狠辣的感觉。

　　“喵喵的！还有这种事情？”

　　叶荣大惊，不管彗星坛早就是日月神教的分舵，还是这两天当中刚刚加入，都是给了日月神教一个合理的加入进来借口。

　　而秦岭分舵所要面对的对手级别，也是从几家小型帮派的联合，倏然成了大型组织日月神教。

　　“不过我们老大对一剑首席也是久仰大名，一直都很是欣赏，如果一剑首席同意让青帝盟跟我教结成联盟组织，这里的事情根本不算什么，我就能做出退出，不会再有事端波澜。”

　　他喵个的功夫熊猫！日月神教的胃口好大，连老子的青帝盟主意都敢打！

　　有关日月神教的名声，首席大人听闻过的也是不少，这家组织算是最近这段时间里边崛起最快的一家，通过是结盟合并的手段，成员人数不断扩张。

　　只不过它的结盟方式，并不是一般意义上的那种友好帮派平等结盟，而是有着高下之分。

　　以日月神教为主，其他结盟帮派为辅，类似于一个大集团的子公司，对于人士任命都有权力。

　　日月神教的老大，据说是现实当中一家集团的二代接班人，各种金钱攻势开路，接受了现实当中的注资之后，愿意结盟的帮派可以说是不少。

　　他的目标显然是宏大的很，很明显是想要竞争彼岸第一组织的势头，现下就有了十多个联盟下属帮派。

　　屠狗道人现在提出，显然是不会要跟青帝盟平等结盟，而是一样的并入日月神教之中。真要那样，一个秦岭分舵还有什么退让不退让的，连青帝盟都是他们的了。

　　“无需，我这秦岭分舵不用任何人的关照，也能发展的很好，屠狗道友的好意我就是谢过了。”

　　两人一言不合，就是难以交谈了下去，场中气氛肃杀了起来。

　　“早就是听过一剑首席的神剑之名，更是天榜十二的强者，在下于半个月前也是侥幸过了二次天劫，特地再次请教一番！”

　　“好说，俺一定是会认真指点一下屠狗道友操作当中的缺失！”

　　屠狗道人面色阴霾，双手一抖，那道血色刀芒之后又是跟了一道冷艳刀芒，并排轰了出来。

　　他天榜名次虽然不及一剑枯荣高，可最为少有的渡过二次天劫强者，天榜上边也是位居二十。

　　两道刀芒扑来，叶荣嘿嘿一笑，手中剑光挥出，主动迎上。

　　对方是将自己当成了天榜上升的垫脚石，自己也不介意给他战绩上再添一笔败场。

　　“不过以俺眼下名次，胜个屠狗道人，对于名次提升也是木有多少作用了！”

　　就动用了两道剑光，夭矫灵动，惊龙奇电，任凭屠狗道人的刀芒再是诡谲，具有种种特殊属性，也是被牢牢压制在了下风，蹦跶不起来。

　　等战到五十招之后，屠狗道人的刀芒已经是被封锁在了小的一处空间当中，没有多少发挥余地了。

　　屠狗道人面色一变，又是掏出了一块印章，催动之后就是化作小山大小，当头砸下。

　　这印章法宝杀伤力是强，可前提条件也是得打到人才有用，用来对付叶荣这种御剑速度不俗的玩家，就是差之毫厘谬以千里，白做无用功夫而已。

　　“以为就你一人有强力法宝咩，让你见识下俺的斩神葫芦！”

　　叶荣不想再多纠缠，要给对方留下一个深刻影响，今后前来前都要慎重考虑一番。

　　白芒一闪，斩神葫芦当中的三道斩神飞刀已经是尽数催动，从三个不同角度射去。

　　屠狗道人的实力自然是要比阳明天高出太多，斩神飞刀面前都还是能够做出了反应，刀芒回撤护住自身，同时指诀一掐，就是要唤出一尊守护神将来。

　　只是斩神飞刀的杀伤力，显然是出乎了他的意料，砰砰两声刀芒就是迸裂。

　　大多的飞剑法宝，都是通过持续性的攻击，将防御值一点一点磨了下去，可斩神飞刀却不同，是瞬间对防御值造成了毁灭性的打击，连吞服丹药补充了防御值上来的时间都没。

　　三道斩神飞刀连续落下，屠狗道人再也抵挡不住，化作一道白光，送了性命。

　　见到连请来的日月神教高手，都是败在了一剑枯荣手中，剩下的那群玩家哪里还敢多停留，刺溜一下跑的没影了。

　　“老大威武，老大无敌！”

　　分舵驻地里边，那些老成员都是一个劲的起哄闹腾着，对于他们来说一剑枯荣有这样的表现是很正常的事情，就不曾见过有自家老大没法击败的敌人。

　　但对于新加入秦岭分舵没有几天的新人来说，这一幕可就太是震撼，让他们原本的动摇心思都是稳定了下来，产生一种加入青帝盟或许是一个明智选择的想法。

　　“这老大就是这么厉害，就算今后再有人来攻打驻地，光是他一人就能应付了千把人吧。”

　　“是啊，看来今后起码是不用担心驻地被人直接攻了进来，加入的帮派没有几天就被人给灭了。”

　　……

　　叶荣回到大赤仙府驻地中，可没有多少得意心理，连忙是发了一封传书给玉霜雪，叫她加派人手到秦岭分舵来，免得遭受到了日月神教的报复。

　　然后又是处理了下边一堆分舵的琐事，新加入数百玩家进来，事物肯定是会不小。

　　心里想着什么时候才能从这桩事情当中解脱出来，能够没有了自己秦岭分舵也能顺利运营下去的时候，外边突然是有一道青丝剑光飞来，落入他手。

　　“咦，是琴箫怜花，这位武当妹纸怎么是突然想起来找俺。”

　　首席大人看过传书内容，是武当玩家琴箫怜花有事到水晶宫寻找自己，得知了他在秦岭山脉建设分舵的消息，特地是千里迢迢赶了过来，这会儿已经离着秦岭山脉不远。

　　叶荣连忙是飞出了秦岭山脉，按照传书所述坐标找到了琴箫怜花。

　　“琴箫美女，来找俺有何贵干？”

　　“怎么，没事就不能来找你一剑首席了么？”

　　“当然不是，只是你身为武当大师姐突然跑了过来，让俺是有点受宠若惊亚！”

　　两人结伴向着秦岭分舵飞去，路上提起了武当美女这次前来的正事——

　　原来是武当掌教半边老尼发出的谕令，武当不日之后就要遭到宗门大难，将会有大妖前来攻打山门，让她去光邀各家宗门的弟子前来助阵。

　　这个任务，算是多宗门之间的合作，每家正道宗门只能是邀请了一名玩家，也就是峨眉、青城、昆仑各一名而已。

　　也不晓得，三名玩家在所谓的大妖面前，能够起到了什么作用。

　　连半边老尼都是要以宗门大难来形容的大妖，级别少说也是两百级以上，甚至会更高。

　　几个玩家在它面前，就算是用来充当炮灰诱饵，也嫌小了点，连牙缝都是塞不满。

　　所以说这个任务，还真是充满了没法解释的疑点，具体详情连琴箫怜花本人都是不清楚。

　　峨眉、昆仑帮手，她已经是各自邀请了一位，在青城方面她第一时间就是想到了首席大人，都是不用疑虑。


第六百六十五章 明河上身，天罡宝柱

　　峨眉、昆仑帮手，琴箫怜花已经是各自邀请了一位，在青城方面她第一时间就是想到了首席大人，都是不用疑虑多想。

　　不仅仅是因为琴箫怜花跟叶荣有关合作，两人之间算是认识，并且青城弟子最强一人完全是不用挑选，剩下的都是相差太多。

　　听琴箫怜花讲了整个任务的来龙去脉，问明了时间，叶荣点头应下。

　　这倒不算什么难事，就是给美女一个面子也得前往一趟，何况这也算是宗门联合任务，完成之后能够收了两家的报酬，既有武当给的，又有自家宗门奖励的。

　　“七天之后，武当山门集合，可别忘了。”

　　“放心，俺忘不了，肯定牢牢记在心上！”

　　送走了武当妹纸之后，叶荣闲的无聊，同小马识途交代了一声，就是一人飞向了秦岭山脉的深处。

　　同其他大型山脉不同，秦岭山脉虽然长度跨域都是不差，但精怪的平均等级并不是很高，所以只能算是刷怪练级的好去除，想要击杀高级boss爆装备就不用来这里了。

　　这也是造成首席大人这几天里边，相当无聊的一个重要原因，想要寻两头高级boss来练练手都是没有办法。

　　飞到秦岭山脉深处，四处搜寻了高级精怪杀戮，只不过一个下午时间，一百二十级以上的精怪才是碰到了三头，这都已经是这条山脉接近最深的位置了。

　　要是换成无尽林海，基本是每走一段碰到的三头精怪里边就会有一头一百五十级的大怪。

　　实在是对这种等级的精怪提不起兴趣来，加上他靠着琉璃青砖瓦等级飙升，对于经验值的需求暂且也是缓和了下来，又不想是回到那种疯狂刷怪的节奏当中，自然是没有兴趣。

　　思量了半响，还是掏出一张竹叶青符撕开，传送回了宗门当中。

　　“唔……俺就开小差个把小时，应当是没有问题罢。”

　　一回青城山门，叶荣就是直奔自己的枯荣斋，要去将十阶明河取了出来。

　　当初得到这口十阶飞剑时候，因为需求等级相差的还是太远，装备上去的日子遥遥无期，所以是没有放在乾坤袋中而是摆放在了私人洞府中。

　　结果没想到来了个超级大跃进，一下是超出了这个等级需求，就算不用非想非非想剑匣都能轻松装备上，完全是措手不及，没有料到的。

　　想到明明有一口十阶飞剑，还是最为符合自己，为青城弟子量身打造的十阶飞剑，空置在那边不去使用，叶荣心里就是痒痒的忍受不住。

　　一把将十阶明河抓起，装备上了武器栏，剑光一化，便是九天银河，万里星沙，叫人看的是沉醉迷离，不可自拔。

　　“喵的！这手感，这滋味，跟以前的八阶赝品明河，简直是一个天上一个地上，用来相提并论都是玷污了明河剑！”

　　首席大人微一催动，就是觉得这口十阶明河仿佛是自己使用过了多时，没有一丝刚刚装备上手的生涩，贯通如意，如臂指使那是不用说的，跟百灵斩仙剑一比都是有着很明显的差别。

　　“不比不知道，同时十阶飞剑，这差别也是能这么大哩！”

　　百灵斩仙剑是叶荣自己炼制而成，在彼岸所有十阶飞剑当中都是垫底的那种，好在有元磁神光这种属性在，让它的价值才是一举跃升到了中端。

　　而天河明河这对飞剑，炼制之初的本意，就是要跟峨眉的青索紫郢双剑相争，就算稍有不及，也不会相差了太远，在十阶飞剑当中属于绝对的上品。

　　匹练银河剑光般的对比之下，星沙流转，将原本剑势最为磅礴浩大的百灵斩仙剑元磁龙魄都是比了下去，被压制的黯淡无光的感觉。

　　叶荣恨不得眼下，是能跳出几个不知趣的家伙来，给自己的明河剑练练手，开开光。

　　“都是已经跑出来了一趟，也不差这么点时间了，不如是去趟金匮水府，看望下俺的两头小弟精怪如何了，有没在这段时间里边偷懒了。顺便再是将金匮水府中的三十六根天罡藏宝柱中剩下的几样宝物抓取一次，以俺这种等级就不信还不能全部拿走清空！”

　　金匮水府的天罡藏宝柱，叶荣至今已经是尝试过数十次了，特别是前期很是积极，经常是隔上一段时间就要试上一次。

　　除了非想非非想剑匣、青铜钟磐、鎏金龙匙等宝物之外，也是得了几件不错的法宝，只不过到手时候对他来说作用已经是没有那样大了。

　　等到后来一次次的空手而归，没法通过了天罡藏宝柱考验，首席大人的积极性就是淡了下来。

　　距离上一次尝试拿走天罡藏宝柱中的宝物，已经是有三四个月之久了。

　　他还是记得，天罡藏宝柱中应该是还剩了十二根宝柱，上边还留了宝物未取。

　　“俺要求也不高，就随便来两样十阶法宝就行，俺十阶飞剑是有两口了，这十阶法宝可还是连样子长成什么样都不知道哩！”

　　御起明河，银河星沙，直冲九霄，这飞行速度比起之前又有了一个明显的提高。

　　毕竟明河剑的速度，比百灵斩仙剑，是要高了一千多，更重要的是对青城剑诀又有巨大的提升。

　　须臾功夫，就是到了沱江水域上，径直入了金匮水府。

　　也不召唤老龟跟碧眼金睛兽，直接就是走入金色大厅，向着天罡藏宝柱而去。

　　“这口飞剑孕育无限生机，从外表上看去是跟俺的两口十阶飞剑有一定的相似地方，有很大可能就是十阶飞剑，能将它取了也是不错！”

　　“还有这层薄纱，防护禁制居然是这么厉害，俺上次碰了一下差点是直接掉了近半血量，肯定也是好东西！”

　　……

　　十二根天罡藏宝柱，十二样宝物，这里边能够被叶荣真正期待的也就是那么几样而已。

　　天罡藏宝柱上的防御禁制强弱，跟其中所藏的宝物好坏并没有直接的联系，能够他看重的只有那几样金匮水府初代主人所留的遗物了。

　　后边几代的水府主人添入进去的，在他眼中已经是木有多少价值，这些水府主人搞不好修为还没有首席大人来的高呢。

　　一根藏宝柱一根藏宝柱的试了过去，一般的防御禁制对于他来说已经是不会有太大危害，坚持很长一段时间也不是问题。

　　除了那件薄纱宝物，手一伸上就是会有霹雳雷电轰下，直接以百分比削弱生命值，多来两次就是要直接挂了。

　　此时慢慢的小心伸入，向着薄纱宝物抓去，出乎意料的是这次竟然是没有任何反应，让他径直将薄纱抓到了手中，一举拿出。

　　“哇！应该是俺的雷德真身或是大雷音星宿戮神正法，这两者当中的一项使得满足了这件宝物的条件，能够被俺取走了！”

　　迫不及待的发动六戊神照术，却是在修炼到圆满之后首次鉴定失败，流光一闪。

　　“十阶法宝！这是十阶法宝！”

　　六戊神照术是能鉴定九阶飞剑法宝，它鉴定失败只有一个情况，那便是目标对象是为十阶！

　　叶荣将这层薄纱抓起，放在掌中好好研究了起来，用力戳了两下这会儿也不知道有什么奥妙在里边，但十阶法宝入手心中的狂喜那是不用多说。

　　而首席大人今天的运气，似乎是相当不错，接连三根天罡藏宝柱都是被他轻易的将宝物取走。

　　不过后面两样，自然是比不上薄纱了，六戊神照术鉴定之后的结果，一样是八阶的皓月戈，一样是九阶的乌鸩刺。

　　八阶皓月戈他是直接扔开，属性再好也只是八阶飞剑，不值得投入太多的注意力。

　　乌鸩刺，九阶魔兵，刺心滴血所炼，长约三寸八分，非金非石，又非木质，暗中偷袭无往而不利。

　　这口乌鸩刺的属性还算不错，只不过也是没附带了任何禁法，不过被它击中的玩家会被抽取的血液，每次命中攻击使得气血值上限下降二十点，没有上限，五分钟之后返还。

　　也就是说，理论状态下，凭着这口乌鸩刺可以让你的对手血量降到了个位数。

　　“似乎是虐菜虐人利器，跟谁是有深仇大恨，用这口奇门飞剑去折磨了对方倒是不错。说不定会有特殊爱好者，愿意出了高价购买过去，俺还能赚上一笔。”

　　剩下九根天罡藏宝柱，就是没了这样的好运，接连失败，直到最后一根时候才又是成功，得了一块琅嬛天心玉佩，并非是法宝，而是特殊奇物。

　　琅嬛天心玉佩，奇物，佩戴于身，可解天下万毒，亦可使用永久增加自身毒系抗性，对于所有毒系伤害具备百分之十的豁免，毒系伤害持续时间缩短百分之五十。

　　这枚玉佩佩戴在身上，是要占去了一个服饰栏的位置，倒是不限制具体位置，放在哪里都是可以。

　　叶荣想了一想，并不将它使用掉而是随身佩戴了——使用之后带来的永久增益效果，显然是比不上佩戴时候，他又不是身上服饰类装备里边每件都是相当作用，不可替换，不用着急立刻使用了。

　　等到今后又更好辟毒宝物时候，再将琅嬛天心玉佩给使用了也来得及。

　　“取了四样宝物出来，还剩八根天罡藏宝柱……不错不错，算是俺有史以来一次性收获最多的了！”

　　叶荣喃喃了两声，原本是准备立马走人，但福临心至的将自己两只小弟精怪的状态一看，却是又改变了主意。

　　“我去！老龟居然是就要渡劫了，俺太久木有关心它们，都是没有发现！”

　　碧眼金睛兽这家伙没有雄心壮志，对于天劫畏惧的很，不敢尝试。

　　倒是滑头滑脑的老龟，不愧是有着一丝河伯血脉在的，已经是到了九十九级，随时都会有天劫降临。

　　叶荣连忙是将老龟唤了过来，仔细询问了一番它的近况，勉励一番叫它是对天劫不要太过畏惧。并是以自身为范例，连二次天劫都已经渡过，说明天劫并非是那样可怕。

　　同时，是将金匮水府中的九转渡日虚空禁使用权限开放给了老龟，好让它在天劫来临时候，多了一份把握。

　　对于要求要求自己，时刻提升修为的忠实小弟，首席大人当然是不吝嘉奖。

　　要不是精怪能够装备使用的法宝有限，只有两样，他肯定是会给老龟全副武装了起来，不惜血本。

　　“仙主，我定是不会辜负了你的期望，渡过一次天劫，好为你做更多事情！”

　　老龟匍匐在了地上，老老实实的磕头说道。

　　叮嘱了它一番之后，叶荣才是出了金匮水府，传送到长安主城之后，向秦岭分舵赶去。

　　离开了这几个小时，虽说不大可能正好就有大事情发生，但心里总归是放心不下，要赶回去看到了才是心安。

　　……

　　随后几天里边，来自日月神教的报复没有到来，天启门、彗星坛的倒是处处为难秦岭分舵。

　　比如在怪物刷新点，是寸土不让，就算是原本无人的刷新点，被青帝盟的成员占去都是要找麻烦。

　　不过这些小动作并没法阻止了秦岭分舵的快速壮大，等着叶荣领着老人连续消灭了对方的几只队伍，团灭了他们好机会之后，青帝盟的名声也是愈发的传扬了出去，每天都是有大批的玩家报名加入秦岭分舵。

　　小马识途这个舵主，也是真正的忙碌了起来，光是招收新人这一块就能叫他一点闲暇时间都空不出来。

　　几天时间，秦岭分舵的五千成员就是招收满额，开始了分舵当中的进一步加强建设，比如说是接取一些简单的分舵任务来完成，得到一些特殊建筑。

　　跟总部能够接取组织任务，来得到特殊建筑加强水晶宫一样，分舵驻地同样是能领取了类似任务，不过是系统大神专门分给分舵驻地的。

　　像四方灵塔这种基础性的特殊建筑，分舵驻地一样是能拥有，也是秦岭分舵最近的目标。


第六百六十六章 宗门联合互助任务

　　“喵的！俺师父又不晓得跑哪里去了，身上拽了一件十阶法宝却是没人能帮忙鉴定出来属性，真是蛋疼。不过也是奇怪，按理来说十阶法宝不应该都是直接将属性显示出来的么。”

　　这两天时间里边，叶荣是领着秦岭分舵的成员，将青龙灵塔和白虎灵塔竖立了起来。加上超过五百座的高级箭塔，在防御上已经是不输一般的帮派驻地了。

　　日月神教没有发动反击，给了他们将分舵建设成熟的原因也是查明，正好是在屠狗道人来的那天，日月神教总部跟本草堂是发生了激烈冲突，两家组织之间的帮战可以说是一触即发。

　　在这种情况下，区区一座仙府，一个分舵的事情，当然是没法分散了日月神教的注意力。

　　说起来，他还是要感谢横空插入的本草堂，等于是帮着解决了一个难题。

　　不管两家之间的争斗最终是什么结果，等到争端结束，秦岭分舵基本也是能够建设完全，再要形成了威胁就不是那样容易的事情。

　　不过首席在金匮水府天罡藏宝柱中取得的薄纱宝物，却是鉴定不出属性来，在自己手中看过去就是一片的问号，连个基本显示都没。

　　找过陈太真师兄，以他阅历也是没法鉴定了出来，只能是指望自家师父伏魔真人姜庶了。

　　偏偏伏魔真人姜庶这段时间又是去海外访友，起码是要过了十天半个月的样子才会回来，这叫叶荣情何以堪，又是只能闲置在了乾坤袋中。

　　这天正是叶荣跟琴箫怜花约好，去武当参与那个联合宗门任务，共同抵御那名大妖去。

　　秦岭分舵这边正好也是安定了下来，事情不多，他走开也是能够放心。

　　武当山门，首席大人也不是第一次来了，可以算是熟门熟路。

　　琴箫怜花早就是已经在山门前等候，一到就是将他迎入了宗门，根本没叫他等待。

　　“怎么这么多武当弟子，不会是整个山门都挤满了吧？”

　　叶荣倒吸了一口凉气，武当山门之中几座山峰上边都是站满了武当玩家，而在宗门大殿外，更是有身着黑白阴阳太极道袍的玩家排成两列，也有数百人之多。

　　这些武当玩家，其身份地位就是跟青城中的天枢堂弟子类似，属于内堂弟子，比寻常弟子高出一等。

　　这数百名玩家，也可以说是汇聚了武当玩家当中的全部菁英之力。

　　四大正道宗门当中，武当是属于门庭最为冷落，最少有人报名的一家，别说跟峨眉、昆仑相比了，就算跟青城相比，弟子总数都是不及三分之一。

　　特别是在游戏初期，第一批进入彼岸的玩家，那个时候基本是不会有人选择了武当，除非是抱着特殊目的或者是宁为鸡首不为凤尾的玩家。

　　但等到了后期，大家渐渐了解到如果你没有特殊机遇，加入峨眉做一名普通弟子也未必能比武当弟子强上多少，反而是人少宗门机会更多一些时候，武当的门庭才是渐渐热闹了一些。

　　就像青城，平素行走在宗门中能够看到了千把个玩家而已，没事不可能窝在山门当中，不跑出去刷怪练级之类的。

　　而眼下叶荣所看到的武当弟子，少说也是数万，内堂菁英弟子估计也是满员到齐。

　　“这次宗门任务，武当可是发出了最高征调令，反不到者真武堂弟子一律开除，普通武当弟子削除一层太极剑诀修为，你说这些人是不是要赶来？”

　　在那次正道宗门联合大比之后，琴箫怜花在武当弟子中的地位就是越来越高，受到半边老尼的重点栽培。而随着后边的几次表现出众，宗门地位更是一路上涨，已经不是原先那几个大弟子能相比的了。

　　琴箫怜花此刻的宗门身份全称，乃是真武堂堂主兼武当护法者兼仙界传承者，九阶道书右庚素昭摄杀之律的修习者。

　　当然最后一条，在武当当中，也是只有极为有限的几人知晓。

　　叶荣会知道了这件事情，还是因为琴箫怜花有次拜托他帮忙寻访了八阶音律系道书，私底下透露出来的，让他也是震惊了半天才是回过神来。

　　不过琴箫怜花虽然九阶道书比首席大人早入手了好多，但真正修炼时间却是相差无几，几乎是同一时间展开。

　　关键就是八阶音律系道书，亦是相当难寻，几乎可以算是音律系道书里边的最顶阶了。

　　“其他两家宗门的帮手，也已经是到了，你要不过去打个招呼，认识一下？”

　　“也好，你还请了其他什么人？”

　　“峨眉是四道眉毛，昆仑弟子是明珠求瑕。”

　　“耶，琴箫美女你认识的高手还真是不少嘛，没一个庸手。”

　　这次任务，虽说是正道宗门之间的互助扶持任务，携着半边老尼的请求拜访过每家的掌教之后，任意一名弟子都是可以请出。

　　但对方是否答应，可就是未必了，如果是不认识的人求到头上，叶荣大可以是直接拒绝，对方也没办法强求他今天到了武当中来。

　　不参与这样的宗门联合互助任务，也就是奖励没了，并不会受到什么惩罚，所以对于那些高手不具备任何的约束力，想来就来，想走就走，完全凭着各自心意。

　　四道眉毛原本就是峨眉之中，仅在逆水寒之下的强者，跟雷九龙在伯仲之间。

　　设计陷害，将逆水寒逐出峨眉，这里边有很大关系都是由四道眉毛在推动进行，可以说他跟雷九龙两人，就是逆水寒叛出峨眉的最大受益者。

　　原本该是逆水寒享受到了的权益，都是被他们二人接手了过去。

　　四道眉毛渡过二次天劫时间，比之首席大人是晚了些，可也是彼岸当中排在前二十的。

　　如今的峨眉玩家里边，最强者不是他就是雷九龙，琴箫怜花能够将他请来，的确是不简单。

　　而明珠求瑕虽然是比不上四道眉毛这样耀眼，但叶荣对于此人也是有印象，并不仅仅因为他也是天榜中人，而是早先时候两人有过碰面交谈，而是相互加了好友的。

　　只不过那次之后，就是没有了什么联络，也没有什么任务凑在一起过。

　　当然在天榜位次上边，明珠求瑕就是没有一剑枯荣跟四道眉毛这样前边显目了。

　　“没想到琴箫你竟然是将一剑道友请来，真是难得！一剑道友的出场费可是不低，让我都是有些望而却步呢。”

　　四道眉毛眼神之中闪过一道诧色，显然也是没能料到琴箫怜花能够请来了一剑首席。

　　叶荣对于四道眉毛和明珠求瑕的到场感到诧异，这两人也何尝不对他的到来震惊，一剑枯荣的名头如今在彼岸之中，可不再是被视作一个运气好突起的高手，而是一名真正的强者，有机会进入前十的超级强者。

　　特别是四道眉毛，跟首席大人有过合作，对于他的实力了解更深。

　　他话中意思，就是值得那次逆水寒事件中，叶荣出手对付潇湘子收取了高额报酬，到现在都是铭记在心呢。

　　“生意归生意，帮朋友忙俺可是不会推辞。听说最近妙一掌教是有意将青索取出，颁给门下出众弟子，连俺这个青城弟子都是眼馋的很，恨不得也上去竞争一番哩！”

　　叶荣笑眯眯的说着，让四道眉毛顿时脸色一变，闷沉不语了。

　　青索剑原先是随封印谷辰而藏在了一起，后来被峨眉夺回，一直是没有给它寻了一个新的主人。

　　这次妙一真人首度开口，表示出了要将青索赐下的意思，让所有峨眉玩家都是疯狂了。

　　不管具体威力属性如何，青索紫郢是彼岸当中名头最大的一对飞剑是毫无疑问的，甚至在一定程度上能够代表了这款游戏。

　　彼岸早期的宣传视频中，开口结尾都是有着青索紫郢双剑的身影，在所有飞剑法宝当中着墨最重。

　　能够持有了青索紫郢当中的一口，很大程度上也是一种身份地位的象征，玩家提起彼岸高手来，在相持不下的局面上，就是会优先想到了你。

　　十阶飞剑露面的也是十数口，还有尚不清楚的十阶法宝，可有青索紫郢名气的却是一件都没。

　　如果逆水寒还在，青索主人的最大热门人选自然是他无疑——仅仅是针对玩家弟子，峨眉的那些npc小辈同样是青索剑主人的竞争者——可逆水寒叛出峨眉，就有了多个选择，雷九龙和四道眉毛是现在呼声最高的两个峨眉玩家。

　　叶荣表现出了自己对于青索的垂涎，叫四道眉毛立刻是深深的忌惮了起来。

　　要知道，和天都明河最大的不同，那就是青索紫郢并没有限定了使用者的身份，必须要修习了峨眉剑诀、紫府丹书之类的，也就是说只要是正道玩家就能装备使用。

　　首席大人在某个层面上，也可以是青索剑的竞争者之一，当然仅仅是理论上的可能。

　　但这种关键时刻，四道眉毛当然是不愿平添了变数，在雷九龙之外再招惹来这么一个大敌。


第六百六十七章 眼熟妹纸，神秘大妖

　　“一剑道友说笑了，你们青城自有天都明河双剑在，一点都不比青索紫郢来的逊色，哪里用羡慕了别人。我可是听说了，青城中已经是认定了天都明河的下一代主人就是你了，等到双剑合璧之时，怕是彼岸玩家之中就找不出一个能够和你并论的了。”

　　四道眉毛沉默片刻，缓缓说道。

　　“看来俺得了明河的事情还木有泄露了出去，还处在保密状态……哼哼，你们慢慢去争青索吧，说不定到了玩家手中时候，俺的天都明河都能合璧了！”

　　叶荣心里冷笑了一声，青索紫郢的名头的确是大，在刚进入彼岸的时候也曾成为过他的首选飞剑。

　　可没过多久，这一目标就是改作了天都明河，并且是愈发坚固——

　　开始还是退而求其次的选择，后来才是认识到对于青城玩家来说，天都明河才是最佳的选择。青索紫郢的属性再强，在他手中发挥出来的实力肯定是有所欠缺，没法达到十全十美的程度。

　　首席大人得了明河，是相当隐秘的事情，宗门之中没有第二个玩家弟子知晓。

　　得手之后一直是留在了私人洞府当中，前些天靠着琉璃青砖瓦等级冲上去之后，也还没在其他玩家眼前动用过了明河剑，自然是没可能为外人所知。

　　紫郢剑是在李英琼手上，想要跟这位悍妞抢飞剑，难度可不比挂了彼岸中等级最高的那几名npc大佬难度来的小多少，使得青索紫郢双剑合璧的可能就是降低到渺茫。

　　两人碰面的一番语言交锋，隐隐有一些火花在其中碰撞。

　　“一剑你可是知道，甘草子师姐就在这两天完成了昆仑道统任务，正式成为了古昆仑弟子，也是自动解除了昆仑四大执事的身份。从此之后，辈分不入昆仑排序当中，可自由出入三十三古道，权柄之中可以说已经是昆仑玩家中的第一人！”

　　坐定之后，明珠求瑕靠近过来，侧身轻声说道。

　　“有这种事情，我都还是不知道！”

　　“快了，过几天应该就会传扬出来，人尽皆知了。”

　　叶荣微微一愣，甘草子这妞技术操作并不算顶级，可以说是天榜前二十当中技术最差的一人。

　　这也是当初为何她最早渡过二次天劫，旧雨楼仍然是没有将她提到了第一位置上，而仅仅是第三。

　　这可是说是甘草子的一大短板，限制她实力更进一步的桎梏。

　　可是甘草子的机缘一直是不错，不拘是早先的发展，三十三天古道中的收获，还是得到一对十阶断玉钩，抢先渡过二次天劫，都给人一种感觉，她就是运气好。

　　可这个成为古昆仑弟子的任务，又是被她来完成，这就是令人值得深思了。

　　一次两次可能会是运气好，可每次都是如此，那就是有不为人知的奥妙在里边。

　　或许甘草子在单纯的技术操作层面上是比不上首席大人之流，可在其他方面，定是有超出常人地方。

　　“唉，按理来说，这成为古昆仑弟子的途径是我们这些人走起来更为顺利，可偏偏最后完成的是她。也不晓得，如此繁琐步骤过程，甘草子是怎样进行的这么快，简直是不可思议！”

　　明珠求瑕叹气一声，他实质上只能算是半个昆仑弟子，师承昆仑分支长老，就连师门洞府都不在昆仑山脉当中。

　　这一批分支长老，都是同现在的昆仑理念不合而出走，散步彼岸各地。

　　他们的身份，是隐昆仑弟子，转化成古昆仑弟子有着先天上的便利。

　　“对了，这所谓的大妖是哪一位，你打探到了没有？”

　　“没呢，就连那些武当玩家自己都是一头雾水，只晓得是半边老尼半月前将所有真武堂弟子都是召集了起来，宣布了这件事情，说一个不当武当就有传承中断之危。”

　　“我去！这么神秘！”

　　百般无聊的坐在了武当宗门大殿外边，叶荣斜靠在一根柱子上边，视线乱飘。

　　“唔……武当妹纸的水准，可是要比咱青城出色多了，就这真武堂中几个，平均相貌都能打八十分以上。难道武当七女收徒时候也是提高了标准，非美女不入自己门下咩？”

　　离着那所谓大妖上门时间未到，欣赏下武当美女显然是唯一能做的一件事情，顺便也是张望下看看以容颜美秀出名的武当七女出现了没。

　　“咦，这位大眼妹纸好是眼熟，俺应该是在哪里见过？”

　　“一剑，你同美女搭讪的套路还是那么老旧么，一点新意都没。”

　　琴箫怜花携着一名素衣裙裾少女过来，听到首席大人说话，掩嘴笑了一声。

　　“俺是认真的说哩，真是很眼熟，大约应该估摸是在……”

　　“这位美女是我师侄，武当后起之秀蓝夜，姑射仙子林绿华师姐的爱徒，也是这次抗拒大妖的主要战力之一哦，特意领来让你们认识一下，等下好配合。”

　　“原来是蓝夜仙子，久仰久仰。”

　　叶荣这还真不是客气话，蓝夜的名字他是早就听闻过了，谁叫美女高手是那种比国宝大熊猫还要珍稀的物种，一经出现必然是会在论坛上引起轩然大波的。

　　蓝夜并非是彼岸刚刚开始公测时候就加入的最早一批玩家，是在开服三四个月之后才进入。

　　错过了最先头的黄金发展时间，在正道宗门联合大比时候，自然还是没能成长了起来，没有资格代表了武当参加。

　　正是在正道宗门联合大比之后，她才是快速的成长起来，叫人注意到了武当之中除了琴箫怜花，还有这样一名美女高手玩家在。

　　蓝夜目前在天榜排名八十一，作为天榜中少有的几名女性，她的资料叶荣是早就看过。

　　看来先前是觉得眼熟，还真不是胡诌，的确是以前看过她的头像才对。

　　“武当，蓝夜。”

　　蓝夜仅仅是轻轻颔首，安静如水，表现出了一种跟琴箫怜花全然不同的美感。

　　站在那边，就是给人一种白衣胜雪，眉目如画的感觉，面容五官精致绝伦，就同一副工笔画一般，细细雕琢而来，不含一丝的瑕疵。

　　而相比之下，琴箫怜花就显得外放开朗许多，身上有一种大姐头的气质。

　　“琴箫美女，俺觉得你们武当美女数量真是多呐，要不什么时候跟我们青城来一次联谊互动如何，同为正道宗门应该是要加强联络才对啊！”

　　青城宗门里边，整个就是一和尚窝，女弟子比例低到了令人发指。

　　“好啊，既然一剑首席你亲自提出，我怎么好拒绝。”

　　……

　　咣！咣！咣！

　　一声声洪亮刺耳的钟声，从武当宗门深处传来，就跟在每个人的耳边直接响起一般。

　　所有人都是面色一动，略微察觉到了什么，紧张起来。

　　武当山门，有青色烟岚迅速张开，云海弥漫，将整个山门都是裹入了其中。

　　武当平素的山门阵法，都是只开启了一座就是已经足以应付一般的敌人，而今天却是开启了最高级别的护山禁法，可见事态严重程度。

　　“所有弟子各就各位，提供真气注入大阵之中，莫要叫妖人冲进了山门当中！”

　　半边老尼人未露面，声音传来，也是预示着此次的对手也是就快要出现。

　　远处天边黑烟卷动，延绵数百里，像是有一团云海移动而来。黑烟云海当中，有声声尖利嚎叫之声传出，幸亏是有山门阵法阻隔着，否则光是这声波就能叫不少武当弟子失去了战斗力。

　　“喵的！阵仗那么大，俺还是头次见过出门排场这样惊人的npc，至少也是一方魔教教主级别的大佬了，就不晓得是哪一位了！”

　　饶是首席大人胆子够大，见到这一幕也是心头骇然，被震惊的有些麻木。

　　不论是五鬼天王尚和阳，还是绿袍老祖，从声势上来看都是不及这位即将要到来的大妖远矣。

　　“半边老尼，老身限你半月之内让出武当山，如今时间已到，是何答复！”

　　“武当立宗于此千年，山门不堕，岂可在我手上失了传承。不用多言，你鸠盘婆要有本事，就上来叫我武当弟子斩尽杀绝，也能叫你如愿！”

　　“我本来倒是不想多造杀孽，可惜你等却是冥顽不灵，怨不得老身了！”

　　黑烟云海顶端竖着一道人影，身长不过四尺，又瘦又干和僵尸差不多。头作鸠形，面黑如墨，一双碧眼凶光隐隐。

　　通身赤裸，只在腰间围着一条乌羽、树叶交织而成的短裙，上身穿一件同样材料的云肩，金碧辉煌。一蓬黑纱笼罩全身，看去似烟似雾，不知何质所制。左手拿一鸠杖，鸠目闪烁放光，口中时有彩烟袅动。

　　这人居然就是赤身教教主鸠盘婆！

　　“他喵个的功夫熊猫！武当还真是能招惹对头，一来就是老王，连个开胃小菜都没有！”

　　叶荣惊叫了一声，这名神秘大妖的身份还真是有些超乎了他的预料，难怪半边老尼是会如此慎重，提到了武当存亡的程度上。


第六百六十九章 血河大阵，特殊任务

　　“他喵个的功夫熊猫！武当还真是能招惹对头，一来就是老王，连个开胃小菜都没有！”

　　叶荣惊叫了一声，这名神秘大妖的身份还真是有些超乎了他的预料，难怪半边老尼是会如此慎重，提到了武当存亡的程度上。

　　赤身教也是魔道之中一家面向所有玩家大规模收徒的宗门，以三卷魔经为本，以上乘秘魔正宗相标榜。

　　其主要法术，不是摄凶魂戾魄，就是祭炼积年僵尸骷髅，简直是魔道中的魔道。

　　它还有一个最大特点，那便是门下弟子的服饰都是极为曝露节省布料，当初甚至是有社会新闻报道过，有专门一批从事了特殊职业的女性加入这家宗门，将服务业开展到了彼岸中。

　　这个消息一出，让加入这家宗门的玩家少了许多，毕竟谁也是不想自己在游戏中被人以异样眼光相对待，特别是女性玩家。

　　赤身教，至今为止也没听说出过什么高手玩家，但并不代表了其教主鸠盘婆的实力不行。

　　魔教之中，不论是辈分还是修为，鸠盘婆都要比绿袍老祖，五鬼天王尚和阳这些高出了不止一个档次，几乎是仅此于那几位隐居的魔教太上长老。

　　叶荣此刻看了过去，也是暗暗咋舌，这等级绝对是他所见到的npc里边最高的——

　　鸠盘婆，传说级，两百八十五级。

　　“我去！俺师父伏魔真人姜庶都是才两百三十来级的样子，这老妖婆真是牛叉。估计要在外边单挑对放，半边老尼就是被秒杀的份，难怪是只能寄托于山门阵法的威能来抵御了。”

　　不过他心中也是疑虑，鸠盘婆这样杀上正道宗门的行为，可以说是大大触及了正道宗门的底线，不晓得半边老尼为何不直接向其余几家正道宗门求援，而仅仅是不痛不痒的借调了几名门下弟子来。

　　如果是自认有那实力撑住，也不用表现成这个样子，连门下所有弟子都是召回，借助人数优势将山门阵法的威力催动到了最大。

　　“俺看看，有关赤身教的传闻果然是不佳，鸠盘婆后边的那些个徒弟果然是个个艳丽，衣着清凉节俭，仅仅是遮护住了重要部位而已……”

　　叶荣眼力甚佳，能够清楚看到鸠盘婆身后，黑烟云海上还站着一排妙龄女子，个个丰臀豪乳。

　　就是身上挂着几个拳大骷髅，狰狞凶戾，还有黑烟环绕，将那点香艳气氛驱赶的一干二净。

　　“快些打起来，让咱看看这接近三百级的npc大佬到底有多么强悍，以及一家门派将自己的护山阵法催动到了极限，又是怎么个程度！”

　　首席大人没心没肺的暗中大喊，反正武当结局最终如何，说来跟他关系都是不大。

　　不过那些武当弟子就是惨了，要真是山门被人占去，等于就是成了一个流亡宗门，就算有后备仙家洞府先行用上，可肯定是会将历代传承下来的宝物给丢的一干二净，说不定连禁法升阶都是没法继续下去了，可以说是彻底断绝了武当玩家今后的前途。

　　不过对于青城是否会遭受到了同样的命运，叶荣心里倒是一点都不担心。

　　只要天都明河两位太上长老还未飞升，这两尊大神坐镇青城当中，他就是可以放一百个心在。

　　魔道妖人之中，还没有哪个敢于在两名天仙的眼皮子底下行事冒犯，跟武当的情形可是有大不同。

　　要知道两位太上长老都是早就可以飞升仙界，是凭着无上法力强行压制，才是滞留在了凡界。

　　鸠盘婆可以说是代表了彼岸中最强那个档次npc的实力，能够亲眼近距离目睹的机会，可是相当难得。

　　再发展下去，叶荣是肯定会同这种级别的npc对上，甚至是现在就有风声传出，说是游戏公司正在策划一次正魔大斗剑的超级大型任务，正道两道所有顶级npc都会参与进去。而所有人族玩家，到时候都是有资格进入了这场任务当中，并不会像之前的黄帝陵那样设立了台阶门槛，非各自门派的精英没有资格参与。

　　早早对于最顶级npc实力有个了解掌握，同自己的实力进行一个比对，才是好在今后行事之后更有章法，哪些npc能惹，哪些不能惹。

　　而一家门派的护山阵法，到底具备怎样的防御极限，也是论坛上边多有讨论。

　　类似“护山阵法到底能否被玩家攻破”，“宗门是否真的能破灭绝”，都是快成了论坛上的日经话题。

　　这里所指的护山阵法，当然是不包括那些名声不显的小门小派，而是专指的那些大型宗门，有着广泛的玩家弟子基础的那种。

　　眼下青城就是要亲身来证明这点，看看在近三百级npc的攻打下能够表现到什么程度。

　　鸠盘婆的本命神魔，是为九子母神魔，此刻催动开来，就见到九道虚影穿梭，呼啸其间，在武当山门外的青色云岚上不断轰击。

　　而鸠盘婆本人偕同她的那群弟子，是将血河大阵摆开，就见一条血河从地底涌出，咆哮而来。

　　血水冲荡，是将方圆千里之内都是毁于一旦，绿草林荫都是在血河之下化为无有，原有的一片仙家之地在血河大阵的污秽下，已经是灵气不再。

　　“我去！这一手好是毒辣，就算能够在这次攻打中撑了下来，武当山门也算是废了一半了。外边像是整治恢复了过来，没有几个月时间怕是不行，自家宗门成了这个样子被人欺辱到头上来，叫我也是对这样的门派不会有多少归属感。”

　　叶荣心里嘀咕，半边老尼和武当中的所有长老显然正是在全力催动护山阵法，以来对方鸠盘婆的九子母神魔和血河大阵。

　　而所有武当玩家，正是在将体内真气值注入护山阵法当中，并且是速度相当快。

　　他已经是见到，这点时间里边已经有人吞服了好几颗丹药来补充回复真气了。

　　“请俺来的作用是什么，难道就是在这里看戏，还是作为青城代表见证武当山门被毁来着。”

　　再是自信，叶荣也不会觉得武当请他来是要跟鸠盘婆进行了战斗，这是完完全全的找死行为。

　　怕是刚出了武当山门的范围，被血河大阵一冲，就是会一命呜呼，命丧黄泉鸟。

　　只是这样待着，也起不到作用，完全是个摆设呐。

　　不过他是发现一点，那些真武堂玩家，也是没有被安排了任务，静静的等待在那里。

　　看来他们这批人，是会有特殊任务安排下来，这场任务能够渡过就是要看他们的了——

　　系统大神当然是不会无缘无故的下达了这样的联合互助任务下来，如果玩家的力量在这场事件中发挥不了多少作用的话，也就是没有意义了。

　　“喵的！俺有一种不详的预感，系统大神不会是叫我们执行深入敌营，千里斩首之类的任务吧。”

　　叶荣话音刚落，就是有了答案。

　　系统提示：武当正处生死存亡关头，半边老尼及各位长老正在维持护山阵法当中无法出动，特在你身上加持一道真武大帝神箓，可于一个小时内豁免血河大阵的杀伤力，潜出山门，摧毁了血河大阵的阵脚。

　　首席大人的乌鸦嘴果然是灵验，他身上当即就是出现了一道金光闪闪的符箓，仔细看去是有一龟一蛇虚像在其中。

　　不仅仅是他一人，四道眉毛，明珠求瑕，琴箫怜花，以及所有的真武堂玩家身上都是出现了这道真武大帝神箓，说明这些人也是接到了跟自己一样的任务。

　　“怎么可能？就算鸠盘婆正在护山阵法纠缠，不会来理会我们这些小鱼小虾，但就她座下的那些个npc弟子也能将我们吃死死的了，可是足有三四十人呢！”

　　有一名真武堂玩家叫了起来，叶荣好像还认识，正是新手村中跟自己有过龃龉的卫公子。

　　卫公子原本是抱着宁为鸡头不为凤尾的想法，加入的武当，没想到就连这个目标都没能达到。

　　而随着琴箫怜花，蓝夜等人的崛起，卫公子一系的人在武当中所占的地位也是越来越边缘化，话语权也是越来越少。

　　这个时候，就能看出武当请来其他三宗高徒的作用来了，一点点的差距很有可能就会成了最后压到天平的一根稻草，决定了任务的成败。

　　真武堂玩家两百多人，可这些玩家的平均实力比青城天枢堂还要差了不少，除了琴箫怜花跟蓝夜以外，就是一名天榜强者都没。

　　而赤身教的这群npc弟子，普遍等级都在一百二十级以上，还有几个鸠盘婆的嫡传弟子，等级更是高达一百五十以上。

　　npc实力可是同精怪不一样，等级并不能代表了一切，跟玩家一般，所需道法、持有法宝才是决定的实力高下的最重要因素。

　　君不见峨眉一干小辈，等级都是不高，却能将一群邪道魔头追的满地图乱跑，靠的就是他们手中层出不穷的异宝。

　　赤身教的玩家弟子实力平庸，可npc弟子就不一样了，特别是那三个嫡传弟子，也是炼就了本命神魔的。

　　非得有超强玩家配合，才有可能在这种情况下破坏了血河大阵，单靠武当玩家自己是绝没有可能做到的。

　　“不试试如何知道！难道你卫公子还想在这种时候做了逃兵，不敢为宗门出力？！”

　　一直安静的蓝夜蓦地是开口说道，娇弱女子却是铮铮有词，目光坚定。

　　卫公子被她看的不敢对视，只能是喃喃说道：“哪里，我不过是提出想法而已，难道我们就一通瞎冲么，总要讲点策略方针。”

　　“好了，都不用多说，这次任务不能完成是什么后果不用我多说你们也是明白，所有人都是要全力以赴，不得有偷懒藏力的，否则此役之后我定是请明掌教革除了他的武当弟子身份！”

　　琴箫怜花说到这里，有意无意的在卫公子几人身上瞥了一眼，算是给了一个警醒。

　　“赤身教弟子虽强，可我们这边阵容也是不弱，真武堂玩家两百一十七人，加上峨眉，青城，昆仑的三位道友，联手起来定是能够一举摧毁了血河大阵！”

　　一番鼓舞，倒是让真武堂玩家低落的士气回升了一些，一来是任务失败对所有人都是有不用言明的重大坏处，由不得他们不努力；二来是想到一剑枯荣，四道眉毛，明珠求瑕这几个名字，心里总算有点底气。

　　三名天榜，还有两个是排名顶尖的强者，或许真是能够发生了奇迹，力挽狂澜也是不一定。

　　……

　　“有木有搞错啊，俺只是想来混混日子，看看美女，顺道将这个互助任务给完成的，怎么到头来成了俺要上阵厮杀拼命，还是完成与否关键都压在了身上，期望巨大的样子。”

　　叶荣一离开武当护山阵法，就是觉着外边的不同，连四周空气都是粘稠了许多。

　　更不用是遍地的血水，已经积起了数丈的深度，呼啸卷起，连一座座山丘都是腐蚀了下去，更别说各种草木植物了。

　　好在他身上是有真武大帝神箓，不用分心去抵御了血河大阵的侵袭，勉强算是一个利好消息。

　　想到一同出发时候，琴箫怜花的特意交待，眼中包含的殷殷期待，首席大人顿感压力山大。

　　“天晓得做到什么程度才算是将血河大阵给摧毁了，就算俺能将几个赤身教的npc弟子给斩杀了又是如何，说不定还会引得鸠盘婆的暴怒，直接掉头来将老子生撕了，到时候就是惨了。”

　　想想那老妖婆鸟爪一般的手足，叶荣身上一阵恶寒，觉着这种臆想的情形是有很大可能出现。

　　洞玄消灾护命要经是能让他死了之后不会爆落任何装备，可其他死亡惩罚就是不能避免了，少说就要挂一级回去，要是老妖婆动用了什么邪异法术，再来点其他惩罚也是不足为奇。

　　要是出现了什么直掉两三级，或是XX道法打落三四层这样的死亡惩罚，叶荣真是要亏得连裤子都赔掉了，实在太亏了。

　　所以一出护山阵法，他并没有直奔血河大阵最中心位置而去，而是脱离了大部队小心徘徊研究了起来。

　　以首席大人身份，如此行事也不会有人来说什么，被人看到，也是只会以为他想要单独行动，不想被其他玩家妨碍了手脚。

　　“终于是数清楚了一共三十八个赤身教弟子……喵的！这些npc穿着这样暴露，真是容易叫人分心，害得俺数了四五遍才能确定下来！”

　　叶荣观察仔细之后，盯上了一名赤身教弟子，打扮的很是前卫潮流，身上披了一条鸟羽跟树叶编制而成的云肩，色作翠绿，碧辉闪闪，大片的粉腻肌肤曝露在了大自然中。

　　她驱使着几头阴魔凶魄，出现在了血河大阵较为外围的位置，周遭也是没有同伴。

　　看了下等级，也是只有一百二十五级，是属于最为普通的赤身教弟子。

　　“就拿你开刀了，看看赤身教npc到底是处在一个什么实力标准上，也是好熟悉下这批妖女的战斗方式，免得一上来就找厉害的吃了亏。”

　　这名赤身教弟子看到有人冲来，怡然不惧，咯咯笑了两声，就是促动了血焰魔火。

　　同时身边的阴魔凶魄，也是一股脑的冲了上来，没头没脑的乱抓。

　　唰！

　　亿万星沙一卷，仿若银河倒挂，这群阴魔凶魄瞬间是被秒杀了干净，场中空空如也。

　　明河剑装备上身之后，还是头一次真正发挥了作用，将它的厉害之处显现出来。

　　这名赤身教弟子大惊，手中挥出两口血焰叉来，又是被叶荣轻轻一档，就是隔开。

　　试探了几招，发现这赤身教弟子修为也不过如此，来来去去也就那么几下，没法再拿出什么新奇本事来，明河一斩，就是将她拦腰斩成了两截。

　　系统提示：斩杀赤身教教主鸠盘婆座下记名弟子一人，奖励功德值五万。

　　“原来只是记名弟子，难怪实力那么水，连赤身教几项招牌神通都没能使了出来。想想赤身教玩家当中也没出了什么高手，看来鸠盘婆是个门风保守，不喜将神通传授给了多名门下弟子的教主。哎，敝扫自珍呐，要不然你坐拥三卷魔经，怎么也不至于培养不出一批优秀弟子来，开枝散叶。”

　　轻描淡写灭了一名赤身教弟子，叶荣心中也无多少得意，又是转向了下一个目标。

　　十阶明河在手，屠戮这样的对手可不是什么值得骄傲的事情，甚至都不算将威力真正的发挥了出来。

　　或许是只有那几个嫡传弟子，才是能叫首席大人认真对待，将真正实力表现了出来。

　　“一剑在手，谁人能敌的感觉，就是哈皮！”

　　银河倒流，卷回叶荣手腕，他还是不想太高调，御剑飞行用的是百灵斩仙剑。


第六百六十九章 十二元辰星相禁

　　越往血河大阵中心而去，碰上的赤身教弟子就是等级越高，并且手中法宝不再是那么单一的两样。

　　明珠求瑕这会儿正是被两名赤身教弟子围攻当中，红光之中夹杂碧光，九幽灵火团团翻飞，顷刻之下居然是被压制在了下风，拿不出什么好应对的法子来。

　　“同这些赤身教记名弟子有啥好纠缠的，又不是多杀伤几个这血河大阵就自行溃散了。看俺来个直捣黄龙，千里斩首，径直杀入大阵中枢去！”

　　不光是明珠求瑕，那些武当玩家也是数十人一群的冲了上去，找了一个个的赤身教弟子麻烦。

　　琴箫怜花跟蓝夜冲在最前边，这两名美女似乎都是习的音律系道法，手中法宝催动之间，就有袅袅仙音传出，身上白纱晃动。

　　叶荣看了一眼，没同她们汇合到一起去，而是直接绕过。

　　此刻武当山门阵法，也是激荡的更为激烈，有石破惊天，山体轰裂之声，冲天血水几乎是要将武当山上的青色云岚都要盖了过去。

　　他是明白，系统大神颁下的特殊任务里边，虽然没有限定了具体时间，可要是再没成果，武当山里的半边老尼一干人显然是支撑不下去的。

　　“叉叉他个圈圈！俺又不是内裤外穿的超人，这种拯救门派于危难之间的重任交给俺有些不适合丫！”

　　首席大人口中嘀咕着，终于是见着了血河大阵中枢，有三名艳丽女子正是操控着一座血河祭坛，煞气冲天，有无数的凶魄从中冲出。

　　赤身教自鸠盘婆以下，也不过来了三四十人，要是光凭这么点人数就算鸠盘婆神通绝伦，也没可能将坐镇主场之利的半边老尼轻松拿下。

　　毕竟武当的护山大阵，虽不及峨眉两仪微尘大阵那般牛叉，演化天地洪荒于阵法当中，可也是仙界祖师亲传，历经一代代布置加强起来。

　　武当总共五座护山大阵，平时自动运行的就有两座，遇到攻击时候再开启一座，最后一座却是关键时刻才会开启，每次动用都会导致数十年之内没法再催动。

　　半边老尼此刻催动的护山大阵，正是最强的那一座，才是让鸠盘婆也拿出来了看家本事来。

　　血河大阵当中，源源不断产生的凶魄，正好是能为攻打武当护山大阵提供了炮灰，给予了半边老尼相当大的压力。

　　这座护山大阵，等于是靠着数十万武当玩家的通力供应真气值而维持着，一旦是跟不上这消耗频率，就是会瞬间分崩离析，光靠半边老尼和武当一干长老可是没法运转。

　　“这三个女人，应当就是鸠盘婆的嫡传弟子了……靠，还真是一个比一个等级高！”

　　首席大人一出现，就是引起了她们的注意，一道道凶狠目光就是扫了过来。

　　“师姐，你们在哪里看着阵法，等我去将那人解决了！”

　　一名满面狞厉，凶眉倒竖，碧瞳炯炯的女子跳了出来，身上也是奇装异服，还钉着九柄血焰叉在肩上。

　　铁姝，一百八十五级，珍稀级。

　　这人正是鸠盘婆的最小弟子，也是最为宠爱的一个，连九子母神魔都是与之同炼。

　　上来就是双手一挥，胸口挂着的两块三角晶牌飞了出来，朝着他左右夹击而来。

　　叶荣还是头一次同这样高等级的npc交手，心里不敢有丝毫的懈怠放松，同npc斗法和跟精怪战斗完全是不一样的一种感觉。

　　这种高级别的npc，几乎已经是同玩家别无二致，智商极高，战斗方式也是千变万化。

　　要论技术，虽然不能像玩家那样融会创新，但应有的操作却都是顶级，比如一个青城长老，如果纯论青城剑诀中的剑招，御使的肯定比叶荣还要纯熟。

　　左手百灵斩仙剑，右手明河剑，两大十阶飞剑同时出手，可以说是叶荣眼下的最强姿态。

　　剑光一绞，跟两块三角晶牌在半空相撞了五六次，竟是有晶焰从上边溅射出来，不见丝毫破损。

　　铁姝见到自己三角晶牌不曾立功，眉间杀气一盛，又是两块三角晶牌挥了出来。

　　“喵喵的！这不符合科学道理丫，俺一定是要投诉设计铁姝这个人物的游戏设计师去，她胸前就是靠这几块三角晶牌挡着的，怎么扔了那么多块出来胸前风光还是跟原先一样，半点变化都是木有！”

　　摸清了三角晶牌的大致威胁之后，叶荣心里有底，战斗起来便是不用再那样保守。

　　剑光一纵，亿万星沙一亮，爆发出了比先前更盛百倍的光彩，就听到是几声脆响，三角晶牌直接是弹飞了出去。

　　铁姝手中的那几口金刀，尽显诡谲邪魅之道，用的是一种首席大人之前从不曾见过的剑招，约摸就是赤身教的剑诀了。

　　只不过赤身教从来就不是以剑诀闻名，教中也没听说有了什么有名飞剑，倒是诸天密魔大法传闻也是九阶或准九阶的魔教道书。

　　当初奔着诸天密魔大法而去的玩家也有不少，只不过加入了赤身教之后才是发现，想要得了传授几乎是毫无可能的事情，玩家弟子就是只能得些粗浅入门的魔教法术而已。

　　这才是让人心灰意冷，赤身教才是真正成为了魔道之中最为受人冷落的门派，没有之一。

　　“小娘子是要跟俺斗剑，就让你看看，俺青城首席的剑法！”

　　叶荣眼前一亮，这赤身教的剑诀素日不上台面，更是阴损刺杀一流的剑法，可也不是没有可观之处。

　　他同铁姝交手了数十招，就是已经适应了这种剑诀，并是发现在御剑之间会有阴魔伴随在飞剑之旁，给对手造成了不少的麻烦。

　　但他只是剑光轻点，就是要将这一只只的阴魔化解消灭，完全不会造成了任何威胁。

　　首席大人两道剑光，左一绕，右一转，突然是一条元磁龙魄呼啸突出，带着亿万星沙，以强横无匹姿态狠狠轰在了那几口金刀上边。

　　铁姝平素都是在赤身教中甚少外出，同玩家有限的几次交手，也都是彻底的蹂躏虐杀，哪里见识过首席大人这等剑招。

　　还是叶荣在新装备明河之后，研究出来的新招式，为的就是弥补手上还木有十阶天都，没法双剑合璧的遗憾。

　　以百灵斩仙剑来配合，虽不及天都的效果，但这突然一剑的杀伤力瞬间就是轰飞了铁姝。

　　要不是她身上一个个骷髅连着炸开，抵消了很大一部分伤害，这会儿应该是直接进入了重伤状态了。

　　铁姝自觉大丢面子，直接祭起一道灰白刀芒，一口飞刀射出。

　　“小子，叫你知道我玄阴二五斩魄飞刀的厉害！”

　　“耶！玩飞刀？正好俺也有！”

　　叶荣嘿嘿一笑，跟俺比试飞刀，倒是要看看有没比斩神飞刀更为牛叉的。

　　靛青葫芦一倒，就是有淡白刀芒倏然射出，空中相撞毫无声响的就是将灰白刀芒切成了两半。

　　玄阴二五斩魄飞刀虽是铁姝用了一甲子修为苦炼而成，能专破修道人的元神，也是类似直接秒杀的法宝，不过跟斩神飞刀一比就显得不再一个档次上边。

　　连续几样神通都被首席大人轻松破去，铁姝把心一横，就是要催动了自己的本命神魔。

　　不过叶荣哪里会再给他这种机会，十指一张，便是无穷银河、繁星璀璨，那道明河剑光仿若具备灵性的活物，狂轰而去将铁姝罩在了其中。

　　十阶飞剑对于真气值的消耗程度，简直是到了骇人听闻的程度，一般就算得手也肯定是会觉着真气法力不够用，只能拼命找了相应的增进真气值的服饰类装备来。

　　不过对于叶荣来说，除非是跟那种万年老乌龟型的精怪战斗，否则都是数个照面之间就是解决，真气值只会用在最关键的地方，不会浪费了一点一滴。

　　两口十阶飞剑，全都是吃真气值的大户，要是都全力催动，他最多只能支持五秒。战斗之中使用丹药，还是在跟同npc交手而不是相对呆板一些的精怪，纯粹是找死的行为。

　　所以他前边御使飞剑，都是有意保留了实力，直到抓住一个机会，就是果断将十二元辰星相禁发动。

　　十二元辰星相禁，二十级的无上级禁法，无穷银河，亿万星沙，瞬间就是叫场中所有人都是晃晕了眼睛，几十里之内都是剑光照耀范围。

　　“哼哼！拿无上级禁法来招呼，够重视你了吧！”

　　这部禁法，叶荣自己都还是第一次见到，前边赝品天都上附带的禁制都是有所不同，没法将无上级的禁法威力都是仿造了出来。

　　也别说无上级禁法，就连玄妙级禁法他都是不曾接触过，这一回跳级的有些厉害。

　　不过铁姝毕竟是一百八十多级的npc，寻常手段怕是奈何不了他，还不如动用了最强底牌，来此狠的。

　　十二元辰星相禁，并非是直接攻击禁法，而是引动了九天星辰秘力汇聚明河剑身，剑光化作真正的亿万星沙，布置成阵。

　　须臾之间，禁法催动完成，有条条星辰银汉光带落下，将铁姝困入了其中。


第六百七十章 首席大人成墙角了

　　铁姝发觉自己仿佛是置身于九天星辰当中，彻底离开了血河大阵，上下八方每一处情景都是截然不同，辽远不可企及。

　　无数星沙细碎，这会儿都是已经衍化成了小山大小，以一种玄妙的轨迹排列，悬浮于半空当中。

　　再细看下去，每颗星沙上边山川河流，精致人物，无不齐备，栩栩如生。

　　催动起本命神魔，诸天密魔大法发动，血焰魔灵乱飞，朝着星砂狠狠砸去。

　　轰！

　　一声惊人爆炸，数不清的型砂都是在这一次轰击当中化成了齑粉，重归了虚无。但也是触动了十二元辰星相禁的反击，层层星力反弹回来，加上数百块山岳大小的星砂，横冲直撞的砸了过去。

　　铁姝虽然是尽得鸠盘婆的真传，但毕竟不像她师父那样修为深厚，被这无上级禁法形成的大阵一冲，就是连连倒退，接连祭出了十余样法宝都是被震的粉碎。

　　不过叶荣自个儿也是不好受，这十二元辰星象禁跟一般禁法不同，并不是催发出去就同本人无关，这反击回来的力道一样是要自己来承受。

　　噗的一口鲜血喷了出来，胸前就跟被人用大锤子猛砸一通木有区别，两眼看出去都是生成重影了。

　　“我去！好生彪悍，被无上级禁法困在了里边还有反抗之力，俺要是没能装备上了明河今天岂不是凶多吉少！”

　　连拼了记下，首席大人就是发现跟铁姝采取硬碰硬的手段是不行，就算是以伤换伤也划不来。

　　他有十二元辰星象禁撑着，可人家身上魔宝也是层出不穷，前边十余样法宝一毁，转手又是掏了十几件法宝出来，毫不痛惜。

　　“浪费丫浪费，还不如跟俺商量商量，将这些法宝交了出来当个买路钱，说不定还能放你过去！”

　　叶荣在外边，是能将十二元辰星象禁中发生的一切都看的清清楚楚。

　　铁姝虽然吃力，可还能支撑，她的那三头本命神魔极其凶悍，来回扑杀，击碎了不少轰撞而来的星砂。

　　这样下去，很有可能另一头的铁姝还没耗死，自己就是先支撑不住要倒下了。

　　心中一动，试着将十二元辰星象禁进行了一些微调，果然同自己所想的那般是能进行操控——

　　“三星连珠！”“五星齐飞！”“七星如龙！”

　　十指拨动，果然是有一颗颗星砂在自己的指挥下飞出，向着阵中的铁姝轰去。

　　有了人掌控的星砂，轰击起来就是不那样直来直往，横冲直撞了，而是更讲究了一些变化，什么声东击西、四面开花之类的，将铁姝应付起来也就是不那样容易。

　　往往是顾得了前头就顾不住后头，顾得了上边就顾不住下边，总会被他寻到了破绽。

　　足足是围殴了一刻钟时间，似乎是将铁姝身上法宝都损耗一空，才是坚持不住，被两颗星砂前后击中，化作一道白光。

　　“呼！还真是难缠，再不死就要轮到俺先支撑不住了，这十二元辰星象禁催动起来真是要人命，从木有见过需求真气值这样可怖的禁法！”

　　叶荣刚才那段时间里边，完全是拿丹药在当糖豆吃，过万的真气值就这样一上一下，起伏惊人。

　　系统提示：击杀铁姝，鸠盘婆好感度-1000，降低至死敌阶段，功德值+20W。

　　不愧是鸠盘婆的嫡传弟子，就连奖励的功德值都是不一样，也是平白无息间就给首席大人增添了一个魔道的超级大佬仇家。

　　不过也是债多不压身了，得罪了魔道大佬也不是第一个了，直接间接死在他手上的就有绿袍老祖跟妖尸谷辰两个了。

　　挂了铁姝并没能爆出任何装备来，看来是因为处在特殊任务当中的关系，系统设置如此，估计是怕铁姝在被护山大阵或是武当长老击杀的时候，被一边的玩家捡了便宜。

　　血河大阵少了一个嫡传弟子的主持，果然就是出现了大麻烦，涌出的凶魄数量瞬间少了一半。

　　而这时，失踪了已久的四道眉毛也是出现，两道剑芒挥出，朝着金姝轰去。

　　琴箫怜花和蓝夜等人，也是领着武当玩家解决了泰半的赤身教弟子，一路冲杀过来。

　　虽然真武堂弟子现在也是剩下一半数量不到，但这会儿只是要对付两名嫡传弟子，在人数上边显然是有明显的优势。

　　都是不用叶荣加入了战场，一干人就是争先恐后的围堵了上去，对着金姝、银姝猛攻。

　　又要维持血河大阵，又要应付了各种飞剑、法术，两人就算修为深厚，也是节节败退，最后只能是厉啸了一声，抽身离去。

　　漫天的血水，当即就是倒灌回去，就跟是从没出现过一般。

　　只是地表上渗透出来的浓厚血腥味道以及破坏的一塌糊涂的生态情况，还是让人一眼就能瞧出之间发生了什么事情。

　　血河大阵被毁，鸠盘婆也是支撑不住，放下两声狠话，化作一道青红双色遁光离去。

　　“老妖婆走前的眼神，好像是朝着俺这个方向看来，好是阴冷凶戾丫……看错看错，绝对是看错，俺可不想被一名超级大佬给盯上，魔道中人可是不跟你讲规矩道理的，要是放下身份追杀上俺两次，可是连报仇回来的可能性都没！”

　　想到鸠盘婆可是精通推衍神算，叶荣心里一阵发寒，打定主意最近一段时间是要低调行事，尽可能的加强了自己实力。

　　……

　　“原来是虚惊一场嘛，我还以为会发生什么天大事情呢！”

　　“就是不停注入真气值而已，这也太简单了吧，我才用了五颗丹药。”

　　“我的两仪剑诀升了两级！”

　　“我是太极心法升了两级，是奖励发下来了吗？”

　　走进武当山门中，就是听到武当玩家的种种议论之声，这些人都是不清楚刚才发生的凶险，反正躲在护山大阵当中，半点实质性的危险都是没有经受。

　　半边老尼面色蜡白，看着一副元气大损的模样，站出来说了几句场面话，就是宣布武当弟子可是自行退去。

　　不过真武堂玩家还是留下，有些还是刚刚重生立马赶过来的，这批人都是等着来领取宗门奖励的。

　　相比普通武当玩家，剑诀或是心法升上个两三层的奖励，他们这批人自然是会受到更多更好的奖励，特别是在这次行动中出力最多的人。

　　至于怎么来评定，就是半边老尼的事情了，同叶荣木有什么关系。

　　他现在关心的，是半边老尼会给了自己什么奖励。

　　“俺可是大老远的跑来相助，又是兄弟门派，又是出了大力干掉铁姝的，要是给的少了，老尼姑你以后还好意思在修道界中混？”

　　静候了半天，就是见到明珠求瑕嘴角一裂，面有喜色的径直离开。

　　随后是四道眉毛，面色不豫，沉吟了半天才是缓缓点头，同样是他离开了武当。

　　“一剑枯荣，此次我武当大难关头，你出力甚多，表现卓异，不愧是年轻一辈中最为出色的一人。”

　　“掌教客气了。”

　　“虽然渡过此次劫难，可我武当人丁单薄，仙缘浅薄，此等天道剧变之际能否传承下去还是未知之数。不知你可有意转投宗门，贫尼可替武当上代掌教收徒，以副掌教之位恭候，门中事物皆可由你做主。”

　　噗！

　　叶荣擦了擦嘴角口水，眨巴下眼睛，在脑中重复播放了这句话三遍以确定自己真正明白了话中的含义。

　　这半边老尼是要俺脱离青城，投入武当，还是开出了这样高的诱惑来，直接就是副掌教？

　　首席大人脑中一阵晕眩，这消息的冲击力太强，他要全盘接受下来真是要好一会儿才能消化。

　　成为一门掌教，是每个拜入宗门的玩家最高目标，那些继承散仙遗蜕的玩家，则是想着要创立一个属于自己的门派，发扬光大，当然后者难度更高一些。

　　成为青城掌教，这是一个看起来很美好，实际上很遥远的期盼。

　　至少到目前位置，他是没有感觉到自己师父伏魔真人姜庶跟矮叟朱梅有要飞升的可能，所以下一任的掌教选拔工作还是遥遥无期。

　　而武当这边，虽然惨淡了点，但怎么也是正道四大宗门之一，门下玩家弟子近百万。

　　能够立马成为武当副掌教，今后的绝对的掌教继承人，这筹码摆在面上还是挺有吸引力。

　　武当掌教一剑枯荣，听听，多拉风的名号！

　　以后别人再称呼起来，就不是一剑首席，而是一剑掌教了，手下坐拥百万门人，彼岸中哪一个组织都是木有这样的规模呐。

　　相比之下，现在手上无论是青帝盟老大还是青城天枢堂首席，看着都是没有这样的威风八面，起居八座的感觉。

　　武当是基础差了点，但带领这样一家宗门击败峨眉不也是很有挑战的一件事情嘛……

　　“冷静，冷静！好好理清下思路……”

　　叶荣用力晃了晃脑袋，把思路稳定下来，静静的一点一点思考过去。

　　“俺这算是被人挖墙脚了？哦，不对，俺是被当成墙角再挖呢！”


第六百七十一章 献祭卷轴

　　“半边掌教，在下能力浅薄，哪里当得起振兴武当这样的重任，您还是另寻他人。我看贵派当中，琴箫怜花和蓝夜两名弟子都是不错，相信皆是能够维续武当道统的绝佳人选。”

　　叶荣脑中瞬间是转过了数个念头，考虑半响时间，就是飞快的做出了回答。

　　跳槽去武当做副掌教，今后的掌教接班人，这从字面上来看的确是有很大的诱惑力，可仔细一想又是不然。

　　先是要退出青城加入武当，就算不是叛入魔道，有半边老尼说项的话或许不会追去自己的一身修为，像半边老尼自己早先都昆仑长老，受了心明神尼的临终委托，才是接下了武当掌教一职，但手中的明河剑肯定是要追回的。

　　天都明河，可是两位太上长老炼制出来专门留给下一代青城弟子当中最杰出之人，好让他们将青城发扬光大，护卫宗门的。

　　光是这点损失，就足以叫首席大人产生动摇，打消成为副掌教的诱惑了。

　　何况，他在青城当中如今已是颇有根基，羽翼已成，连十阶明河都是到手。今后不出大的意外，青城掌教一职也是有很大可能会落到自己头上，只不过是要多等上一段时间而已。

　　而反观跳槽至武当，让一个外来玩家成了副掌教，那些武当玩家是会怎样想，是否会心服自己。

　　还有那些武当长老，又是否被在暗地里下绊子，可不是所有武当长老都站在同一条战线上，除了半边老尼以外还有灵灵子一系。

　　到时候就算担任了副掌教一职，也未必是能随心发挥，肯定是会有许多意想不到的掣肘。

　　哪里像是青城当中，虽说麻烦也是不少，可这么长时间经营了起来，光是交好长老数量就不少，再加上光是青帝盟里边就那样多的青城玩家，群中基础可以说是比人生地不熟的武当好上百十倍了。

　　“要是妙一真人跑来说，叫俺去峨眉当了副掌教，俺肯定二话不说就是抱大腿去了，乃们武当嘛，这庙还是太小了。再说，也没听说过武当之中有什么十阶飞剑的传闻，都到手一半的十阶双剑飞了，叫俺再是去哪里寻这两口替代品来。”

　　半边老尼听了之后，轻叹一声：“琴箫怜花跟蓝夜虽然不错，可要统领武当还是不够……罢了，既然你是不愿，贫尼也就不勉强你了，你自己挑选一样此次任务的报酬吧。”

　　都是正道修士，既然对方不愿，总不可能采用了强制手段。

　　又不像魔道修士，见到对方门下有资质出众的良才美玉，就是坑蒙拐骗各种手段齐上，直接强抢了回来也是有可能的。

　　早先就有发生过这样一件事情，原本一个玩家是拜在百蛮山的，有一次居然是撞上了红发老祖，不知如何就是对了眼，被这位旁门大佬直接掠了回去，变成了红木岭弟子。

　　“嗯，还是挑选了奖励才是正事，被老尼姑一惊差点把这事情都给忘记了！”

　　叶荣嘀咕了一声，将出现在自己视线当中的一片光幕从上至下的浏览了过去，一共是有五项奖励。

　　“真是小气，只能是挑选了其中一项，俺怎么说也是一念之间就要成了你们武当掌教的，也不大方一点，说不定俺就改变心意了。”

　　五项奖励，分别是为——

　　a，精妙级禁法玄武炼魔罡身，习得之后直接拥有五十级层数上限，无需通过禁法升阶任务；

　　b，九阶飞剑青牛剑一口，属性如下，攻击力……飞行速度……攻击速度……；

　　c，献祭卷轴一张，可应用在特定场合，具有神妙作用，上古金仙所留；

　　d，九阶法宝踏山印一块，属性如下，杀伤力……；

　　e，婉拒奖励，武当所有npc好感度+500，有一定几率将会获得后续隐藏任务。

　　“咦，居然是有献祭卷轴，这东西俺可是找了好久，都没能求购到一张，真是稀罕。”

　　叶荣都没考虑什么，直接就是点下了c项，这里边既然是出现了一件对自己有明显作用的物品，其他奖励自然就是没有可比性了，不用再犯难什么。

　　他需要献祭卷轴，为的就是将他化大自在有无形剑气，能够将这道同太清玄门有无形剑气、佛门无形剑气相并列的暗杀剑气转变成为自身的一项神通，而不仅仅是一道外在的剑气。

　　献祭卷轴的作用，就是能够献祭了自身所修习的一门剑气技能，并且是有可能将他化大自在有无形剑气再生一阶，成为了无形无色的终极状态。

　　有了这张献祭卷轴，首席大人就是能够拥有这无形剑气的神通，他可是对雷九龙的无形剑垂涎已久，也是头疼很久了。

　　“等俺将他化大自在有无形剑气真正修成，以后要是雷九龙再是来寻麻烦，俺也是不用怕直接无形剑气对轰就是，他一样是寻不到。”

　　叶荣心里冷哼了一声，面对无形剑气束手无策就像一根鱼刺一样，卡在了他的心里，一直是耿耿于怀，不然当初也是不会那样着急的去寻了专门克制的道书来修习。

　　就算没有，也是将就修炼了一部偶门遁癸，起码是能发挥一定的作用。

　　不过他眼下天榜排名，可是反过来要比雷九龙高出了不少，这雷九龙还有没胆子来寻他麻烦，都是未必的事情。

　　眼下还正是雷九龙跟四道眉毛为青索剑竞争的激烈时候，怕是一点心神都是分不出来，更别说惹上叶荣这样一个可怕对手了。

　　取了献祭卷轴之后，又是跟半边老尼交谈了两句，才是告辞离开，半边老尼还让琴箫怜花专门送了他一趟，待遇上边就是跟前边的四道眉毛和明珠求瑕不同。

　　“这次可是多亏你帮忙了，不然怕是没有那样容易解决。”

　　“不用谢我，就算没有我你们一样是能解决了那些赤身教弟子，只不过花费时间再长一些而已。”

　　叶荣心里暗暗发笑，自己刚才要是一个念头不同，这会儿都已经是武当副掌教，琴箫怜花的上级了。不晓得这位武当妹纸得知这一情况后，对于自己的态度是否还会跟以前一样。

　　……

　　离开了武当山，叶荣想了一想还是决定先前往秦岭山脉探望一眼，虽说已渐成气候但毕竟是青帝盟的第一个分舵，还是担心会发生了什么意外。

　　为了避免麻烦，被发现身后之后引来不必要的围观，首席大人在接近秦岭山脉时候特意是换了那套天冰子母剑以及九罗套装。

　　九罗套装是他闲暇时候，慢慢收集起来的一套服饰类装备，其中多是以六七品为主。

　　他会将这套服饰类装备留下，不仅仅是因为套装属性对于御剑速度有不小提升，而且还是附带了一顶竹斗笠，能够将其面貌遮掩了起来。

　　像这类什么薄纱啊、斗笠啊、面具啊，都是在正常服饰类装备中没有的，只要一些套装中才会出现的特殊效果。

　　自从叶荣那次在秦岭分舵前的冲突当中大战神威，一人之力连续斩杀了好几名秦岭山脉中的原有高手，让他当即就是名声大振，效果好到超乎了他的想象。

　　自那以后，只要是他出现在了秦岭山脉中被人发现，铁定就是会有一堆人围了上来。

　　虽说是凭着御剑速度，是能轻易将围观群中甩开，可那样也就是没法好好观察秦岭分舵的近况了。

　　只能是想了这么个主意，换上九罗套装，天冰子母剑，应该就是没人能分出自己了。

　　“规模扩张的还挺快的，这会儿就是有了五六座山头，占了不少怪物刷新点了。”

　　叶荣满意的点了点头，日月神教不出手，就靠秦岭山脉中的那几家本地帮派，哪里是敢同青帝盟正面对抗了，特别是在他特意立威之后。

　　“这位朋友可是要加入了我们青帝盟秦岭分舵？我们盟主一剑枯荣是天榜十二的超级强者，绝对不用担心被敌对帮派挑上门来指明要单挑不敢出去迎战的情况发生，分舵之中各项待遇优良，你要是有一技之长绝对能得到丰厚奖励，现在加入立刻就会送十条飞天金蜈。你等级低也是没关系，有专门的精英小队会带你越级打怪，保准你升级速度比从前快上两倍。”

　　“要是表现优异的，还会被推荐到了总部，那里川蜀之地可是全彼岸最为膏腴所在，飞剑法宝数不胜数……”

　　叶荣刚是落在了一座山头上，打量了两眼，就是有一名梳着马尾的女子上前，热情的开口说道。

　　这拉人的热情程度，都是快赶上推销员了，言辞当中自然是将青帝盟描绘的同仙境一般，待遇好到飞起，一加入之后成为高手也是即日可待。

　　“我已经是有加入了帮派，不好意思。”

　　“没有关系，那也欢迎你来我们秦岭分舵参观。”

　　马尾女子笑靥如花，又说了两句之后才是转身离开。

　　“我去！什么时候加入秦岭分舵就送十条飞天金蜈了，咱总部的炼蛊场产量有大到这个程度了咩！”


第六百七十二章 前往灵峤宫的途径

　　“我去！什么时候加入秦岭分舵就送十条飞天金蜈了，咱总部的炼蛊场产量有大到这个程度了咩！”

　　叶荣一阵诧异莫名，秦岭分舵的招人计划不是一直执行的很顺利么，什么时候又要搞出这么门道来吸引新人了。

　　不过他对于自家手下的举止很是满意，就算对方没同意加入也是和颜悦色，不见一点改变。

　　而且还是由这样的一名姿容不错的妹纸出来招人，相信报名玩家一定是相当滴踊跃。

　　“俺还是找小马去问一声看看，到底离开的这段时间又是发生了什么事情！”

　　天冰子母剑御起，就是朝着大赤仙府的方向而去。

　　马尾女子目光瞟了过来，若有所思的想着：“这人身形好是眼熟，我好像是在哪里见过一样，难道其实是我们盟里的自己人？”

　　果子是青帝盟总部早安少女大队的，因为是秦岭分舵这边缺人手，才是调了过来。

　　同小马识途一番交流，叶荣才是明白了自己先前碰到的情况是怎么一回事，短短数天功夫，总部的炼蛊场居然是升了一阶，蛊坑数量直接翻了一倍，并且产量翻倍的变异概率也是提高了五个百分点。

　　这一切都是源于羽灵这妮子，居然是培育出来了百毒金蚕蛊，又完成了一个组织任务才造成的结果。

　　这样一来，总部成员不待见的低级蛊虫数量就是大增，而为了修炼蛊术等级，这些低级蛊虫的产生又是不可避免的。

　　相对来说成员平均等级要低了很多的秦岭分舵，自然就是成为了处理这些低级蛊虫的最好去除。

　　而有着这个有利条件，小马识途也是大胆招收新人进来，让秦岭分舵名义上的人数是往上狂跳。

　　“不过分舵成员最大上限不是才五千人，你就算是招募了再多玩家过来，也没有用呐？”

　　“老大，你不知道，这段时间日月神教跟本草堂火拼的厉害，就连长安城外都是发生过好几场大规模战斗了，有大批不想卷入其中的玩家就是选择了我们，错过了这种好机会之后可就是不多了。”

　　小马识途侃侃而谈，口气当中充满了自信，已经是跟当初头次碰面时候的那个阴冷寡言样子大为不同了，改变了不同。

　　“至于分舵成员上限的问题，我也是研究过了，分舵升阶可是要比总部升阶简单多了，最起码变作一万成员上限的这阶段是如此。现在招收进来的新人完全是能以观察期的名义先给他们一个口头上的身份，等到分舵升阶再是将他们正式招收了进来。”

　　“既然你这里都是有了完整思路，就照你自己的意思去做就好。”

　　叶荣微微点头，小马识途的计划听着很是不错，至于成效嘛就要以观后效了。

　　日月神教跟本草堂之间的帮战，如此迅猛的发展到了当下情形，也是他所预计不到的。

　　这估计是彼岸开服以来，所发生的帮战之间，两家组织档次最高的了。

　　之所以眼下的战斗都是在长安主城附近爆发，倒并不是日月神教不如本草堂，而是有它的客观原因在。

　　日月神教，怕是彼岸全部大型组织甚至是包括二线组织里边，唯一一个帮派驻地不是以仙府改建而来的，其原址就是一座村落。

　　像蜀山剑盟，其帮派驻地本身就是大型洞府，风雷仙府；

　　青帝盟，帮派驻地水晶宫其实也是在金匮水府根基上衍生出来，只是当时首席大人还没有掌握了金匮水府的全部——其实现在也是没有——才是出现了这种一半水府，一半水晶宫的情形。

　　严格理论起来，青帝盟的帮派驻地是包含了水晶宫加上金匮水府的一部分。

　　而日月神教不同，其原址根本就是一普通村落，或许是当时那位集团二代还没有向彼岸大笔注资进来的念头，所以就是随意搞了一个帮派驻地。

　　等到后来加大了投资，这帮派驻地也是没法随意更改了，只能是不断加以建设扩大规模。

　　但村落发展而来的帮派驻地，跟本草堂坐落于昆仑山脉深处的洞府驻地，显然是不在一个档次上，就算后天再怎样弥补，还是会有了不足。

　　特别是日月神教的帮派驻地，完全就是位于平原上边，四面空旷阔达，完全是没有天险可依。

　　被本草堂将战斗阵地一直压到了自己家门口，也是没有办法的事情，这会儿看起来也是被动的很。

　　不过日月神教到底是金钱攻势拉拢了那么多联盟帮派的，一个个调动起来，论及玩家人数还是本草堂的数倍，真要全面开战，叶荣还真不看好本草堂。

　　不过甘草子这悍妞也不简单，最终谁输谁赢还不好现在就下了结论。

　　叶荣是原本就想走人，不过被小马识途拉着做了两天的苦力，带着秦岭分舵所谓的友谊表现新人冲级了几天，做了一回刷怪保姆。

　　等到他将第一批的成员带完，就是逃也似的离开了秦岭分舵，不在这里继续给自己找罪受了。

　　……

　　叶荣身上，灵峤宫的邀请函是有两封在，一封是从风一般男子那里交易得来，一封是从水云烟手中所得，也算是自己对付潇湘子的报酬之一。

　　原本是想要靠着这灵峤宫邀请函来将自己的先天属性提升到了能够服用万化雷母丹的程度，不过是没想到另有机缘，靠着六耳猕猴的神兽传承血脉，就是达到了要求，这邀请函自然也就是用不到了。

　　不过灵峤宫作为彼岸当中可以说是最大最强的一家隐修门派，可不光光是只有这么点作用，能在那里得到的好处、接到的任务可以说是完全不啻峨眉。

　　灵峤宫自宫主赤杖真人以下，其道侣以及众多弟子，具备地仙以上修为的可以说是数字恐怖。

　　光论顶尖高手的数量，丝毫不在峨眉之下，只可惜是并不开放了玩家拜入，否则相信一定是会有相当多的玩家千方百计的试图要成为灵峤宫弟子。

　　不过既然算是公众任务，那只要你是能到了灵峤宫，那就每一个人都有机会领取到了任务。

　　只不过灵峤宫远在东海尽头之上，没有足够强大的高阶船舰，想都不用想是能到了那里。

　　叶荣到了这会儿，手头上几样紧要任务做完，雷德真身到手，九阶道书习得，总算是将灵峤宫邀请函想了起来，觉着是能考虑去那里看看能否捞点好处回来。

　　“听说灵峤宫的灵峤剑诀别有神妙，同内陆剑诀迥然不同，俺说不定是能取长补短，叫自家的剑术再上一个台阶！”

　　回到宗门之后，先是去领取了完成宗门联合互助任务的奖励，宗门贡献值十万。

　　毕竟是帮武当做事，青城所能给出的奖励当然不会是很高，不过是十万宗门贡献值已经算是他有史以来一次性收入最大的一笔，正常情况不知道是要做了多少任务才行了。

　　对于叶荣来说，宗门贡献值的作用很是不多，除了是兑换那艘传说当中的碧沉舟。

　　兑换价格高达一百八十万宗门贡献值的碧沉舟，曾经是他梦寐以求的对象，那段时间正好是首席大人对于高阶船舰处在羡慕嫉妒恨的发烧追求中。

　　随着他等级提升，手头上的飞遁法宝就有好几件，御剑速度也是越来越快，对于碧沉舟的渴求就是渐渐淡了下去。

　　何况，要他静下心来花费整整数个月在这上边去积累宗门贡献值，本身就是一件不靠谱的事情。

　　师父伏魔真人姜庶还是没能回到了宗门当中，叶荣转了一圈就是找自己的仆人陈二狗去了。

　　“仙主，你说是要打造能去东海尽头的船舰？”

　　“没错，以你现在的本事行不行了？”

　　陈二狗如今已是七级造船师，彼岸之中等级最高的那几个造船大师，也不过是八级造船师。

　　至于能够造出了九阶船舰的九级造船师，那是一个都木有，就算有也没地方弄九阶船舰的图纸跟材料去，还是巧妇难为无米之炊。

　　陈二狗面有赧色，低声说道：“仙主，我虽然已是七阶造船师，可能打造的最强船舰还是离级七阶，要去东海尽头怕还是力有为己。据说要到达了东海尽头，必然是要经过倾天海幕，最少也是要八阶船舰才能支撑的住，否则必然是船毁人亡的下场。”

　　“如此，那你先下去吧，继续磨练造船术，到了八级造船师的时候再是通知我。”

　　“是，仙主。”

　　叶荣扣着手指，明白陈二狗职业等级升不上去，可不能怪他不努力。

　　玩家造船师还有可能偷懒，陈二狗一个npc，对于自己这个主人的吩咐定然是百分百的完成，只不过是青帝盟在船舰图纸上边的收获太少，也是没有足够多的材料来让陈二狗制造。

　　青帝盟又不开发海外区域，光是一条沱江水域，眼下盟里的这些船舰就是足够多了，甚至还要转手出售给别人一些。

　　“他喵个的功夫熊猫！难道俺只能等着陈二狗将八阶船舰造出来，或者是在别的玩家后边，搭着谁的顺风船去一趟灵峤宫？”

　　叶荣心有不甘，这灵峤宫头一批去跟第二批去肯定是会有极大的差别，最终收获的好处也不在一个级别上边。

　　灵峤宫有那样多的任务能够领取，但从现知情况来看，是一封邀请函只能领取了一个任务，那么先到的人就有很好的挑选机会，完全是没人能够竞争。

　　而且尽早的完成任务，同灵峤宫npc建立起好感度来，等于就是把握住了一个超级大宝库，这种好事情谁肯愿意放过。

　　滴溜溜！

　　这时一道乌金剑光飞来，落入他手中，打开一看竟然是甲方乙方传来。

　　“这小子不是已经从秦岭分舵回到自己镇子去了么，没事发传书给俺做啥，难道又是在想什么高手梦了？”

　　甲方乙方在秦岭分舵将所有材料耗尽，打造了八百余座高级箭塔之后，就是启程回归了自己的林水镇。

　　林水镇如今是被他建设成了一级小镇的规模，再往上也是没可能再进步，不可能升阶为城市的。

　　不过甲方乙方也是利用了自己本身就是土木师的优势，将林水镇的各种设施打造的极为齐全，酒家客栈、戏院赌场，各种娱乐兴致的特殊建筑都是造了起来。

　　又是不知去哪里搜罗了一批负责经营这些项目的专业npc回来，将几个项目都是办的红红火火。

　　不光是青帝盟的成员，就连不少外来玩家都是特意闻名赶来，给林水镇带来的收入是源源不绝，钵满盆满。

　　既然秦岭分舵的事情结束，他当然是不愿意在那待着，赶紧回到自己的林水镇里才是要紧。

　　“建造船坞，玄龟门有请？”

　　叶荣眼角一跳，传书上边甲方乙方居然是说玄龟门的渺渺青衣特意发了传书给他，希望他是能够前往南海一趟，帮着玄龟门打造两座船坞，价码随意他开。

　　甲方乙方不好自己做主，特地是来问了老大一声，看看这事情要不要紧。

　　“这小子什么时候又是会建造船坞了，俺怎么一点都不知道？不过看在他还知道要请示老大的份上，也就不跟他计较了……算来，亲自跑一趟去问问清楚好了，看看这船坞到底有什么奥妙，叫渺渺青衣都要亲自传书请了他去。”

　　叶荣心中一动，就是御剑朝着林水镇而去。

　　说起来，林水村自从升级成为了林水镇他都还是没有去过，一直在外边跑着哪里有时间闲逛。

　　甲方乙方跟盟里的其他生活职业玩家不同，以他如今身家早就是可以脱离青帝盟，光是凭着林水镇的收入就能成为富甲一方的高收入玩家了。

　　这林水镇当初得来，还是跟青帝盟一点关系都没，是甲方乙方自己机缘巧合做了任务得来，所以也是不能算在职业产出共同收获里边。

　　当然甲方乙方是愿意待在青帝盟中，并且将利润分出来了部分给盟里，也算是一种双赢选择，使得林水镇的发展也是变快了更多。


第六百七十三章 生财有道，坤级船舰

　　林水镇就在青城周遭，青帝盟的势力范围中心，若是其掌管者并非盟中人，早不可能开下去了。

　　花楼林立，杏旗飘飘，长久没有来过的首席大人很是诧异的发现，自己对于这里已经是相当陌生，基本是要快不认识了。

　　街道上边，人流拥挤程度比之成都也是有过之而无不及，每家店铺中都是有大批的人流出入。

　　在彼岸中大多数职业商人，还将目光放在飞剑法宝，各种装备材料的买卖生意上时候，甲方乙方这家伙是敏锐的察觉到了其中蕴含的其他商机——彼岸作为近十年以来，最为成功的一款网络游戏，光论注册玩家人数并不算是独占鳌头，但要是比用户忠诚度，平均每日在线时间等指标，就是要将第二名远远甩开。

　　也就是说，相比其他游戏，彼岸玩家更愿意投入更多时间，即便不在刷怪练级，也不会急着登出游戏。

　　既然如此，那么休闲娱乐兴致的场所，定然是会大受欢迎，并且游戏中还算是一个空白点。

　　系统提供的酒楼之类，初时还有些新意，但其内容万年不变，渐渐的对于玩家吸引力就是下去了。

　　林水镇上的酒店，甲方乙方特意是请了现实中的星级酒店大厨，来调制烹饪。虽然生活职业中，并没有烹饪师这么个职业，但只要研究了几次，就能做出美味佳肴了，并是因为菜肴原料五花八门，天马行空的关系，可以说真是什么菜色都能有。

　　还有规模极大的赌场，上下三层，数十个项目，专门去生活类npc当中发掘了荷官npc来，用了或硬或软的手段将他们请来，真正的日进万金生意。

　　更夸张的是，连青楼都被甲方乙方建了起来，当然不至于真有皮肉生意，那是第二天就要被游戏公司给查封了，但各种艺妓表演，舞姬陪酒项目还是有的。

　　原因来此找新鲜刺激的玩家，同样不在少数。

　　“喵的！俺怎么觉得这林水镇发展的比青帝盟还要欣欣向荣的样子，这小子还真是有点本事！”

　　得到叶荣亲自到访，甲方乙方很快就是跑了出来迎接，还觍着脸笑嘻嘻的问着要不要去青楼上边座座。

　　“老大，我一定是给你安排几个最漂亮的妞儿，我们楼里的头牌！”

　　“滚！老子看你可以不用化妆，直接当老鸨去了！”

　　林水镇的镇长府邸，建造的奢华无比，看的首席大人都是眼热。

　　“说说，渺渺青衣找你去帮忙建造船坞是什么回事？你小子什么时候又会造船坞了？”

　　“嘿嘿，这船坞我是在两个月前就能建造，不过最近又是完成了一个任务，使得船坞进阶，能够拥有特殊属性，不晓得怎么被渺渺青衣知道了，才有这档子事情。”

　　甲方乙方脸上有些得意，能够叫彼岸中海上势力数得着的玄龟门请去建造船坞，也是说明他的土木师水平得到了承认。

　　“就我所知，眼下其他土木师能造的船坞，最多也就同时容纳下两条大型船舰，属性是在船坞中停留过一天，下次出航时候速度增加百分之五十，持续时间十二个小时。我这船坞除了基本属性以外，容量翻了两倍，还能让船舰防御值也增添上不少。”

　　“这么有用，怎么没现在自己盟里造一个？”

　　甲方乙方立即是大声喊冤起来：“哪里是我不造，雪姐说了，我们青帝盟就一条沱江水域，根本用不上船坞，造起来也是浪费，有这资源还不如用在其他地方，直接就是将我的提议给否决了！”

　　原来这里边还有这么一通故事，叶荣对于盟里的这种小事不甚了解，才是忽视了过去。

　　“那好，你回复渺渺青衣，说是可以帮他们建造船坞，我正好也是要去一趟玄龟门，同你一块儿过去就是。”

　　叶荣被船坞事情一提醒，心中就是想了起来，玄龟门中似乎是有一艘坤级船舰，是他目前为止在彼岸中唯一有所耳闻的坤级船舰。

　　或许是能够通过他们，前往了东海尽头的灵峤宫。

　　……

　　玄龟门，跟海啸长生阁并列为海上两大组织，在南海海域上具备绝对的统治力。

　　其根基是以玄龟殿玩家为基础发展而来，背靠易周这个彼岸第一船舰宗师这个后台，高阶船舰数量上边自称第二绝对没人敢说自己是第一。

　　玄龟门的帮派驻地，是在南海一座面积颇大的飞龙岛，也是南海新人玩家的一个出生地。

　　等到后来渐渐发展壮大，玄龟门直接将岛上的npc飞龙真人挂了，将几座村落都是抢占了进来，整个飞龙刀都是成为了他们的地盘。

　　“在海域上边就是不一样，一家帮派就直接占了这么大一个岛屿，内陆上边哪有可能，不被其他帮派联合起来轰杀成渣就是不错了！”

　　叶荣一眼望去，这个飞龙岛都是有好几个成都主城那么大了，光是开发岛上资源都是足够玄龟门滋润好一段日子的了。

　　渺渺青衣见到一剑首席亲自前来，知道肯定不会只是为了船坞事情，而是另有商量，直接就是将他领到了议事大厅当中。

　　“一剑，你可是难得的贵客，听说你们青帝盟又是开辟了分舵，怎么有空跑来我们玄龟门？”

　　“直话直说，俺得到了灵峤宫邀请函，准备有意前往，不晓得你青衣跟紫衣侯有没这个意思？”

　　渺渺青衣面色一变眼中有骇然之色闪过：“一剑你还真是消息灵通，连我们想要出发前往灵峤宫的事都是知道了。”

　　呃，好像是搞错了神马……

　　叶荣原本就是想试探一下，再是看有没可能跟玄龟门租借了坤级船舰，没想到直接就是问出了渺渺青衣他们的计划来。

　　“不错，灵峤宫邀请函我和紫衣手上都是有了，这海上仙宫肯定是不会错过。内陆上边的黄帝陵、幻波池我们希望不大，灵峤宫可是一定要抢在了前头的。”

　　“既然如此，能够搭上俺一道前往，要去东海尽头怕是全彼岸也只有你们玄龟门一家有那本事了。”

　　渺渺青衣沉凝不语，片刻之后才是说道：“如果一剑你能答应了我两个条件，带上你也是无妨，偌大一个灵峤宫可不会因为多了一个人就是任务不够。”

　　“你搭上我们的白虹冲麟舰，就算是进入了临时队伍当中，希望是能精力合作，共同进退。据我所知，海啸长生阁也是打了灵峤宫的主意很久，应该也就是在这段时间就要出发。还有，灵峤宫中其他任务都是可以商量划分，只有关系到蓝田玉实一项，希望一剑你能让给了我们，这是我跟紫衣此行的最大目的。”

　　说完之后，渺渺青衣便是目光炯炯的望向叶荣，等待着他的回答。

　　这条件可以说是相当宽松，并没有什么苛刻要求，这也是源于首席大人先前一口道破了他们正在进行的行动计划，让渺渺青衣心中是生出了对方深不可测的感觉来。

　　加上当初竞争金匮水府时候，处处落败在一剑枯荣手上，首席大人后来更是一飞冲天，成为了如今的天榜十二，远远高出他和紫衣侯。

　　这些因素相加在了一起，让渺渺青衣是觉得，与其得罪了对方不如是卖他一个面子，只要最为要紧的一项东西能够到手就行。

　　“好，这条件我当然是能应下。”

　　叶荣微微一笑，点头允诺，拒绝了渺渺青衣的条件，难道真是去找海啸长生阁不成么。

　　这蓝田玉实他也是听过，如果是之前，他还真是没法答应下这个条件。

　　无他，蓝田玉实的作用便是能够服用了之后提高玩家的先天根骨属性，也是首席大人最早对于灵峤宫的期盼。

　　当然，如今先天根骨属性已经达标，雷德真身也是早就拥有，蓝田玉实对于他来说就是可有可无了。

　　不过渺渺青衣和紫衣侯两个，对于蓝田玉实这样的渴求，看来也是手头上有什么高阶道书或是高品灵丹，使用时候对于根骨有着要求，才会如此急迫需求。

　　紫衣侯这会儿不在飞龙岛上，有事回玄龟殿中去了，跟渺渺青衣说定等两天之后他归来，就是启程前往灵峤宫的时候。

　　“就两天时间，俺也懒得回内陆去了，就在海域上边刷刷怪算了。”

　　叶荣想了一想，就是主意定下，反正也是很久没在海外活动了。

　　这深海当中，高级精怪也是随处可寻，完全是不用担心在这里碰不上称手的精怪问题。

　　正好是拿了明河剑后，还没有好好的挑战过超级大怪，也是趁着这个功夫寻上两头海中大怪，爆几样装备出来，充充腰包。

　　“要不去杜mm那里转一圈也不错，回来南海一趟怎能不去故人处拜访，说不定还能接到个后续任务哩！”

　　杜芳蘅mm的翠螺州，就在南海海域，相距飞龙岛并不算遥远。


第六百七十四章 百眼巨鲸的老祖宗

　　“一剑道友修为日益精深，真是可喜可贺。”

　　杜芳蘅笑靥如花，穿了一条素色碎花裙裳，骑着一条十丈黑骊。

　　“杜仙子过奖了，我这点微末修为和几位前辈相较起来，还是差了很远。”

　　叶荣笑眯眯的说道，上次任务之后，他倒也是有了拜访出入翠螺州的权力。

　　这次趁着闲暇跑了过来，也是想要看看能否在杜mm这里挖掘出什么隐藏任务，比如是雷音剑气的后续禁法升阶任务。

　　秋霜剑骨让他在修炼剑诀以剑气类技能的时候，所需经验比其他玩家是要少了近半，这一点让他是大大尝到了甜头——

　　五部明王剑诀，已经是有三部都修炼到了二十层圆满境界，雷音剑气也有了五级。

　　要不是这段时间在精修大雷音星宿戮神正法，分配到其他两个道书修炼栏上的经验值少了很多，级数是肯定还要高出很多。

　　杜芳蘅正好是出门访客归来，两人就在海面上边交谈了几句。

　　首席大人的视线免不了就是朝着那条黑骊瞄去，这么威猛的骑兽显然是很能吸引了人的目光。

　　他有意将话题引到了雷音剑气方面，不过杜芳蘅根本是没有接话说起关于后续禁法升阶任务的事情，这点让他很是郁闷。

　　“喵的！当初选择奖励时候，可是明明白白的写了能够接到禁法升阶任务的，难道是要等俺将雷音剑气修炼到了二十级之后才行？”

　　叶荣心中腹诽了一句，不过他见识到了明河剑上附带的无上级禁法十二元辰星象禁之后，对于其他禁法的关注度已经是下降了很多。

　　若非这次是正好来到南海海域，也不会特意跑了翠螺州一趟。

　　明河剑上的十二元辰星象禁，同样是能投入了经验值修炼升级，只不过是在见过无上级禁法的经验特别是已经到了二十级，他才是熄灭了先前跃跃欲试的想要将十二元辰星象禁拼命修炼上去的念头。

　　这根本是一个太遥远的目标，除非是真的眼前其他道书、禁法都已经是修炼完全，才有可能心无旁骛的开始投身到其中。

　　不然的话，二十级的十二元辰星象禁也已经足够使用，需要关注的是他怎样才能将这一门禁法催动的时间再撑的久些。

　　“对了，我有一位好友说起她得了一份幻波池的地图，想要请我一同去探索圣姑遗蜕，看看有没机缘得了一两样的降魔至宝回来。一剑道友是否有兴趣，到时候也是一道前往。”

　　“当然，幻波池我可是久仰大名！”

　　叶荣心中一动，忙不迭的就是答应了下来。

　　幻波池在彼岸几大超级副本中，几乎就是最为神秘的一个，直到现在所流传出来的消息都是遮遮掩掩，零碎不全。

　　不像月儿岛之类，多多少少都是有地图传出，不管是完整的还是残缺的都好，而幻波池是一点都无。

　　也不像月儿岛连在海域哪个地位还是未知，幻波池就在昆仑山自本岩上，只不过有五行禁制在，任何试图进入了其中的玩家，都是只有一个结局，连第一层都是没法通过。

　　首席大人对于幻波池，心里边当然是觊觎多时，青帝盟关于这方面的情报也是没有停过。

　　只不过他跟矮叟朱梅关系不睦，没法在幻波池出世的第一时间就参与到了其中，所以心里一直在想其他的办法。

　　杜芳蘅简直是瞌睡了就送枕头过来，哪里有不允诺的道理。

　　得了这个幻波池通行邀请，简直是比接到雷音剑气的后续升阶任务还要开心，离开时候已然是心满意足，觉得没白跑了这趟。

　　“哼哼！这样算下来彼岸几个超级副本，黄帝陵、紫云宫俺都是有参与到了，这下幻波池也算是预定了一张门票，就差月儿岛和元江金船了。”

　　面前一条凶丑大鱼猛的朝着自己扑来，叶荣剑光一划，就是将其砍了根本不做细看。

　　“听说有两个白痴帮派竟然是想要打元江金船的注意，结果准备好的两头金蛛根本是修为不够，那条金船是纹丝不动，反而是赔了大笔的前期投入进去，光是喂食金蛛的灵果灵药就花了好几万黄金哩！”

　　因为幻波池的关系，首席大人脑海之中有关于几大超级副本的记忆都是涌现了出来。

　　从最早的黄帝陵到了眼下的幻波池，以及是根本连影子都没的元江金船。

　　和幻波池一样，元江金船地点也就是明明白白的摆了出来，彼岸之中每个玩家都是清楚，就看你有没本事去取了出来。

　　想要将取出元江金船，前提条件就是要有了千年以上修为的灵蛛，加上各种辅助手段。

　　加上这样显眼的地方，一家帮派想要取宝其他帮派也是会第一时间得到了消息，定然是会采取各种阻拦行动，自己得不到也不会叫你能轻易得手。

　　所以说，元江取宝的更大难处，是要你能抗下了数十家同样虎视眈眈的帮派。

　　谁敢先行一步，就是会成为了被围攻的公敌。

　　那两家不知轻重的帮派，只不过是借着自己的帮派驻地离元江不远，其势力根本上不了台面。其他帮派没有出来阻拦，未必是没有藏着想要借他们之手，看看打扰元江金船的具体难度。

　　果然，事实证明光是两头千年修为的金蛛，还不足以将元江金船打捞了出来。

　　游戏里边，沉船的打捞难度似乎还是被加强了许多。

　　“这事情除了以前的蜀山剑盟，怕是还没有哪个帮派敢于冒天下玩家之怒抢占了下来，方方面面要对付的敌手实在太多。”

　　叶荣一边是想着怎样自己才能在幻波池中分上一羹，一边是杀怪前行。

　　“咦，居然有人跟我一样，是单身一人在海面上边刷怪，看来也是个高手。”

　　数十里外，有一抹红芒在海面上穿梭跳跃，看着像是同一头大型精怪作战当中。

　　海域不比内陆，随时随地都有可能碰上不可防备的危险，高级精怪的流动也要比陆地上边频繁了许多，很有可能你先前面对的还是一条五十级海鱼，转眼就是来了一头两百级海龙。

　　所以单身刷怪的玩家并是不多，一般都是组成团队或是依靠了船舰，才敢于刷怪练级。

　　叶荣靠近一些，发现这人很是面生，自己是从来没有见过，但剑术却是相当不俗。

　　手中两道妖异红芒剑光圆熟老辣，出手如电，潇洒异常，根本就是让人没法料清这一剑是会从哪个方向射来，在首席大人所见过的玩家里边绝对是能排上前五。

　　而这人也绝对不是那种光有剑术，其他方面相当弱鸡的玩家，等级装备也是同样强力，绝对是那种天榜前二十的有力竞争者。

　　奇怪的是，这样的玩家叶荣竟然是以前从木有见过。

　　同他战斗的精怪，叶荣倒是认识，正是有被自己斩杀过一头的百眼巨鲸，这头看起来就是同一个科目，不过从体型上来看应该是那头的老祖宗了，一轮一轮的射出长短不一的奇光来。

　　“我去！这头百眼巨鲸少说也是长了千只眼瞳了，还叫着百眼巨鲸的名号真是犯规的一塌糊涂呐！这齐射起来的情景真是壮观，俺都要怀疑这个游戏设计人员是不是多炮塔神教的狂热信徒！”

　　就算每道奇光的杀伤力不算巨大，但如此恐怖的数量累加起来，绝对是能产生一个质的变化。

　　而且这头百眼巨鲸，跟叶荣以前碰过的那头还是属性不同，并非是冰属性而是极为罕见的火属性海中精怪，这还是他在海域上边见过的第一头火属性精怪。

　　千道赤色奇光，就跟千道高温烈焰一般，横冲直撞，摧毁一切。

　　就算那名神秘玩家实力牛叉，也是应付的捉襟见肘，不过倒是不见有溃败迹象，还稳得住。

　　“这位朋友，可要俺出手帮忙？”

　　叶荣远远的相问了一声，并没有立刻插手上去，他可不想被人是当做来抢怪的，吃力不讨好。

　　一般情况下，他也不会这样热心助人，对方又不是国色天香的大美女，也不是青城同门玩家，只不过这人的高绝剑术叫他产生了兴趣，第一印象就是不错。

　　而且拥有天榜前二十的实力，却是不被首席大人所了解，这本身就是具备着相当大的吸引力。

　　“喵喵的！俺怎么绝对这天榜最近是越来越不可靠了，老实出现遗珠在外的高手，下次一定是要去给旧雨楼好好提下意见了！”

　　“哈哈！求之不得，这头鲸鱼难缠的很，我正是寻思着走人不跟它纠缠下去了！”

　　那人大笑了一声，爽快的应了下来，他也是早就发现了首席大人的到来。

　　叶荣微微一笑，剑光一横，就是加入了战场当中，替那人分担下来了部分百眼巨鲸的眼瞳奇光。

　　这头百眼巨鲸的等级，虽然已经是超出了一百八十，但对于常年同高级精怪作战的首席大人来说，倒也不是什么不敢挑战的对象。


第六百七十五章 妖族强者，灭度红莲

　　这头百眼巨鲸的等级，虽然已经是超出了一百八十，但对于常年同高级精怪作战的首席大人来说，倒也不是什么不敢挑战的对象。

　　自从是装备上明河之后，叶荣的身手心气都是上了一个台阶，简直是有了质的变化。

　　切入战场之后，他才是发现，为何以这名神秘玩家如此实力，还会被隐隐压制到了下风，甚至会有撤退跑路的打算，这头火系百眼巨鲸已经是不能以机关枪来形容，铺天盖地而来的赤色奇光一瞬间就能叫一件九阶以下的防御法宝崩溃。

　　“犯规呐，海里边出现了火系的精怪，这不符合科学道理啊！”

　　每一道赤色奇光轰在身上，都是会留下了一个灼烧印记，然后再是被下一道赤色奇光轰中，伤害就是会翻倍。

　　这么一来，等于就是将所有赤色奇光的攻击力提升了一倍。

　　“叉叉个圈圈的，不要逼俺动用了底牌，直接将你切成肉泥去做鲸鱼派！”

　　叶荣心里大骂，要不是不想在外人面前暴露了十二元辰星象禁，他早是催动了将这头百眼巨鲸用星砂砸飞了，看看到底是它身上的眼瞳多，还是星砂多。

　　“朋友，助我一臂之力！”

　　边上那人突然是大喊了一声，身边是突然有片片赤焰莲瓣散开，火光冲天。

　　这个时候，他的所有攻击都是停下，妖异红芒剑光都是收回了自己身旁，顿时让叶荣压力大增，所以的眼瞳奇光都要他一个人承受了下来。

　　“他喵个的功夫熊猫！下次再有这样行为，早点说了一声行不，俺心灵承受不住呐！”

　　叶荣怪叫一声，手中两道剑光展开，施展出来了浑身手段，才是顶下。

　　同时心里边对于这名神秘玩家的实力评估，又是提升了一个台阶，从可以竞争天榜前二十的水准，立马飙升到了接近天榜前十，跟自己一档的位置。

　　“他一个人是和这头百眼巨鲸纠缠了这样久，看来俺前边还是低估了他，有点实力呐……不过换成是俺的话，十二元辰星象禁摆下，光是眼瞳有多少个，也早就轰成肉泥一堆了！”

　　赤焰莲花越卷越大，从周身范围扩散至方圆数里，将整头百眼巨鲸都是罩入了其中。

　　那头百眼巨鲸哇哇乱叫，拼了命的将赤色奇光往身前挡来，但是根本没能起到了作用，须臾时间半边身子就是被卷过，化作血水，一命呜呼了。

　　“我去！这招好猛，难道是玄妙级禁法？”

　　叶荣心中一动，堂堂一百八十级的大怪这么一下就是从大概七成左右血量给秒了。

　　就算是他催动了十二元辰星象禁，恐怕效果也不过是如此了。

　　当然，十二元辰星象禁的最大作用并不是直接伤敌，而是将对手困在了星辰大阵之中，慢慢的折磨至死，表面那点杀伤力并不能代表了无上级禁法。

　　被烈焰红莲轰杀成渣的百眼巨鲸，很是大方的爆了一口九阶神兵墨鲸剑来，还附送了两口八阶魔兵黑煞剑，也算是一个不小的收获。

　　就算是这样高等级的精怪，九阶飞剑的爆率也算不上多高，不然市面上边九阶飞剑的价格也就是不会如此之高了。

　　叶荣正是准备下说辞，是要花了一些黄金将九阶墨鲸剑的所有权彻底划到了自己手中时候，没料到对方就是直接开口。

　　“多谢这位朋友相助，不然我还是不知道要花了多少时间才能做掉这头百眼巨鲸。这几口飞剑我也用不上，不如就是全归你所有好了。”

　　这名神秘玩家爽朗一笑，露出了一口洁白牙齿。

　　叶荣眉角一跳，九阶神兵都是用不上，要么就是他手中有了十阶飞剑，要么就是这飞剑根本不能装备……

　　“在下一剑枯荣，不知如何称呼？”

　　“灭度红莲，叫我红莲就可以了。”

　　“灭度红莲？妖神殿副殿主，灭度红莲！”

　　首席大人失色喊出，这人居然是妖族当中有数的强者，难怪是说出了用不上墨鲸剑的话来。

　　妖神殿中，裂天之下就以两位副殿主为尊，灭度红莲以及星夜无伤。

　　这两位副殿主，即便是在整个妖族当中，都是屈指可数的超级强者，可以直接就被称作了整个妖族玩家的三甲。

　　从中也是可以看出，妖神殿在妖族玩家当中的地位，便是当初的蜀山剑盟，也不至于汇聚了人族玩家中排名前三的高手。

　　灭度红莲在天榜上边，是被放在了天榜十六的位置，但有关于他的情报资料，却是只有简短两句，只知道他的本体是罕见的一株植物出生，一朵红莲，其余的就连人物形象都没。

　　也不怪首席大人前边时候，都是认不出对方身份来。

　　想要先前可怖的烈焰红莲，就是他的本命神通了，难怪是会具有这样的杀伤力。

　　叶荣眼中隐隐是露出了一丝警色来，最近时间可是人妖两族关系最为紧张时候，联想到那名大肆屠戮人族玩家的妖族强者，灭度红莲倒是很符合了条件。

　　以灭度红莲的实力，做到了视频当中的表现，是轻而易举。

　　“难道最近时日在人族地盘上犯下累累罪孽的那名妖族强者，就是阁下？”

　　“一剑道友误会了，我是前天才离开了极北之地，怎么可能会做下了那些事情。实不相瞒，我这次前来就是为了要将那名妖族同伴带回，不让他继续下去。”

　　灭度红莲摆手，出言解释道。

　　叶荣略一沉凝，对方看着倒不想是在说谎的样子，关键是灭度红莲的战斗方式同视频中那人有着相当迥然的差别。

　　灭度红莲前边的战斗方式，同人族玩家几乎是没什么不同，御使剑光，这也是让叶荣根本没将他归入妖族强者就行怀疑。

　　“若真是如此，那是最好。不过红莲你现在最好还是不要进入了人族地盘，最近妖族玩家可是处在人人喊打的境地，你一旦暴露了身份定然是会受到追杀，倒是可是百口莫辩。”

　　“多谢提醒，只不过那名眼下在内陆的妖族玩家，正是我妖神殿中人。如果没有我亲自前往，怕是那人是不会愿意回归极北之地，还要生出无数事端来。”

　　灭度红莲嘴角闪过一丝苦笑，自己堂堂妖神殿副殿主还要帮人来做这种收尾事情，谁叫那人在妖神殿中地位也是丝毫不在自己之下，一旦是被人族方面知晓了身份就是会有大麻烦。

　　谁说人妖两族对立，可不管是裂天还是灭度红莲，都没有做好了在这个时候就要跟人族方面开战彻底弄僵关系的准备。

　　甚至对于灭度红莲本人来说，是否真要跟人族站在了对立面，都是两说的事情。

　　他又不像裂天，胸中其实是抱着大志向要带领数量不及人族十分之一的妖族玩家取得胜利，让妖神殿更是要成为整个彼岸中实至名归的第一组织。

　　一番交谈，叶荣居然是觉得跟灭度红莲很是谈得来的感觉，并无两族之间的隔阂感。

　　灭度红莲这人很是豪爽直接，待人真诚，是很容易就会跟他成为了朋友的那种。

　　两人相互加了好友，就是因为不同的方向而告辞分开，叶荣是要继续留在海域上边刷怪等到紫衣侯回来，而灭度红莲则是要赶往内陆。

　　灭度红莲会出现在了南海海域上，也是随机事件，从极北之地出来时候被胡乱传送来的。

　　“难怪妖族方面对于天榜排名向来是不屑一顾，认为是有失准确，现在看来还真是如此。这个灭度红莲的实力勉强挤进天榜前十都是不为过，更何况这还是他没有化成本体展现最强状态的时候。以此类推，另一名副殿主星夜无伤怕也是差不到哪里去。比他们更强的妖神殿殿主裂天，的确是能做现在的天榜第一人位置了，不用怀疑什么。”

　　对于一个从没有在眼前出现过的玩家，成为天榜第一，是有不少人族玩家秉持反对意见的。

　　这其中，甚至是包括了不少高手玩家，比如是天榜前十的小楼一夜等。

　　他们情愿是叫逆水寒继续霸占了天榜第一——这人的实力起码是他们亲眼见证，得到承认——也不愿意一个相隔两极，从未闻面的家伙爬到了自己头上。

　　叶荣在装备上明河之后，已经是将自己定位在了天榜前十当中，应当是能取代最后边两人的位置。

　　当然，这只是他自己的猜测，并不一定准确。

　　灭度红莲刚才表现出了不逊与他的实力，很显然肯定是要比天榜十六高出一截的。

　　“不晓得那个裂天，到底是有多强，等到人族两族开通时候，相信我已经能赶到差不多实力，定要同他一较高下！”

　　叶荣暗暗握拳，他虽说对于天榜第一那位置并无太大的追求，但如果全无目标也就没意思了。

　　有更强的对手一个个摆在了前边道路上，才是叫他有动力去努力。

　　“是黄泉一路厮杀过去的烽火和马鸣，英雄豪杰死尽散尽俱不复来。”

　　首席大人很是装逼的迎风念着一句百年前武侠作者的句子，突然被一盆海水卷起浇在了头上。


第六百七十六章 灵蛛食物

　　“一剑枯荣，好像也是人族这边的一名高手……看他实力，就是在妖神殿中也就排到前几了。”

　　灭度红莲身下有一朵血莲托着，飞速前行，远远看去就是只有一抹血光。

　　“不知道今后两族开通，是否会刀剑相向，成为敌手？”

　　摇了摇头，将这种今后的事情抛在脑后，眼下对于他来说的关键是将星夜无伤给带回极北之地去。

　　星夜无伤作为妖神殿副殿主，地位极高，除了裂天跟灭度红莲出动，其他人根本没可能劝说的动他。而裂天作为殿主，自然是不可能轻动，只能让灭度红莲走上这一趟了。

　　在游戏初期时候，星夜无伤甚至是妖族玩家之中的第一高手，很长一段时间比裂天的呼声还要高。

　　无他，就是因为星夜无伤降生时候得到的应龙一族的血脉，天生就是赢在了起跑线上。

　　其机缘，就跟逆水寒被妙一真人收做了弟子这种差不多，甚至是还要更甚一筹。

　　也正是因为血脉上边的优势，让星夜无伤很是桀骜，行事独来独往，虽然有着妖神殿副殿主的身份，可其实是并不管殿中事物，整天只想着提升自己实力。

　　数个月前，他在极北之地一条隐居应龙族长辈的口中，得知了提纯龙族血脉的方法，就是一举传送到了人族之地，行那杀戮之事。

　　灭度红莲他们，也是到了最近几天才是发现这事，还是通过视频当中的身形对比确认的。

　　这一下就是急了，普通的一个妖族强者和妖神殿副殿主做这种事情被发现的后果，完全不是一个概念。

　　裂天同灭度红莲商量之后，绝对是让灭度红莲亲自走上一趟，将星夜无上带回来。

　　不然再这样下去，迟早有一天星夜无上的身份是会暴露，他实力再强也没到了傲视整个人族玩家的地步，更何况以他的性子说不准接下去还会做出更加出格的事情来。

　　念及此点，灭度红莲心中更加急躁，将身下血莲的速度又是催快了一分。

　　……

　　“一颗，两颗，三颗……六颗！”

　　叶荣将掌间的几颗半透明充满弹性的圆珠体数了一遍，小心翼翼的装进了一个玉瓶当中才是收进乾坤袋放好。

　　“才是六颗，好像是少了一点，不过总比没有好，也算是意外之喜了。”

　　这些颗粒体，是一种名为玉禄鱼的内丹，对于玩家来说并没有作用，但字面描述上边有说了一条，是灵蛛最为喜爱的事物之一。

　　如果是要进行了元江取宝打捞金船，那么这类食物就是必不可少的，否则灵蛛可是木有力气打捞金船的。

　　当然所需要的灵果灵药可不是几样就够，就补充灵蛛力气的，又暂时增强它们实力的，又加强灵蛛蛛丝韧性的，等等。

　　并且从前边的失败经历来看，没有十头八头的千年以上修为灵蛛，元江金船的主意根本是打都不用打。

　　从灵蛛数量看来，灵果灵药也是要一个较为庞大的数字才行，准备工作就是会变得更为艰巨。

　　叶荣也是无意中发现的玉禄鱼，追踪的半天时间才是整群一网打尽，一条都是没能漏了。

　　但一群数百条，才是贡献了六颗内丹来，这爆率才是百分之一，低的一塌糊涂。

　　虽然青帝盟再远的计划中，都是还没了元江金船这一项，但并不妨碍首席大人开始了未雨绸缪，准备起灵蛛的食物来，说不定什么时候就能用上了。

　　看了下时间，跟渺渺青衣约定的出发时间正是今天，也是紫衣侯从玄龟殿中回来的时候。

　　既然是有求于人，叶荣可不想迟到，情愿是到了飞龙岛上去多等一会儿。

　　当即就是调转了方向，朝着飞龙岛方向御剑飞去，空中划过一道星光。

　　……

　　“你说一剑枯荣是要跟我们同行，也要去了灵峤宫？”

　　“没错，他两天前找上门来，好像也是得到了我们要去灵峤宫的消息。”渺渺青衣头也不抬，专心在处理着桌子上边的文件，“我想着正好海啸长生阁也是要前往，能够多个帮手也不错，不然就我们两个对付他们五个人可是有点吃亏。”

　　紫衣侯跟渺渺青衣之间的关系，已经是早就超过了普通的游戏合作伙伴，当然不用在乎这点表面工作。

　　“这倒也是一个方面，但要是他同我们的目标有了冲突该怎么办？”

　　“我已经是跟他约定，蓝田玉实必须是要归我们，其他任务都是可以商量着分配。”

　　“这就好，只要蓝田玉实到手，其他宝物我们舍弃一些也没关系。”

　　紫衣侯微微点头，他跟渺渺青衣都是在等着蓝田玉实来提升先天根骨属性，好修习准九阶道书大分光冷焰搜魂大法。

　　这部准九阶道书很是奇妙，居然是要两个人共同修习才行，想要发挥出来了最大的威力，也是必须两人一起联手。一旦分开，威力就是会下降了一半还要多，跟普通的高阶道书没有任何区别。

　　但两人联手，那大分光冷焰搜魂大法的威能几乎是能跟真正的九阶道书相媲美。

　　这点缺陷，对于其他玩家来说或许是无法接受，不过对于两人亲密无间，情同手足的紫衣侯和渺渺青衣来说，却是再适合不过。

　　反正他们两个，有大半游戏时间都是在一起，有了这部道书，倒是能将战斗力发挥到了最大。

　　所以蓝田玉实，是他们两个决不能放过的宝物，此行灵峤宫的最大目标。

　　“现在就是要担心，服用了蓝田玉实我们的先天根骨属性还是没法达到了要求。”

　　“大不了就是多去两次，灵峤宫邀请函虽然少，但也没到了难寻的地步，花些代价还是能够收到的。”

　　紫衣侯挥了挥手，对于这点并不以为意，有着十足的信心。

　　倒是渺渺青衣，脸上还有一丝担忧，他们两个离着大分光冷焰搜魂大法的要求都是有相差十点根骨左右，这可不是一个很小的距离。


第六百七十七章 天蓬神山，赤杖仙童

　　东海之极，海上神山，天蓬山。

　　彼岸之中，各种灵山胜景数不胜数，但真正称得上神山的其实也就是只有两处。

　　南极天外神山，游离于地壳之外，有元磁屏障相隔，仿若真正的天外世界；

　　东海尽头天蓬山，十万里流沙落，山阳满是火山，终岁烟雾弥漫，烈焰飞扬，溶石流金，炎威如日，轻易靠近不得。山阴则是亘古不消的万丈冰川，严寒酷烈，罡风四起，两边都是见不到丁点植物生长。

　　在阴阳两区之后，还需上升三万七千丈，冲过七层云带，渡过乾天罡风，才能到了真正的神山灵境，灵峤仙府。

　　灵峤仙府主人赤杖真人唐初时期就已得道，不过是恋栈师徒情分，享受人间无边长生岁月，才是选了这处神山来开府立宗。

　　要知道，大多数修道人有了天仙修为之后，总是想压上一段时间，停留人间不去。

　　这是人之常情，一来自己的亲朋好友，同门弟子都是在人间，二来天仙修为在人间是绝顶人物，可去了仙界却是又回到了最底层，需要从头来过了，这身份上的变化可不是一点两点。

　　只不过天仙功德圆满，想要常驻人间，几乎是不可能的事情，凡间仙灵之气不足，必定是会对天仙之体造成很大妨碍。

　　以青城天都明河两位太上长老如此修为，为了驻留人间也是只能闭关于金鞭崖中，从不外出，就是免得沾了凡俗之气，影响了自己修为。

　　从这点上边，就是能够看出赤杖真人的不凡来，也难怪有玩家在论坛发帖说其实灵峤仙府才是彼岸之中的第一大门派势力，远超峨眉。

　　“万幸万幸！亏得俺是选择了同渺渺青衣他们一路，不然凭着自己费劲手段也别想到了灵峤仙府！”

　　叶荣由衷感叹了一句，这一路行来所遇的种种海上风暴就是不用说了，光是这眼前通向天蓬山绝顶灵峤仙府的道路，就不是容易过去的。

　　他倒是暗衬，以自己在冰火两重山面上不至于被直接灭了，但肯定是得打起一百个精神，以十阶剑光牢牢护住了自身才行。其余九阶防御法宝根本是不够看，估计转瞬防御值就会降到了谷底。

　　数万丈距离，能否一口气冲到了蓬莱山绝顶，还真是不好说。

　　可坐在白虹冲麟舰上就是不同，玄龟殿殿主易周亲自炼制的浮空舰，果真是不凡。

　　坤级五阶浮空舰，在防御值上都是已经能够和十阶防御法宝相媲，关键是玩家身在其中相当轻松，只要是轮流注入了真气值即可，完全感受不到一点压力。

　　要论速度，这白虹冲麟舰也是丝毫不比首席大人的御剑速度慢了，全速发动起来也是只见到一条白色虹影在烈焰当中穿梭。

　　等冲到罡风云带时候，就连白虹冲麟舰都像是一只被抛入汪洋的小舟，胡乱摇晃了起来。

　　外边乾天罡风有如刀割，啪啪的击在浮空舰船壁上，疾风骤雨，就同雨打芭蕉毫不停息。

　　白虹冲麟舰的本身是附带了五项禁制，有两项都是防御方面，这会儿都是已经催动——

　　作为更适合数人小团体使用的浮空舰，在大型船舰上边的区别，就是附带禁制都是偏向于单体，不适合在大规模战斗中使用，可论在艰巨条件下的适应程度却是更胜一筹。

　　这种情况下，就算是换了一艘九阶大型船舰来，都未必能有白虹冲麟舰的表现好。

　　叶荣这时倒也是想到了一点，彼岸之中最为有名的几艘船舰，清一色的俱是浮空舰，没有一艘是大型船舰的。

　　不论是太乙金鳞舟，碧鳞冲，碧沉舟，九天十地辟魔神梭还是度厄舟，或许只有传说当中的元江金船以及彼岸之舟，才有可能是大型船舰。

　　“喵喵的！不愧是坤级船舰，性能就是牛叉，不晓得海啸长生阁那群人是靠着什么手段过来的！”

　　三人通力协作，个人勇武在这种情况下几乎是表现不出作用来，唯一可以依靠的就是白虹冲麟舰了。

　　轮流将真气值注入浮空舰中，好让白虹冲麟舰防御值不至于太快的跌落了下来，然后三人就是被乾天罡风卷成无数的碎片。

　　有惊无险的冲过乾天罡风之后，几人都是长长的出了口气，有种从见天日，焕然一新的感觉。

　　叶荣也总算是明白，为何灵峤宫邀请函出来有好一段时间了，却还不见有一个玩家凭着此邀请函完成了任务，得到灵峤宫的奖励。

　　“真是古怪啊，既然发了邀请函出来，不应该是持邀请函而来的玩家都该是被视作贵宾直接迎进的咩！不然俺以后每次要来，都要经过这么一遭，还必须是跟渺渺青衣他们同行，岂不是很麻烦！”

　　和前边的险恶环境不同，出现在首席大人眼前的是一个四季如春，灵草遍地的地方。

　　宫阁殿宇，林林总总，不下数百，并且各不相同。

　　灵峤仙府中的建筑，每一座都是仿了仙界金殿宫阙所造，精致华美程度和其他洞府相比，完全是不在一个档次上边。

　　放眼望去，虽然有乳白氤氲飘散，不能全部映入眼帘，但仍是觉得大开眼界。

　　“来着何人，入我灵峤仙府中何事！”

　　有一名叱喝传来，就见到一片五色云雾流动，有一名眉清目秀、华服玉带的童子现身其中，面露不满。

　　“我等几人皆是正道弟子，得了灵峤宫的邀请函，慕名而来。”

　　紫衣侯上前一步，将自己的灵峤宫邀请函取出，说道。

　　灵峤仙府当中，随便一个童子说不定就有接近天仙的修为，他们也不敢轻易冒犯了，只能是小心解释。

　　何况都是来这里为领任务得好处的，总不可能一来就是跟主人发生了争执，留下不好印象。

　　那名童子见过邀请函，才是神色缓和，点了点头：“原来如此，我还倒有那几个不知天高地厚的邪道妖人闯入仙府中来，还以为可以出手惩戒一番呢。”

　　叶荣偷看了一眼，心头就是一震，这尼玛灵峤仙府就是不同，连个童子都快比上内陆掌教修为了。

　　赤杖仙童阮纠，两百十五级，传说级。

　　“这仙童应当就是赤杖真人的弟子了，得是好好拉拢下关系，说不定就能有了好处。”

　　叶荣心中才是刚闪过这样一个念头，紫衣侯跟渺渺青衣就是抢先一步，上前围着赤杖仙童聊了起来。

　　他们既然是来灵峤宫，哪里会不做好事先准备，对于几个重要npc人物肯定是有所了解。

　　灵峤宫因为之前还从未有玩家到来，这些npc基本就是一张白纸，尚未有跟玩家打交道的经验，要是处理的好，说不准就是好处无数。

　　“赤杖真人名震天下，哪里敢有宵小之辈敢来仙府造次！”

　　“就是，阮纠道友也是名扬四海，就是绿袍老祖、五鬼天王这些，听了你的名号都是要望风而逃。”

　　赤杖仙童虽然是修道年月久矣，可毕竟尚未掉入大染缸被各路玩家熏陶的奸诈狡猾，还处在npc最基本的机制反应上，被各种好话一哄就是有些得意，手中的赤色木杖都是晃了起来。

　　叶荣看的目瞪口呆，这两个家伙拍起npc马屁来居然是如此纯熟圆滑，看来平素是没少做这等事情。

　　赤杖仙童印着三人进入了一座气势恢宏的宫苑当中，前边有一片千顷碧湖，水波清澈，游鱼闲逸。旁边还有麋鹿燕雀，相结嬉游，真真的仙境胜景。

　　“你们几人手持邀请函而来，也算是我灵峤宫的客人，师尊在年前就有命令下来，只要完成了任务考验，就能在仙府宝物中挑选一样，以奖励正道后进优秀弟子。”

　　赤杖仙童看起来是对三人的观感不错，他虽然看着才是十三四岁的模样，实际上却是灵峤宫这代的大弟子，权柄极大。

　　在赤杖真人不出面管事的情况下，在一般事情上赤杖仙童完全是能做到一言以决之的。

　　“你们自己看看吧，想要哪方面的奖励，有着不同的任务考核能选。”

　　赤色木杖虚空一点，有一圈涟漪扩散开，镜面上边出现了一项项的条目，多达二十余条。

　　“哇哦！难怪人人都说灵峤宫是个未开发的宝地，一个赤杖仙童手里就握了那么多任务，还是任你挑选，不用先完成了什么前置条件，这种好事情就算在青城当中都是不多见呐！”

　　这念头在叶荣心里一闪而过，就是将这些任务仔细挑选出来，一张邀请函可是只能接下一个任务的。

　　几个任务奖励为一颗蓝田玉实的任务，他是第一时间就忽略了过去，根本就没细看。

　　既然答应了渺渺青衣，叶荣当然不会在这种事情做小人来个到头反悔。这次没有他们的白虹冲麟舰，现下能不能站到了这块土地都是不好说。

　　而关于选择什么方面的奖励，他在来前就是有过思考，倒并非是全无方向。这点还要感谢水云烟，正是她当初的宝贵情报，让首席大人可以做出了提前的准备。


第六百七十八章 灵峤剑诀，剑术试炼

　　“唔，如意金连环，上来就是样九阶法宝；五色玉牌，飞行法宝，亦可用来护身……有了，总算是看到灵峤剑诀鸟，俺这回来就指望能够习得这门剑诀回去了！”

　　一般的九阶法宝，叶荣都已经是不会太重视，除非是像斩神葫芦这样有着特殊不凡的来历。

　　眼下渡过二次天劫的这群顶级强者里边，哪个身上都是不会缺了九阶的法宝，不可能是会因为多了一两件九阶法宝就会出现什么实力的变化。

　　换做是十阶飞剑法宝，还是差不多。

　　至于基础心法、基础剑诀，每个人都是不会放松，肯定在这上边拼了老命的努力，大家都是不会相距太多，道书、禁法什么的也是相差仿佛。

　　想要出类拔萃，彻底站了出来，必须是要有什么特别地方，跟别人不一样，可以算作是独门优势。

　　首席大人身上修习的剑诀数量可是不少，青城剑诀，五部明王剑诀，宗门进阶悟真剑诀，大比奖励归元剑诀，目前还没有修习圆满的都是很多。

　　像悟真剑诀、归元剑诀这些，他都是在修炼了数层之后就是放下，因为是觉得需要经验值太多当时修炼带来的回报太低。

　　最近等级升上来，纷乱的道书修炼栏终于是能全力开动，才是将这两部剑诀列入了修炼计划当中。

　　灵峤剑诀，内测玩家评出的十大剑诀之一，同五大明王剑诀、无形剑诀这些并列。

　　当然，内测时候的经验，到了现下还能管用的几乎是没有了。

　　不过灵峤剑诀潜力最大，妙用最多的说法，却是一直有传，说的有鼻子有眼的，让首席大人都是颇为的心动。

　　能够提升先天根骨属性的蓝田玉实在灵峤宫中消息，就是从水云烟那儿得来，说明她对于灵峤宫的了解远在一般的玩家之上，很有可能是得于内测时候的经历。

　　内测中的灵峤宫并没有这样难至，只要是正道弟子，都能抓住了峨眉开府的机会同灵峤宫的几个弟子拉上关系，轻松获得任务。

　　当然这个轻松也是相对而言，内测玩家中这个人数也不会超过了两百人，都是以峨眉玩家为主。

　　叶荣特地是为了灵峤剑诀，向水云烟打听了一番，还欠下一个人情，就是想要知晓了能被列入十大剑诀，到底奥妙何在，最后答案也让他很是满意——

　　凡是正道玄门剑诀，就能在短时间内同灵峤剑诀相互转化了层数，可拥有对方剑诀的全部属性。

　　比如叶荣此刻青城剑诀是八十层，新修的灵峤剑诀是十层的话，就可以在下一刻让灵峤剑诀变作八十层，青城剑诀成为十层。

　　这样做的作用，便是玩家不用在灵峤剑诀上投入什么经验，就能享受到这门剑诀高等级时候的属性。

　　至于更具体的，就连水云烟也不清楚了，只好是等着首席大人自己去观察。

　　“就是这个任务了！”

　　手指一碰，手上的邀请函消失不见，自己身上则是多出了这个考核项目来。

　　其实后边还有一个考核，任务奖励是雷泽神砂，他同样是有着不小的兴趣。雷泽神砂乃是纯火法宝，丙火真精凝成，本身就是一种十阶炼器材料，还是神砂类法宝当中最强的一种。

　　只不过神砂类法宝，不凑到足够数量是不具备强绝威能，雷泽神砂也不会例外。

　　叶荣就算完成考核，拿了两粒雷泽神砂回去，除了充当摆设以外，也是没多大作用了。

　　系统提示：灵峤剑诀，非资质上乘、天赋不俗之人，不可修习，玩家需通过剑术试炼通过考核。

　　流光一逝，叶荣就是被传送到了一块方方正正的擂台上边，四周一片寂静。

　　“我去！什么情况，俺怎么什么飞剑法宝都不能使用了，一切状态都是回到了一级时候！”

　　手忙脚乱的研究了一通，总算是弄明白过来，这里是灵峤宫弟子的剑术考核之地，只要你是天仙修为以下，进入之后都会被压到了最初始状态，也没法使用外边的一切装备，只能凭借最基本的剑术。

　　只有连续战胜了三十名剑术试炼之地的虚拟对手，才算是通过考核。

　　“要学灵峤剑诀，就得先来比剑，那渺渺青衣和紫衣侯想要得了蓝田玉实，这会儿难道是跑去做农夫摘果子哩？”

　　叶荣心底嘀咕了一声，这场景和虚拟洞天中的奕剑台有点相似，只不过是更加严苛而已。

　　不仅是把装备、道法上边的优势给削减没了，连等级都是回复到了最初的起点。

　　向前跨出一步，首席大人面前摆放了三口飞剑以供他选择，百年桃木剑、三尺青锋剑、淬金乌木剑，清一色的一阶神兵。

　　也懒得看一阶神兵的属性，顺手就是将中间那口淬金乌木剑抽了出来，握在手上。

　　“一阶飞剑，俺这得是有多久木有感受过这种飞剑了，怕是现在彼岸中最菜最菜的新手，都是不屑用这样的飞剑了吧。”

　　叶荣无可奈何的挥动一下，擂台对面就是出现了一名神情木讷的中年男子，等级十，普通级。

　　“咦，不是说好的公平战斗咩，对方不应该也是一级才对嘛！”

　　虽然才是一级，手中握着的也是一阶飞剑，但首席大人还是在一挡一格，贴着对方剑身一戳，轻描淡写的解决了第一个对手。

　　身上有异彩连闪数下，他在斩杀了这名对手之后，在试炼空间中的等级居然是到了五级。

　　不容中场休息，就是立即有第二名对手出现，相似五官，不同的是等级变作了二十级。

　　“不好！照着这个趋势，等到了最后几个对手时候，俺不是要挑战上百级的npc才行……快把老子的明河跟百灵斩仙剑还来，这下去怎么打，不是白白受虐么！”

　　心中腹诽不已，但眼前挑战还是得继续，谁叫他已经是选择了这个任务呢。

　　叶荣现下状态等级太低，真气值就有限的那么一点，只能是采用最有效率也是最快的方法，几乎面对每一个对手都是观察片刻之后，剑虹贯日，一剑秒杀。

　　等挑战对手到了第十个之后，叶荣眉头一蹙，开始感到有些棘手了。

　　“他喵个的功夫熊猫！原来这是个单机版的小游戏么，俺这会儿能够挑选的飞剑居然也是多了几口，有三阶神兵出来了！”

　　首席大人等级是越来越高，能够用上的飞剑也是越来越强，只不过是无论如何也比不上对手的增强速度，就连剑招也是变得精妙起来。

　　一番跌跌撞撞，闯到最后一名对手时候，已经是变作了六十级的剑术教官。

　　这等级倒是比叶荣先前预估的低了很多，只不过一看后边的阶位，就是心头一凉，神话级！

　　他看了眼自己的状态，五十级的人物属性，身上没有一件服饰类装备，手上两口七阶飞剑，就这条件要去挑战这样的对手，的确是亚历山大。

　　对面的木讷中年男子手中两道剑光运转如意，如小桥流水，细腻无比，每次出剑都是指向首席大人要害之处，像是有未卜先知之能。

　　叶荣也看不出木讷中年男子所用的剑诀套路，估摸着就是灵峤剑诀的招式，也不愧是神话级的npc，等级虽然是低，可论剑法精妙却是比那些两三百级的npc还要来的出色。

　　“比拼剑术，俺难道会怕你一个npc不成！”

　　叶荣心头发狠，再怎么样对方也就是一个六十级的npc而已，也没动用了飞剑以外的法术，这比试还没不公平到了极点。

　　见招拆招，手上两口七阶飞剑催动到了极限，剑光疾走，霍霍光焰，尽数招架下来。

　　木讷中年男子见是奈何不了首席大人，剑光一变，居然是使了一路峨眉剑诀出来，让他猝不及防，差点就是反应不过来。

　　不过首席大人跟峨眉玩家打交道的经验够多，这峨眉剑诀本身也是自由操作流玩家剑术参考最多的一门，脑海当中下意识的就是做出了应对反应。

　　下一刻，这峨眉剑诀又是跳到了昆仑剑诀，整个风格来了个超级大转换。

　　“谁说npc没法跟玩家一样掌握自由操作流，这家伙剑诀变换之间如此随心如意，木有滞碍，跟自由操作流还有毛线区别！再这样七十二变下去，不会下次就变作俺们青城剑诀了吧……”

　　叶荣乖乖闭嘴，眼前剑光如圈，一招苍龙迎客刺来正是他熟悉的不能再熟悉的青城剑诀开篇剑招。

　　果然是被他这张乌鸦嘴给说中，真的被人御使了自己最为熟悉的剑诀，调过头来对付自家了。

　　首席冷哼一声，手中剑光一划，剑路顿时大变，居然也是回归到了一板一眼的系统剑招，让外人见到绝对是会讶异的掉下眼珠来。

　　自由操作流的最早使用者之一，论坛玩家公认的剑术达人，竟是一五一十的用起了系统剑招，将青城剑诀的招式拆散开来，同中年木讷男子对轰了起来。


第六百七十九章 系统剑招VS系统剑招

　　“虾米叫自由操作流……那就是想要自由发挥时候就来自由发挥，该用系统剑招时候就用系统剑招，绝不含糊！”

　　叶荣可不是有些死脑筋的抱着剑术至高的极端玩家，觉得真正的剑术高手就该是完全摒弃系统剑招，一点都不要采用，跟别提完全御使系统剑招了。

　　但也不想想，彻底抛弃系统剑招，一般玩家做得到吗。

　　除非现实生活当中，本身就是剑道高手，才有可能在抛开系统剑招之外，真正自创一套剑术。

　　但这样的剑术，也并不具备让其他玩家学习的意义，只是建立在那人本身就拥有的纯熟现实剑术之上。

　　叶荣也是灵机一动，福临心至，才是将已经放下许久的青城派系统剑招重拾了起来，为的就是要看看能否取得奇效，战胜对面那个讨人厌的木讷中年男子。

　　见到自己对手，用出了和自己一模一样的剑招来，木讷中年男子脸上一点神色波动都没，依旧是将这套青城剑招使完，再次一变这回成了两仪剑诀。

　　如此周而复始，在适应了这种压力之后，首席大人倒是承受的住。

　　对于旁的玩家，或许不断变幻风格，迥然不同的剑招是他们所要解决的最大难题，可对于叶荣来说，这不过是基础的运用，他早在游戏初期就是将各家的系统剑招都是仔细研究，拆分重组，耐心打理过。

　　可以说，彼岸流露在外，有名有姓的系统剑招他都是熟悉，不下于这些系统剑招的本门玩家。

　　神色木讷中年男子，显然在灵峤之外也就是只掌握了正道四大宗门的基础剑诀，并未再次衍生变化了开去，毕竟这仅仅是一道虚影，就算赤杖真人法力无边，也没可能将全天下的剑招都是融入了其中。

　　或许再高一个等级的剑术教官，是会掌握更多的剑招，不过他所见到的这个也就是如此了。

　　“还是峨眉剑诀，昆仑剑诀，青城剑诀，两仪剑诀的顺序……那么，下一个到来的就是青城剑诀！”

　　叶荣蓦地是爆喝一声，神情兴奋，将手中两道剑光一绞，狠狠的轰了出去：

　　“俺等的就是这个时候！”

　　两道剑光突然是连成了一个巨大圆圈，剑势诡谲无比，有青城系统剑招的影子在其中，却又是别扭至极，说不出的古怪。

　　其中一口飞剑卡住了对方两道剑光，只是略微一顿，剩下一口飞剑一指，就已经是将神色木讷中年男子砍成了白光，抓住了这最多只有零点一秒的转瞬机会。

　　“哼哼！没想到俺当年研究出来的变异系统剑招，这个时候还能发挥出来了作用！”

　　神色木讷中年男子虽说是神话级，可气血值也就是那么一点儿，又没动用了护身法宝。

　　被一剑正中胸膛，生命值到底，也是很正常的事情。

　　叶荣这招专门用来对付青城系统剑招的剑术，是在好久好久以前，他还将龙无双视作了自己的头号大敌时候，暗地里准备了用来对付这个家伙的。

　　当时的龙无双身怀矮叟朱梅赐下的多件法宝，实力强劲，首次宗门小比上叶荣也是险胜了他，不过使用的还是系统剑招，针对这点准备的强力杀招。

　　只不过后来龙无双进步缓慢，两人差距越来越大——或者说是首席大人三级跳的进步速度太过夸张——这一招也就是没了用武之地。

　　今天这种特殊情况下，才是回想了起来，也正好是发挥出来了莫大的作用。

　　一声清越的脆响，擂台上边光华大作，叶荣直接被传送了出来，赤杖仙童真是在他面前好生打量着。

　　“奇哉，怪哉！你居然是能通过了三十关的剑术试炼，真是不简单，我也是在第一百零五次的时候，才是艰难通过，我原本是以为全天下都不可能出现一个能一次就通过可考核的人物……”

　　赤杖仙童神情古怪，按理来说这灵峤剑诀是不会放入奖励项目中的，连自己的几个弟子都是没有修习到呢。只不过想到这剑术试炼的难度，才是顺手添加了进去，要是有人在尝试了数十次之后通过，那也无所谓了，能够拿到数十丈灵峤宫邀请函的肯定是关系极为亲近之人才可。

　　但眼下这个一剑枯荣，一次就将剑术试炼通过，也只能是将灵峤剑诀奖励于他。

　　“侥幸而已，剑术试炼之地果然是名不虚传。”

　　叶荣可不是在谦虚，要是设定的对手再强上一点，自己没有针对青城系统剑招做出的准备，今天可真是凶多吉少了。

　　神色木讷中年男子，就跟一名同档次的剑术高手一般，并且最关键一点不论战斗多久，都不会犯下丁点失误。

　　“拿去吧，以你资质相信是能好好驾驭它。”

　　一片竹简被赤杖仙童掏出，放到叶荣掌间，上首有“灵峤剑诀”四个古体大字。

　　灵峤剑诀，灵峤宫不传之秘，变化万千，可修习次数1。

　　首席大人当然是毫不犹豫的将其使用，并且是从乾坤袋中找了几块万剑令出来，连着使用。

　　每使用一块万剑令，十层以下的剑诀就是会立即提升一层，不论是基础剑诀还是进阶剑诀都不例外。

　　万剑令这种道具，他之前是得到过好几块，只不过身上剑诀都已经过了十层，也是用不上。

　　何况想要发挥了万剑令的最大效果，用在普通基础剑诀上边，显然是不大合算。

　　修炼灵峤剑诀所需的经验值，显然不是一般的基础剑诀能比，他自然是当即用了，也懒得等到先修炼到七八层之后再用了，首席大人是急着了解到这门剑诀的具体属性。

　　灵峤剑诀，每升一层，攻击速度+30，御剑杀伤力+30，每五层出现一衍生神通。

　　眼下正好是到了第五层，是能从自身所修习的剑诀当中，选出较高的一门来暂时将经验值分流了过来，使得层数短暂飙升——

　　最初效果，便是灵峤剑诀最多可以比真正层数提升了二十层，不过持续时间只有五分钟。

　　“喵的！都不用怎么修炼，就能一下有了二十五层的剑诀修为的确是不错，不过有效时间也太短了点。何况，如果灵峤剑诀衍生神通都是类似的借助其他剑诀经验效果，就算层数突飞猛进上去了，也不见得会有多大神威亚！”

　　叶荣心里嘀咕着，不过是刚刚习得了灵峤剑诀，真正后头有怎样的变化，应用，还要静下心来慢慢去体会。

　　紫衣侯跟渺渺青衣这会儿不晓得去了哪里，估计是考核任务还没完成，赤杖仙童这里的任务的确是少了两个有关于蓝田玉实的。

　　“紫衣侯这人我虽然是接触不多，可几次交谈当中就能发现，绝对不是一个简单人物。据小道消息，他除了玄龟殿的道法之外，还修习了一部名为雀神变的旁门道书，隐藏实力也是相当牛叉才对。既然是能让他都愿意付出极大代价来求得蓝田玉实，肯定是那部等着在修习的道书或是灵丹，相当给力，可以给他们带来天翻地覆的变化才对。”

　　叶荣沉凝思量着，渺渺青衣是天榜后半段的强者，可紫衣侯在天榜上却是有排名四十三的。

　　如果蓝田玉实真能让两人实力大进的话，不仅是海域上边同海啸长生阁之间的力量对比有可能会出现倾斜，就连整个彼岸都会有一定影响。

　　“罢了，跟俺有什么关系，要头疼也是海啸长生阁先头疼去！”

　　首席大人跑到赤杖仙童这里，又是取了一张灵峤宫邀请函出来，言明是要再接一个任务。

　　赤杖仙童虽然对于他为何一人会拥有两张邀请函的事情很是怀疑，但还是让他领取了任务，并不在这点上边为难。

　　在第二个任务的选择上边，叶荣另有考虑，接下了一个奖励看起来很是偏门的考核。

　　就在这时，有一个女声出来，裙裳摆动，一股幽香就是飘了进来。

　　“大师兄，我今日同一名背生双翅的邪道妖人战斗时候结识了这几位道友，都是在东海上边修行，也算是我们的近邻了。他们身上都是有邀请函，我把几人领到了你这里，看看有没合适的任务考核好给他们。”

　　穿藕合罗衫，面容姣好的一名少妇走来，身后还跟着五人，都是在东张西望，满脸的好奇。

　　“咦，又有玩家到了灵峤宫来？”

　　叶荣心中暗暗一动，这五人明显都是玩家，莫非被渺渺青衣说中还真是碰上了海啸长生阁的人不成？

　　等到靠近一些，他才是能够确认，这五人就是海啸长生阁的五名核心成员。

　　不说这五人皆是天榜，又不是低调难寻之人，资料信息在论坛上边都有，加上其中的顾去西来跟首席大人还是有过一次交手，脑中当然是有印象。

　　顾去西来在看到叶荣之后，面色也是一变，扭头同身边一人低声说了两句，估计是在介绍他的身份。

　　海啸长生阁诸人也是没有想到，竟然有人比他们还要早到了灵峤宫。


第六百八十章 通话符箓，沱江水府

　　“原来是一剑道友，真是久仰了，今天才是头次碰面，真是遗憾。”

　　为首的黑脸男子走上前，拱手笑着说道。

　　“俺对醉牛道友也是闻名已久，听说一手乾元神雷已经是无敌于彼岸，早就是想见识一番了。”

　　叶荣淡淡笑道，他可不认为自己跟海啸长生阁会是友好关系，两边虽没直接冲突过，但自从顾去西来挂在了自己手中，对方对青帝盟暗地里的打压就是从来没有停止过。

　　只不过相隔甚远，青帝盟自己也是争气，所以才是成效不大。

　　再加上醉卧丹青的事情，他对于这家组织一直以来就是没抱有什么好感。

　　醉牛不吃草，海啸长生阁目前的主事人——这家组织虽说是有五个核心成员，可实际上是相互并列，没有分出了什么高低上下来。

　　谁的实力更强，谁手底下势力更大，谁在组织内的说话声音就是更响。

　　醉牛不吃草游戏早期都还是默默无闻，海啸长生阁建立了相当长一段时间都是处在了天榜末尾，直到最近才是一举冲了上来，势头很猛。

　　论坛上边，也是有人将一剑枯荣跟醉牛不吃草并列为了两大突然崛起的黑马，一鸣惊人。

　　不过和首席大人截然不同的是，醉牛不吃草是属于坚定的雷法一道的玩家，跟飞剑流完全不是一路的。

　　醉牛不吃草所出名的，也正是他在雷法上边的成就，让他名声不小。

　　近期实力狂飙，冲到了天榜二十以内，据说是因为将雷法进阶成了正宗级禁法，还修炼到了相当精深的级数。光论雷法一项，彼岸之中已经是少有人可及。

　　两人皮笑肉不笑的一阵寒暄，醉牛不吃草也是没有来问叶荣是怎么到的灵峤宫，反正有实力到了这东海尽头的全彼岸也就这么几家，一个个猜想过去都是能排出正确答案来了。

　　“醉牛，这小子比我们还先到了灵峤宫，会不会已经是做好任务了？”

　　顾去西来看着一剑枯荣离开背影，咬牙狠狠的说道。

　　“很有可能，不过跟我们关系不大，关键他是不是跟玄龟门的人一起来的，如果是，那紫衣侯跟渺渺青衣这会儿去了哪里，才是我们要知道的。”

　　醉牛不吃草瞥了顾去西来一眼，淡淡的说道。

　　“别去招惹这个一剑枯荣，你现在不是他对手，我们的目标是玄龟门，没必要招惹上多余的敌人。”

　　海啸长生阁五人内部商量了一番，就是跑到赤杖仙童那里，一一接过了任务。

　　……

　　“耶！俺这回跑了灵峤宫一趟，灵峤剑诀修习到手，还顺带得了十张天涯海角符，八错八错。”

　　叶荣盘点着自己的收获，第二个任务相比第一个剑术试炼，就是简单了许多。

　　不过相对应的，得到的奖励也不会是灵峤剑诀这个层次的，而是十张天涯海角符。

　　这天涯海角符的作用，同百战余生的远程视话神通类似，使用之后是能在最大相隔十万里距离的两人间形成一道虚影，进行通话交谈。

　　其远程视话的质量和持续时间，都是以相距的距离来论，并不固定。

　　有了这天涯海角符，首席大人也是不用再对百战余生的这一神通羡慕的眼红，要紧时候自己也是能以此手段联系到了别人。

　　若非是数量有限，他真是想这会儿就用上一张，试着跟长腿御姐聊天两句。

　　灵峤宫之行，对于叶荣来说很是圆满，但对紫衣侯和渺渺青衣来说，就不是如此了。

　　预计当中的蓝田玉实，只有紫衣侯一人得手，而渺渺青衣却是没能完成任务。

　　不仅如此，在归来途中两人阴霾的表情，隐约透露出来的几句口风当中来看，怕是一颗蓝田玉实还没法满足了他们的需求，离心目中的先天根骨属性还有一段距离。

　　叶荣也是见过了蓝田玉实的属性，仙界奇果，服用可永久性增加根骨属性两点。

　　这让首席大人心中感叹，亏得自己是早早抱住了六耳猕猴这根大腿，神兽传承血脉一下就是让自己的根骨属性达标了。

　　不然的话，就是有两封灵峤宫的邀请函在手，他都是没法将先天根骨属性提升到了万化雷母丹的要求。

　　估计接下来这段时间，渺渺青衣他们还是得在灵峤宫上费些心思，多收集些邀请函才行。

　　至于海啸长生阁五人他们离开时候还在任务进行当中，也不知道完成的如何。

　　叶荣先是去青帝盟总部一趟，玉霜雪有些事情要同他商量，到了水晶宫碰到风轻云淡才是知道他的风鹔幡终于炼制完成，九面俱全。

　　“哇哦！老风真是要恭喜你了，从今以后要论速度你说第二彼岸谁敢称自己第一！”

　　叶荣由衷的拍了拍风轻云淡肩膀，祝贺道。

　　为了追求飞行速度的极限，风轻云淡也是放弃了其他很多方面的发展，不然以他机遇至少保有一个天榜名次是不成问题的。

　　像放弃十阶百灵斩仙剑的炼制机会，对于华山宗门任务几乎是不理不睬，一年到头都是难得回华山一趟，同烈火老祖也是没有培养起来的师徒之情。

　　直到现在，也没去修习了华山的一门禁法，还是通过其他途径习得了一部旁门级禁法。

　　但或许正是这样的精神，才能让他在速度一项上边出类拔萃，无人能与争锋。

　　九面风鹔幡俱全之后，出现了成套属性，是飞行速度+2000，附带风遁术。

　　这么一来，风轻云淡可以说是变得更加难以被捕捉到身形，可以说跟醉卧丹青，成为一个长距离、一个短距离的跑路王者。

　　“还是多亏了你将离鸾的魂魄找来给我，不然这风鹔幡何时能凑齐可不好说。”风轻云淡嘴角带笑，看来心情也是不错的样子，“只不过眼下速度一下变得太快，我还有些控制不住的感觉，需要再多适应一段时间才行。”

　　听听，速度太快，连自己都是掌控不了，这才叫做低调的装逼亚！

　　“等俺将眼下这几部剑诀全部修习圆满，估计飞行速度也是能堪堪破万，到时候也来感受一番无法掌握的飞行速度到底是什么滋味！”

　　叶荣小声嘀咕着，他的御剑速度在天榜强者当中都是算拔尖的，但同老风这种变态追求速度的玩家一比，就是远远不如了。

　　不过够用就好，他眼下倒也没对飞行速度有着太过特别的期望，一个台阶一个台阶的慢慢上升即可。

　　……

　　“啥，沱江水域里边又是发现了一座水府？”

　　“什么叫又，我们青帝盟什么时候有发现过高级水府了吗？”

　　玉霜雪不满的白了大惊小怪的首席大人一眼，将额前一缕青丝挽到了耳后。

　　“唔，继续继续，俺听着呢！”

　　叶荣一直是认为，既然有了金匮水府这种档次的水府，那沱江水域当中就是不大可能会出现第二个有相当价值的水府，不然就是跟沱江水域的流量不符了。

　　又不是什么长江黄河这样的巨型水域，沱江水域仅仅是川蜀地区内都称不上前列的一条河流。

　　青帝盟前期的搜寻也是证明了他的这一猜测，所以后来这搜寻水府上边就是没有再投入人力，相当是彻底放弃了这块。

　　但没想到，玉霜雪今天居然是专门提起了这件事情，如此郑重其事，首席大人、风轻云淡还有几个盟里的高层都是到场，显然不会是一般二般的普通水府。

　　不是天仙级别所留的水府，根本没有让现今的青帝盟这样重视的道理，直接派出一只队伍处理了就是。

　　“据初步观察，这座水府是埋于水底，只露出了小片，但面积应当是不会太小。在同手上的都江堰山川志对比之后，这座水府应该是唐时罗公远所留，很有可能藏了大量的遗宝在其中。”

　　“罗公远？那不是跟赤杖真人是时代的那位好友天仙吗？”

　　叶荣听到这个熟悉名字，立刻就是联想了起来，看来还真是挖到了一条大鱼。

　　只不过沱江水域成为青帝盟地盘都是那么久了，这样一座水府怎么会到今天才是被发现呢。

　　他也是向玉霜雪提出了这个疑问，并是得到了解答。

　　“那座水府边上就是蟠螭老巢，平日里有几个玩家敢是到了那里去？要不是最近有计划将这头懒龙给解决了，派出几只队伍前去做前期准备工作，怕是再过一段时间都没办法发现呢。”

　　“原来如此！”

　　首席大人点了点头，那条蟠螭没人理会，等级一直是在缓慢而上升当中。

　　除非是自己牵头，不然还真是没法解决了，盘踞于沱江水眼中心，没人能奈何得了它。

　　但既然现在是关系到了水府，这条懒龙的好日子也就是到头了，可不会再让它这样安稳舒服下去。

　　叶荣先前是懒得理会，专门去杀了这条蟠螭，但有了天仙水府作为动力召唤，自然就是不同。

　　青帝盟也是全力运转起来，将空闲下来的人力都是投入了对付蟠螭的准备工作中——或者说是水府的后续开发工作准备，光是这条懒龙只要有人配合，首席大人一个人都是能解决。

　　确定了这项事情之后，玉霜雪趁着这个机会又是将平日里积累下的一堆事情都是扔了出来，一项项的让叶荣处理过去。

　　“我去！情况不对呐，有奸情！你们两个是什么时候走到一起去的，俺居然都木有发现！”

　　叶荣在看到风轻云淡泡了一杯饮料进来放在玉霜雪身前，然后很是自然的坐在了她的身旁，就敏锐察觉出来这两人之间关系不对，有种超越的普通朋友的情愫在中间。

　　“老风虽然笨手笨脚了点，但为人老实，我决定是给他个适用机会。”

　　玉霜雪笑靥如花，脸上容光焕发，果然是有了滋润同以往都是不大相同。

　　“玉大美女，你可千万要看清楚了！老风这人左眼色迷迷，右眼迷迷色，见到美女就是迈不动步子，俺觉得你是要慎重考虑亚！”

　　叶荣口中调笑着，心里却是为两人能走在一起而感到高兴。

　　玉霜雪的现实情况他了解不多，只知道好像也是遭受了什么挫折创伤，才进入到游戏中来躲避，并且是生出了一番要在彼岸中创出一番天地来的想法。

　　至于风轻云淡，也是在大学毕业之后因为跟女友分隔两地而分开，单身一人。

　　两个人能够走到一起，也算是不错的一桩事情，起码都有助于走出了阴影。

　　“一剑，你跟梦蝶是如何了，最近可是好久没有见着她了？”

　　玉霜雪话头一转，就是落回了首席大人身上。

　　“嗯嗯，就那样……”

　　叶荣敷衍了两句，并没做了正面回答。

　　他跟长腿御姐之间的关系，算是在很久之前就超出了普通朋友，却是一直没有跨出现实当中联系的那一步。

　　前一段失败的感情经历，让他对于爱情是即为渴望又有些畏惧，有时候也觉着保持着距离，仅仅在虚拟世界当中这样相处也不错，现实当中碰面反而会有更多的尴尬。

　　这时，正好是有一封飞剑传书到来，将叶荣从这种尴尬局面下解救了出来，连忙打开。

　　“我要回宗门一趟，等到事情准备完毕，就通知我来对付那头懒龙！”

　　招呼了一声，首席大人就是御剑离开，朝着青城方向。

　　他可不是借机遁走，而是真的有要是，陈太真师兄传书中说，师父伏魔真人姜庶已经是从海外访友归来，现在正在掌教台中。

　　自家这位师父可是神龙见尾不见首，难寻的很，这次错过可不知道下次再碰面是什么时候了。

　　叶荣有好几件事情是要相询，更要请师父伏魔真人姜庶鉴定了那件从金匮水府天罡藏宝柱中得来来的神秘法宝。

　　这些事情，都是只有身为青城掌教的伏魔真人姜庶能够做，就算能找到其他修为再高的npc，都没法替代了。


第六百八十一章 正邪大斗剑！

　　“耶！师父他老人家也没闲着呐，这出门访友一趟回来连等级都能变高了许多！”

　　彼岸刚开服时候，伏魔真人姜庶等级是多少叶荣不清楚，但从他望气术升级之后这段时间以来，自家师父的等级变化就是一目了然。

　　可眼下，一眼望去伏魔真人姜庶的等级又是成了问号，说明是超出了他的望气术上限。

　　凭感觉大致估摸着，应当是有两百四五十级的样子，因为是比赤杖仙童还要深不可测了一些的感觉。

　　传说级的npc，只要是运气不是背到了极点，连着挂在玩家手里几回，这等级提升起来并非是难事。

　　特别是正道npc，开服以来被击杀的次数都是很少，尚未出现有名长老被挂的情况。

　　倒是魔道大佬里边，有好几个衰运当头的，都是成了不幸的案例——

　　绿袍老祖，妖尸谷辰，五鬼天王尚和阳，都是死过一次的，像那最倒霉的五鬼天王尚和阳，先是被峨眉弟子包围击杀了一次，后来又是死在阿育王等一干佛门强者的联手下，就连得意法宝白骨锁心锤都是爆的干干净净，刷新之后还得是重新去炼制了法宝，最近这段时间都没听过这位魔道大佬的声音。

　　像是比较走运的毒龙尊者，虽然原本在魔道一干大佬里边排名靠后，但因为行事小心低调，倒让他的排名一路飙升，这会儿已经跑到了绿袍老祖前边，仅此于几位隐居的魔教太上长老了以及血神子、鸠盘婆。

　　魔道大佬里边还有一个异数，那就是妖尸谷辰，虽然他一出封禁就是挂了一回，还是跟叶荣有关，但其等级却是一点不差。

　　上回有玩家在银川区域见到了妖尸谷辰，以特殊法宝照出了其等级，竟然已经是超过了两百六十级。

　　并且浑身黑云笼罩，魔气滔天，一套玄阴聚兽幡已经是凶魂齐备，和前次不可同日而语了。

　　叶荣估计，妖尸谷辰是已经炼制了一套全九阶的玄阴聚兽幡出来，这等级能跑的这么快也是因为死在他手上的生灵实在太多，不可计数。

　　对于自家师父的等级飙升，首席大人当然是乐见其成，最好是能一口气冲上三百级，成为彼岸第一npc才好，自己这个做徒弟背靠大树才是更为茁壮。

　　并且叶荣还得是很违心的希望矮叟朱梅也要小心点，别被魔道玩家设计给埋伏了，最好等级也是一样能越高越好。

　　这不光光是为了青城的宗门声誉着想，而是跟首席大人的切身利益密切相关。

　　玩家何时能够参与到宗门真正的事务掌管中，竞争角逐掌教身份，一来是看玩家自身的修为，二来是要等到系统大神开放了这个门槛，最后一条则是现下宗门掌教飞升仙界。

　　要是眼下的宗门掌教离着天仙修为还有十万八千里，什么时候飞升都是木有指望的事情，难道还指望他将身上掌教之职辞去，转交给你不成。

　　所以，最好是青城两名掌教都安安稳稳，顺顺利利的飞升成功，好将门里的掌教位置空了出来。

　　“此次外出，果然是见着天下间魔道弟子四出，行事无忌，就连为师那名海外好友的仙岛，都是差点遭殃被人毁去！”

　　伏魔真人姜庶口气平淡，却是能够听出其中蕴含的一丝怒意。

　　“为师一怒之下，连同三名海外散仙，将这群魔道妖人追杀了三天，总算是尽数斩除！”

　　“哇！咱师父好大的威风，好大的杀气！不晓得是哪家倒霉的魔道门派弟子撞到了铁板上，看来这回是损失惨重。”

　　叶荣心中明镜般的亮堂，估计是一群魔道玩家想要抢占了海外散仙的一座仙岛。没想到运气不好，正巧是碰上来访友的伏魔真人姜庶，于是被几个npc一路反爆，这才导致了自家师父等级的飙升。

　　“峨眉妙一真人前日提出的建议果真是很有道理，这事已经是刻不容缓，明日我就去峨眉商议，关于正邪大斗剑的具体事宜！”

　　首席大人心中一震，正邪大斗剑这几个一落入他耳中，就是嗡嗡的响，激发无数联想。

　　彼岸之中最为重要，也是最为庞大的一个任务，正魔两道大对决的序幕，终于是要拉开了么。

　　正魔两道的顶尖npc，加上数以百万计的玩家都是将一起构成了这场盛大的飨宴，相信是会精彩无比。

　　他虽然前段时间就是听到了风声，可并没有确定的消息传来，似乎仅仅是传言没有落到了实处。可现下连伏魔真人姜庶都是这样说了，这桩事情应当是会快速进展，不用再等待多久了。

　　“师父，这正邪大斗剑什么时候开始？”

　　叶荣心急火燎的问道，谁都知道正魔两道的大对决对于普通玩家来说是一个超级大型任务而已，但对于顶尖高手来说，却是极为难得的飞速提升自己实力的场所。

　　到时候，九成以上魔道大佬都是会出动，并且在这样混乱的场合中，无数玩家还有正道npc的协助，击杀这些平日高高在上的魔道巨擘就不是那样毫无希望的事情。

　　在这一点上，不拘是正道玩家还是魔道玩家都是抱着相同的思想，为了最顶级的那一批装备而来，也是十阶飞剑法宝从npc手中流向玩家手中的一个重要途径。

　　另外，在正邪大斗剑任务中斩杀了魔道玩家以及魔道npc，肯定还是会有额外的奖励。

　　像那仅仅是道统任务的分支，就会使得奖励比平素时候高出不少，更遑论这实打实的道统任务本身。

　　如果参与得当，攫取到足够多的利益，首席大人有可能冲刺更高的位置。也说不定一场正邪大斗剑之后，就能让天榜上边的一半的名字出现了变化。

　　“还不能确定，这事还需要几位正道掌教一同坐下来商议，再请了几位佛门的神僧神尼一块儿来参加，再是发信于邪道大妖，定下最终时间。不过为师估计，最慢也不会超出了一月之后，听妙一真人的口气应该是较为急迫，很是期望促成了这次正邪大斗剑！”

　　妙一老头儿当然是要急着促成了，估计逆水寒叛出峨眉还拜入了晓月禅师门下，对于他的打击也是挺大。叶荣暗自衬道。

　　就算还有一个月，那留给自己的时间也是不多，得是抓紧努力了。

　　叶荣心中微动，这段时间里边自己必须是得尽一切努力加强实力，好在正邪大斗剑上发挥出色。

　　他可是一直对好几名魔道大佬都虎视眈眈，不过一直是有那贼心没那贼胆，正好是借着这个机会，说不定就能一举拿下。

　　“到时候弟子定随师父上阵，多多斩杀邪道妖人！”

　　“好！你习得大雷音星宿戮神正法，为玉虚仙姑传人，正有弘道降魔之责。”

　　伏魔真人姜庶微微点头，那名玉虚仙姑的赫赫威名可都是靠着无数生灵性命堆积起来，可不是一个心慈手软之人，大雷音星宿戮神正法的传承者很大程度上也是要继承了她的风格。

　　虽然死在玉虚仙姑手中的，多是妖族之辈，包括了不少洪荒大妖神兽。

　　又是旁敲侧击的对正邪大斗剑内幕多了解了一番，比如正魔两道会有哪些大佬前来参加，那些隐居巨擘是否也会前来等等。

　　总之，是能多了解一分，在正邪大斗剑当中，或许就能多占到了一分的便宜。

　　正邪大斗剑的消息来的太突兀，太震惊，差点让叶荣将自己前来的本意都是给遗忘了——

　　“对了，师父，我前些时日得了一件异宝却是没法鉴定出其属性，还请师父出手帮忙。”

　　首席大人满心期待的将从金匮水府天罡藏宝柱中得来的神秘薄纱递了出去，看看伏魔真人姜庶能鉴定出个什么属性来。

　　将神秘薄纱握在了手中，伏魔真人姜庶的面色有些古怪，连变数次手诀才是让其焕发出了一种炫目的五色彩光来。

　　“你这东西并非是法宝，而是一件奇物啊，倒也是罕见。”

　　啥，不是十阶法宝？

　　叶荣胸口如遭重击，连后边的话都没听清楚了，这可是一个天大的打击。

　　只是明明从天罡藏宝柱中取出来的几样东西里边，另一件奇物琅嬛天心玉佩是有属性直接标明，而这条薄纱是写做法宝在上边的。

　　加上六戊神照术是怎么也鉴定不成功，他才是会误以为十阶法宝。

　　“他喵个的功夫熊猫！让俺白白期待了那么久，居然不是十阶法宝，浪费俺感情呐！”

　　叶荣有些催头丧气的将薄纱接了回来，再是稀奇罕见的奇物也仅仅是奇物而已，就像琅嬛天心玉佩有着一定奇效，却没法真正改变自己的实力。

　　“你这奇物为师从没有见过，当若是没有料错，利用得当的话，应当是作用不会次于一般的十阶法宝，亦能大放神采。”

　　伏魔真人姜庶的这话让首席大人心中又是升起了一丝希望火苗，抬头朝薄纱的属性看去……


第六百八十二章 封禁解开，懒龙攻略

　　五灵浣纱巾，奇物，佩之可清灵目，用之可解封禁。

　　叶荣心中一动，莫非这件奇物是能解开法宝上边的封禁不成，这样的话，自己还真是用得上。

　　手腕一翻，有一颗五彩神珠托在了手上，熠熠生辉，正是之前机缘巧合之下凑齐的五德神珠。

　　五德神珠作为紫府秘宝，尚有三层封禁在身，可以说是发展潜力丝毫不逊斩神葫芦的一件强力法宝。

　　只不过一直以来，首席大人都是没能摸清其解封的具体办法，也没有线索流露了出来，只能是将其当做一辅助法宝来用，没能发挥出来了太大作用。

　　这会儿将五灵浣纱巾往五德神珠上一罩，果真是有烟岚升腾，彩云氤氲，倏忽之间两者就是融在了一起，不分彼此。

　　系统提示：五德神珠第一层封禁解开！

　　五德神珠，九阶法宝，紫府秘宝，要求使用等级九十级，部分封禁当中，目前封禁层数2/3。所有五行法术威力增幅百分之五十，减免百分之五十五行法术伤害，五行法术层数上限+12，先天五行属性+12，附带旁门级禁法五行神光。

　　“再来！看看一口气解开两层，是否会有质的变化！”

　　叶荣手中还有一颗先天清气神球在，作用便是能够直接解开一层的封禁，之前不过是想着将这颗神球藏到了后边来使用，才是没有派上用场。

　　从乾坤袋里翻出先天清气神球来，往五德神珠上用力一砸，异象再生，第二道封禁也是随之被打开。

　　五德神珠，十阶法宝，紫府秘宝，要求使用等级一百级，身兼神职方可，部分威能封禁当中，目前封禁层数1/3。所有五行法术威力增幅百分之五十，减免百分之五十的五行法术伤害，所修五行法术层数上限+15，先天五行属性+15，附带禁法旁门级五行神光升级为精妙级禁法大五行神光。

　　“哇哦！还剩一层封禁时候就成十阶法宝鸟，最后一层封禁解开后该是如何牛叉！”

　　大五行神光相比之前的五行神光，可不仅仅是辅助型的防御作用，而是攻守兼备，功能齐全。

　　虽然是没法投入经验值继续升级，可这十阶法宝一出手就是三十级的大五行神光，也能派上点用场了。

　　特别是想到，还有一层最为重要的禁制未曾解开，叶荣就是对于五德神珠的最终面貌颇有期待。

　　从师父伏魔真人姜庶那里出来，首席大人的主要心思就是落在了不久之后的正邪大斗剑上，最多一个月的准备时间，留给他的余地可是不大了。

　　“大雷音星宿戮神正法想要一个月时间里冲到多高层数是没可能了，这九阶道书就是不一样，一层升两层都是经验值翻了两倍，怕是全部时间花在上边也最多升上一两层的。”

　　“另外几部道书和剑诀，倒是能抓紧了时间，看看能否冲刺一下。还有那十阶天都，听师父的意思怕也是要在这次正邪大斗剑之后才会出了结果，想要在这之前做到天都明河双剑合璧，是没可能的！”

　　若是说能对首席大人实力提升最为明显的一环，自然是属得到天都，将这两口十阶飞剑配对起来。

　　在青索紫郢组合未曾现世以前，天都明河双剑就是彼岸之中最强的两口飞剑组合，无人能敌。

　　虽然短时间获得天都无望，可他也算是旁敲侧击出来了一个有用消息，那便是正邪大斗剑中的表现，将是关系到了天都剑的最终归属。

　　如果叶荣手上没有明河在，那以青城玩家中的最佳表现捧得天都他是半点疑问都没。

　　但在已经得了明河的基础上，想要再获一口十阶飞剑，那就要求他必须比其他青城玩家不仅仅是领先一点，在所有正道玩家当中都是得表现出众，名列前茅才行。

　　就算是为了天都，他也得拼了老命，在正邪大斗剑中交出一份最好的答卷来。

　　“还有他化大自在有无形剑气，献祭卷轴已经到手，现下只要将冲虚剑气升到了满级就能进行，将这道魔门剑气催生到最高境界，成为咱的一个本身技能。”

　　叶荣在得了献祭卷轴后没有立刻动手，是因为献祭的成功率和效果，是跟献祭对象剑气密切相关，他自然是不想白白浪费了得来不易的献祭卷轴，务必要追求一个完美结果。

　　那样做的前提，自然就是要将冲虚真经先修炼到了圆满境界。

　　首席大人的冲虚真经只剩下了最后三层，如果这一个月里边专攻这部道书，再是加上有祖师堂帮忙的话，达成圆满也并非是遥不可及的事情。

　　“嗯，就这样定了！冲虚真经，再是几部剑诀，然后才是九曜日轮大法，就按照这个顺序来投入经验值，做这一个月的实力大冲刺！”

　　……

　　“快些将这几条废材蛟龙做了，我们好去对付那条懒龙，俺都是等不及要见见那新水府去了！”

　　对付沱江水域中的最强boss，首席大人身为青帝盟第一核心分子当然是没可能不参加，再说没他在场，还真有可能被那条蟠螭掀起些风浪来，平添波折。

　　毕竟这次行动不光光斩除蟠螭那么单纯，还关系到了后边将那座大型水府纳入手中，开发探索。

　　“老大，这好歹也是两条过了百级的蛟龙啊，哪有这么快解决！”

　　哼哼哈哈大喊道，这些蛟龙都算是蟠螭的小弟，若是有玩家去打了它的主意，一声呼喝就能全部召唤了过来。

　　所以在此次行动行动，必须要确保这段水域当中一条蛟龙都是不存在，免得生出了意外来。

　　叶荣虽然对于这些并不放在心上，但既然玉霜雪郑重其事的列上了计划，他也是尊重对方意见。

　　亿万星砂一卷，面前两条青蛟被拦腰斩断，看的一旁的盟里成员目瞪口呆。

　　“这，这……老大你实在太暴力了，百级蛟龙说斩就是斩了。”

　　哼哼哈哈也是很久没有见到首席大人出手了，对于他的真实实力也很是模糊，但这百级蛟龙平素盟里对付，怎么也得调上一支精锐小队才能较为轻松解决，何曾想过这种随手一剑就能斩杀的场景。

　　叶荣亲自在前开路，不管三七二十一看到精怪就是一剑挥去，也不论是不是蛟龙一族的。

　　这开进效率倒是增强了许多，半个小时不到，就已经是来到了蟠螭老巢的周遭。

　　“这地方好久木有来了……俺记得最早是跟着那个五毒玩家来到了这里，还从他身上得了几样法宝来的，真是时过境迁亚！”

　　远远的，蟠螭庞大的身形是怎样都遮掩不住，一目了然。

　　早先，叶荣是根本不敢到了这里来，生怕被这条沱江水域中的霸主撕成了碎片；

　　后来有对付蟠螭的实力，却是被其他事情耽搁，一直都没能想起来。

　　主要是蟠螭没有守护着什么宝藏或是关系到了什么重大任务，所以对于斩杀它的兴趣就是不大。

　　如果早早就发现了那座大型水府，相信这条懒龙决计是没有这样久好活，早被青帝盟列入了必杀名单当中，跟那沱江神龟同样的一个下场。

　　“一剑，那座大型水府就在蟠螭身后，你看有翡翠绿芒映出的地方就是。”

　　随着玉霜雪手指方向看去，果真是有一抹隐约的翠芒，不过并不明显。

　　“懒龙，快快滚了出来，俺们青帝盟今天就是来替天行道，收了你这条孽龙！”

　　叶荣兴致盎然的冲了出去，声音传开，大声喊道。

　　这条蟠螭智商颇高，能通人言，听到之后定然是会有了反应。

　　“谁？是谁在俺面前大声喧闹，不知死活！”

　　睡梦中的懒龙巨嘴张开，龙首轻抬，就是引得方圆千丈之内的水流一阵激荡。

　　“原来是青城派的小子，难道不知俺同你家长辈早就立下了约定，互不侵犯！但你今天主动闯上门来，看不算俺违反了条约，正好是将你等通通吞吃了！”

　　“哼！一条孽龙，也配和我青城立在一道，签约约定？还真当自己是太古神龙，洪荒异种不成！”

　　叶荣心中微微一动，这件事情倒很有可能是真的，并非这条懒龙在说谎。

　　青城玩家在沱江水域中刷怪练级，被其他几只boss袭击的情况多有发生，像是那沱江神龟正是有段时间专门对着玩家出手，引起了青帝盟玩家的恐慌，才导致首席大人亲自出手将它轰杀。

　　不过至始至终，作为最大boss蟠螭却是没有主动向着青城玩家出手过，这不能说是一件怪事。

　　当然那可能的约定之外，蟠螭本身嗜睡懒得动弹，怕是更大的原因。

　　就算真有那约定，叶荣也不会放在心上，协约不就是用来违背的咩。如果真是重要的，他作为天枢堂首席也不会没有受到了通知，可见那约定的含金量也是不高，说不定就是某位宗门前辈随手允下罢了。

　　再说，这条蟠螭手上生灵性命再少，也是不低，否则这等级是怎么升起来的，铲除恶龙的道德制高点是绝对能站住的，不豫宗门内部会有什么不好反应。


第六百八十三章 蟠螭的玩家帮手

　　青帝盟为了这次对付蟠螭的行动，足足出动了两千余人，可是最近一段时间以来的最大规模行动。

　　在一方面增派古刺洞天的开发人手，一方面支援秦岭分舵，还有这样规模可见是对于这次行动的重视。

　　盟里高层都是对于行动抱着十二万个的放心，首席大人一人配上两支小队辅助，就能轻松将这条蟠螭给挂了，如此队伍出动难道还会有变数不成。

　　就连叶荣本人，也是有些漫不经心，觉着蟠螭对于自己是毫无挑战。

　　几套阵法一经催动，就是将它的实力层层削弱，数百丈的身躯晃动所带来的惊人巨力撞来，却是被十名化身巨猿的玩家联手挡下，化解了这股巨力。

　　“我去！俺们盟里什么时候连人猿泰山都是有了，真是日新月异哩！”

　　首席大人看到一愣，不过想到自己既然是能化身古象，那其他玩家得到类似的化形法术也不是什么怪事，就是那样多人能够掌握一致的变形法术有些难得。

　　哼哼哈哈挤了上来，解释说道：“老大，这是前段时间从古刺洞天中得来了一部禁法道书，雪姐在研究之后选了十名玩家出来，让他们是分别修习。那部道书是可以修习了十次，修习过的玩家都是能掌握了一部旁门级的禁法，化身怒海沧猿，力大无穷。”

　　叶荣听了之后，也是啧啧称奇，居然还有这种禁法。

　　化形之后的怒海沧猿，等级同玩家一致，手足之前有万钧之力，并且还多了不少水系神通。

　　在禁法层数的提升，就能让每次变身时间持续的时间更久，关键是怒海沧猿状态下的水系神通也是能够汲取了经验值来升级，所以并非是一鸡肋。

　　此刻十头小山般的怒海沧猿擂胸怒吼，神通仅显，居然是将蟠螭的攻击化解了大半。

　　“这旁门级禁法有点赚呐，俺怎么觉着就算是有些精妙级禁法都不及它来的使用……唔，只要是你不嫌弃这变身之后的形象就好。”

　　叶荣原本是看着怒海沧猿的形象，很想捧腹取笑两声，但很快是想到了自己化身的古象怕是也没有好到哪里去，还是明智的收口。

　　既然情势乐观，他也懒得出手，做壁上观即可。

　　要是每件事情都要他亲手去执行，那也太累了，也没法锻炼了青帝盟其他成员的实力，容易养成了他们的依赖心理。

　　作为最高目标是成为一名真正甩手掌柜的首席大人来说，能够将手下人的实力培养起来，让自己今后轻松些那是最好不过的了。

　　他只要在旁以备意外，在关键时候出手就行。

　　除了十头青帝盟版的人猿泰山外，一支支精锐队伍依次杀上，剑光、雷火乱轰，快要接近两百级的蟠螭都是被殴打的木有脾气，一副只能默默承受的小受的模样。

　　当然，叶荣可不认为这条懒龙只有这点本事了，所以心里边的警惕是一直没有放下。

　　“咦，什么情况，怎么有玩家从那条懒龙身后跑出来了，难道它召唤的小弟里边还有人形精怪不成？”

　　叶荣揉了揉眼睛，确保自己是木有眼花，真的是有一批批玩家从蟠螭背后出现。

　　玉霜素手一挥，面对这种突发情况是怡然不乱，两支预备队伍从两侧包了上去，准备是将这些突兀出现的玩家拦下。

　　“一剑，情况不对，这些玩家好像是冲着我们来的。”

　　“竟然有帮派能在我们眼皮子底下，偷偷送了这么多玩家进入沱江水域，没被发现？”

　　眼前出现的玩家数量，已经是超过了千人，这已经是一个不小的数字了。

　　作为青帝盟最根本的地盘，对于沱江水域的掌控力度并没有因为重心偏向了无尽林海而是削弱。

　　这样规模的外来玩家进入，是完全没有可能瞒过了他们的眼睛，何况还是在这种要对付蟠螭的关键时期，肯定是巡逻力度要比平常加强了许多。

　　“而且这些人好像不是来抢蟠螭的，而是要帮着蟠螭来对付我们，还能从懒龙身上接下这样的任务来？”叶荣同玉霜雪面面相觑，玩家帮着精怪对抗玩家，这事情听着很是天方夜谭，但眼前一幕却只有这个解释说的通了。

　　“调查清楚了，蟠螭背后是突然出现了传送旗阵，这些玩家是被直接传送过来的！”

　　有一口飞剑传书落入玉霜雪的手中，她阅过之后也是松了口气，只要知道这群玩家怎么来的，不是青帝盟本身的防御体系出现了漏洞就好。

　　“是先对付外来玩家还是蟠螭？”

　　“不用慌，两边同时进行，俺去对付这些新来的家伙！”

　　叶荣摆了摆手，御剑冲去，对着那群外来玩家飞了过去。

　　留下一脸古怪的玉霜雪，思索了半天还是遵照了首席大人的决定，只派上预备队伍去对付外来玩家，原先同蟠螭战斗的成员并不抽调出来。

　　一般来说，这种两面受敌的情况是最忌犹豫不绝，不能做出果决应对。

　　最好的解决方法，就是壮士断腕，判断出哪一边对手是相对来说容易解决的，一举投入全部力量将其消灭，再是回头对付另一边的。

　　不过首席大人既然是要坚持两面开战，显然是有着充分的信心，认为自己一人就能拖住大部分的外来玩家，叫他们没法有功夫去打扰到青帝盟的成员。

　　……

　　“他喵个的功夫熊猫！老虎不发威，当俺是病猫不成，看来只最近这段时间没能大开杀戒，叫旁人对俺的惧怕心理都是下降了！”

　　叶荣嘴里嘀咕着，这群玩家显然是有组织有预谋的行为，才能在蟠螭一遭到攻击的情况下，就能传送了那么多人过来进行援救。

　　明知沱江水域是青帝盟的地盘，是他一剑枯荣的老巢，这条蟠螭是他养着的盘中餐，居然还敢生出这种异样心思来，接下这头懒龙的任务，简直对首席大人赤裸裸的轻视！这是绝对不能忍受的！

　　自从他渡过二次天劫，天榜排名一路上扬，实力得到广泛认同之后，这种事情出现的次数就是很少了。

　　加之蜀山剑盟的解散重组，川蜀之地内能够说一声不将青帝盟放在眼中的帮派，是肯定已经不存在的。

　　现下居然是发生了这种事情，首席大人觉得是很有必要以狠辣手段来重塑一番一剑枯荣的凶威，将彼岸中玩家都是知道，将歪心思打到了他头上，是木有好下场的！

　　“这道袍标识，花花绿绿的，好像是五毒教呐！”

　　靠近之后，叶荣总算是认出了这批玩家的来历，心头已经是有了一些明悟。

　　五毒教因为羽灵这妮子的关系，她哥哥在五毒教中也是身居高位，所以同青帝盟的关系不差，不然也不会上次还送了一批幼蛊来。

　　当然，这仅仅是五毒教中的一脉，羽灵她哥哥也没法代表了整个五毒教。

　　五毒教作为纯粹由宗门玩家组成的帮派，内部也是分成了几脉，基本就是照着五毒教中几位长老的弟子传人为首，各占一股势力，并不和睦。

　　叶荣曾是同五毒玩家烟灰落烬发生过了两次冲突，他的落妖幡上的神猪元神也是来自于烟灰落烬的妖族朋友，可以说是不可化解的深仇大恨，最起码对于烟灰落烬来说是这样的。

　　而且烟灰落烬也是很早就有任务同蟠螭有联系，这样一联想，这批突然传送冒出的五毒弟子来历就是不言而喻了，肯定是烟灰落烬的手下成员。

　　“没想到烟灰落烬还真是靠着那个任务同这条懒龙搭上了关系，估计这回也是想要趁着这机会，叫俺吃个大亏，才是会如此兴师动众的赶来。”叶荣暗自衬道，一般情况的话，蟠螭给出的好处怕是还远远比不上出动这样多玩家需要支出的，必须是要有额外的动力在支持才成。

　　要么是出于烟灰落烬本人对于首席大人的仇恨心理，要么就是他们也发现了那座大型水府的踪迹，想要参上一手。

　　剑光一横，两道十阶剑光开路，实在太过霸道。

　　这些五毒玩家都是不曾反应过来，手中剑光就是纷纷折断，面色煞白，再是一卷就是送了他们重生去。

　　两边实力相差太大，基本是一剑下去，剑光上就能串了一串，跟糖葫芦似的。

　　“好在杀了五毒玩家都不掉功德值的，俺自从得了金莲佛座这专门吸功德值的怪胎后，原本富余嫌多的功德值可是有不够用的趋势，不能再浪费了！”

　　一刻功夫，叶荣剑下就已经是多了五六十条人命，并且都是剑毁人亡这种悲惨结局。

　　就算百灵斩仙剑和明河剑两口十阶飞剑并没有折损对方飞剑的阴毒属性，可当阶位相差太大时候，简单的相碰一样是会造成了这样的后果。

　　死在首席大人手中的五毒玩家，相信复活之后都是要痛哭流涕，非常后悔为何自己要参与了这次的行动，赔了夫人又折兵。


第六百八十四章 百毒金蚕蛊

　　造成叶荣战果没能继续扩大的主要原因，便是他的凶名明显是传扬了开来，五毒玩家一见到他过来就是四散撤开，这让他追击起来非常讨厌。

　　不过这样的行为，已经是让五毒玩家根本没有心思加入到对蟠螭的援救当中去了，能够保住自己性命就已经是不错了。

　　“喵喵的！这么多魔道玩家呐，要是放到正邪大斗剑上给俺来杀多好，现在全杀了正是有点浪费呐！”

　　叶荣嘴里轻声嘀咕着，四处追杀着附近的五毒玩家，一剑一个，轻松加愉快。

　　等到他心中觉得，最多再过一刻时间五毒玩家就要崩溃时候，总算有人站了出来挡在了他的面前。

　　“一剑枯荣，又是你！”

　　烟灰落烬驾着百毒修罗幡出现在了首席大人眼前，面色阴霾，眼中闪着一种叫做仇恨的光芒。

　　“你屡次坏我好事，今天就要让你青帝盟也要知道失败的苦头！”

　　“咦，烟灰落烬你是受了什么刺激，神志有些不正常了咩，居然连说话条理都不存在了！”

　　叶荣以诧异口气说道，让烟灰落烬的脸色更加难看。

　　他已经是看出，烟灰落烬手中的百毒修罗幡是九阶的，不过以为就凭着这样一件法宝就能胜过了自己，也是太天真了些。

　　“不就是九阶的百毒系列嘛，俺身上还有一件哩！”

　　不过烟灰落烬并非是百蛮山玩家，能够将百毒系列的法宝炼到了九阶，这中间过程的难度也是不容易。

　　叶荣眼角蓦地一动，突然是见到烟灰落烬手中有点点金星飞出，快如闪电朝着自己飞来。

　　随后，便是从百毒修罗幡中涌出更多的金星来，数量足足有数百上千之多。

　　“他喵个的功夫熊猫！是百毒金蚕蛊！”

　　首席大人大叫一声，分辨出来了烟灰落烬的真正底牌是什么，首次是出现了一丝惊慌。

　　百毒金蚕蛊在满足了数量要求之后，可称彼岸第一秒杀之物，特别是用在偷袭情况下更是无往而不利，在被对方知晓的情况下威力就要大大的下降了。

　　而眼下情况，偏偏是似乎每个条件都满足了，自己遭遇到了一个极大的挑战。

　　烟灰落烬身为五毒教的精英弟子，培育出来了百毒金蚕蛊也不足为奇，他先前也并非是没有想到这点，只是没有料到数量会这样多。

　　百毒金蚕蛊的培育，可是同一般的蛊虫不一样，完全是拿黄金在往里边砸，几乎是一个无底洞。

　　再加上百毒修罗幡，本就是最为搭配适合百毒金蚕蛊的一件法宝，可以叫百毒金蚕蛊能够发挥出来的威力平添了数成。

　　也难怪烟灰落烬是表现的那样有信心，原来是准备好了杀手锏。

　　叶荣将两道十阶剑光一圈，百丈剑幕摊开，尽可能的将这些百毒金蚕蛊都是拦下。

　　不过是被烟灰落烬占到了抢先出手的先机，这拦截速度就是慢了一拍，毕竟百毒金蚕蛊的飞行速度可是相当惊人的。

　　好在他反应也是不满，剑光连点，就是有一只只的百毒金蚕蛊生机全无，往水底落去。

　　身坚逾铁，但并不代表是能十阶飞剑的锐利都能阻挡的住。

　　但还是有上百只百毒金蚕蛊越过了剑光防线，朝着叶荣身上逼近，可以看到这一只只婴儿拳头大小的百毒金蚕蛊身上还有浮现一层血光，翅膀上边还有金光流转。

　　这正是豢养在百毒修罗幡中的百毒金蚕蛊特殊属性，所带来的额外增强。

　　心念一动，百毒寒光障就是撑开，于此同时有一道五色光华倏忽落下，同这件法宝毫无间隙的融合在了一起，密不可分。

　　咚！咚！咚！

　　一只只百毒金蚕蛊撞上，只能是激起了一层层的涟漪，和烟灰落烬想象当中的穿透而过直取一剑枯荣性命相差极大。

　　“我去！吓死老子了，还在加持了大五行神光的百毒寒光障防御够强，没能将百毒金蚕蛊给攻破！”

　　叶荣心中一松，只要撑住了这一波，就是没有了大碍。

　　这近千只的百毒金蚕蛊数量虽多，可没还有到了他应付不了的地步，纯粹是前边大意了一下，才让烟灰落烬有机可乘。

　　主要也是跟首席大人没亲眼见证过了百毒金蚕蛊的威力，加上他之前所见过的蛊虫都是孱弱的很，下意识的就嘀咕了这所谓的最强蛊虫。

　　银河卷开，将一批批的百毒金蚕蛊都是收入了其中，一卷就是一堆金色虫末飘下，消灭速度极快。

　　就见烟灰落烬面色从得意到愕然再到心痛，一连变化了数个表情，这会儿更是已经手舞足蹈的开始将百毒金蚕蛊回收了。

　　可以说，这千只百毒金蚕蛊就是他的全部心血所在，为的就是要靠着这批百毒金蚕蛊一鸣惊人。

　　死掉一两只，他都是会心里一痛，得花了时间去重新培育——

　　一个蛊坑中，最多是培育出来了一只百毒金蚕蛊，并且还是有相当高的失败机率，要将数量积攒上去可是不易。

　　这么一会儿功夫，就已经是有七八十只的百毒金蚕蛊送了性命，烟灰落烬差点就是要疯狂了。

　　百毒修罗幡晃动，点点金星就是掉头返巢，是准备逃了回去。

　　“想走？哪有这么容易的事情！”

　　叶荣怒喝了一声，差点是让自己跌了个跟头，再是全身而退可没这种好事。

　　不叫烟灰落烬的百毒金蚕蛊留个一半在这里，哪里显得出一剑首席的本事来。

　　九曜日轮大法催动，就有团团红日冲出，追着这些点点金星猛烈灼烧起来，很快就是有惨烈尖叫声传来，大堆大堆的百毒金蚕蛊掉落。

　　大范围火系法术本就是蛊虫的克星，百毒金蚕蛊对于一般的火焰倒是不惧，但九曜日轮大法催动出来的可是太阳真火，最为霸道刚猛，无物不可焚烧。

　　等到剩余百毒金蚕蛊逃回百毒修罗幡中，这数量最多是只有开始的三分之一。

　　“唔，要不是没法子能够将这些百毒金蚕蛊收了过来，俺还真舍不得全烧了，这可都是黄灿灿的金子呐！要让羽灵这丫头知道这么多百毒金蚕蛊给我烧没了，肯定是得气疯了！”

　　羽灵会不会气疯不知道，烟灰落烬看来是已经气疯了，手里握着百毒修罗幡，口中两句来回颠倒骂骂咧咧的有像祥林嫂发展的趋势。

　　首席大人天都剑光轰出，就是亿万星砂狂奔，将他身子冲成了无数碎片，送他回五毒教老家去。

　　唯一一个能够站出来阻挡叶荣的人都是挂了，剩下的五毒玩家也是掀不起多少波澜，随着青帝盟预备队伍的上来，很是就是将他们的范围越逼越小。

　　传送旗阵能够将他们传送了过来，想要回去却是没这样简单，必须是要经过了数道手续才行。

　　主要是烟灰落烬算错了青帝盟的实力，以为是对付蟠螭已经是很吃力，没可能再同时对付了上千名五毒玩家的夹击，到时候两边夹击就能让青帝盟大举崩盘，那水府也是他们的了。

　　这种美好的计划，才是会冒然做出了这个行动来。

　　等到五毒玩家已经是剩下零星不多时候，叶荣也将注意力转会了蟠螭一边，这条懒龙刚才是见到援兵到来，很是兴奋了一段时间，差点将青帝盟成员给打散了出去。

　　最危机时候，风轻云淡和玉霜雪都是亲自上阵，同这条懒龙拼命搏斗。

　　见到来援的五毒玩家落花流水的就被击败，根本没对青帝盟造成多大影响，蟠螭的斗志又是降了下来。

　　“这位青城高徒，俺愿意投降，做青城灵兽，莫要再打了！”

　　“我去！还有这种事情，这条懒龙智商果然很高，居然连见风转舵，投降玩家都是会了，可是俺见过精怪里边的头一遭！”

　　叶荣心中颇有意动，这头快两百级的珍稀级精怪投诚，如果能为自己所用也算是一股不小战力。

　　特别是跟现有手下的这群家伙一比，简直是差了太多的档次，毫无疑问是首席大人手底下的最强小弟。

　　就算放了出去，彼岸中能够胜过它的玩家都是不会超出一只手，这可是真正的牛叉了。

　　不过看到这条懒龙两颗龙眼乱转，其中流露出来的人性化狡诈神色，叶荣的一丝念想立刻是打断。

　　“投降？好啊，你速速放弃了抵抗，等我来收服于你！”

　　“无耻的青城小子！居然是想诈降，俺才不会上当！”

　　蟠螭突然大喝，身形一跳，突然是爆发出来了强大的活力，口中有一团巨型水雷轰出。

　　“眼见这精怪智商越来越高，俺压力很大呐，再这样下去说不定有一天就是要轮到玩家被精怪被戏弄了！”

　　叶荣对于这条懒龙的智商真是佩服，估计是在沱江水域各色玩家见得多了，生存的太久，吸收了太多经验的缘故。

　　越是如此危险精怪，就越是不能留，就算收为小弟也是不保险，不会忠心诚服于自己。

　　这种事情可不是没有先例的，首席大人之前就是遇到过了。


第六百八十五章 碧水龙杖，水眼宝物

　　那次同长腿御姐，去海外仙府收取十阶元癸神剑时候，就是随手收下了两个镇守灵兽。

　　不过那两个家伙一直是没有表现出顺服的态度来，一将它们放出就是大喊着什么时候恢复它们自由身，更别说指挥它们做事了。

　　这样的小弟，首席大人可是半点兴趣都没，收上再多也是无用。

　　等到叶荣挥剑轰向蟠螭之后，这条懒龙就是处处受制，嚣张不起来了。

　　不过明河剑光虽然能破了蟠螭的防御，但被厚实水幕一档，起码要化去七成以上的伤害。还是要靠了百灵斩仙剑，攻击力比不上明河，能够起到磨血效果却是更佳。

　　在水底翻翻滚滚缠斗了快两个小时，中间变化无数次体位，总算是等到了它血量见底时候，一匹璀璨银河轰了过去，结果了这头懒龙性命。

　　蟠螭掉了一根非金非玉的奇形手杖下来，六戊神照术一扫，却是一件九阶法宝。

　　碧水龙杖，九阶法宝，要求使用等级九十二级，气血+3000，水系法术层数上限+15，附带法术三千青丝剑，每根青丝杀伤力500-600，攻击范围五百丈。

　　持有玩家若具备龙族血脉，可使自身血脉提升一阶，具有更强威力。

　　“耶！这根龙杖有点意思，可惜俺是六耳猕猴血脉，并非龙族血脉，用不上呐！”

　　人族玩家拥有的特殊血脉，得到之后就是定型，没有多少升阶进步的空间，向他这种神兽血脉传承是一个特例，不能相提并论。

　　一个具备龙族血脉的玩家得到这根碧水龙杖之后，就能让本身威力不俗的龙族血脉再上一个台阶，变得更加强大。

　　何况碧水龙杖本身的属性就是不差，三千青丝剑作为一大范围攻击法术，单根青丝杀伤力低了些，但考虑到恐怖的总数，如果能够尽数轰在一人身上，那就是相当可怕的一个伤害数字。

　　叶荣将碧水龙杖扔进乾坤袋，对自己用处不大，六耳猕猴血脉也是跟龙族血脉八竿子打不着，看来只能是给其他人用了。

　　就是青帝盟里几个高层，好像没一个是龙族血脉的拥有着，要为它寻找个合适主人都不容易。

　　除掉蟠螭，玉霜雪就是带着首席大人前行，到了那座大型水府之前，就像是一块数百丈方圆的巨型青石板超出河底一截，有微弱碧芒从底下渗出。

　　前后绕了两圈，都不见能够进入的入口，连一丝缝隙都没。

　　叶荣心中微微一动，将碧水龙杖取出，对着青石板用力敲击，果真是传来石板摩擦声缓缓移开。

　　蟠螭老巢位置，本就是在沱江水域的中心水眼位置，也是整条水域中大大小小上百个水眼里边刷新数量频率最大最快的，每时每刻都有数以千计的水族精怪诞生。

　　懒龙还在时候，摄于它的威势，水族精怪还不敢接近，一经刷新出来就是如同离弦之箭，远远的离开。

　　此刻蟠螭被杀，少了沱江水域最大boss的坐镇，一群群的水族精怪就是四处游荡了开来，一下子就将附近这段河流当中的怪物密度提升了几个档次。

　　好在是专门留了人手，面对汹涌而至的精怪海，并没有失了方寸，而是从容应对。

　　大片大片的水族精怪，都是化作了经验值，还是前仆后继，源源不绝。

　　看了一眼，觉得上边没有什么大问题，叶荣一干人进入了水府当中。

　　“好大啊，而且这水府也太粗制劣造了点吧……”

　　跟金匮水府相比，这大型水府完全不在一个档次上边，就同一未经营造的水底石窟差不多。岔路极多，左绕又绕的，有些钟乳石林的样子，除了每隔一段距离嵌于石壁当中的一颗夜明珠，就看不到其他人工开发的痕迹。

　　一鼓作气冲到了水府的尽头，终于是见到了一所通体用墨玉建成的溶洞。

　　“玉大美女，你确定这真是天仙所留水府？俺怎么觉得是搞错目标了，这一路过来连法宝的影子都没见着，比那些小散仙遗留的洞府还要荒凉！”

　　叶荣很是狐疑的问道，说好的大型水府转眼成了这个样子，让首席大人很是失望。

　　他来之前可是兴致盎然，抱着很高期望，要不然对付这条懒龙他可不会有那样大的兴趣。

　　这中间，也免不了希望从这座水府当中获得一两件强力法宝，让首席大人在即将到来的正邪大斗剑上实力更进一步。

　　玉霜雪也是不解，从都江堰山河志上得来的信息基本是能证实这座水府的来历。

　　除非是那名唐时天仙罗公远，将所有的法宝全都是留在了最后这座墨玉溶洞当中，不像其他水府那样宫苑林立，或许是他平素并不居住在这里，纯粹是当做一个藏宝之地而已。

　　墨玉溶洞当中，尽然是有着一个个深不可测的水眼，不知道是连向了什么地方。

　　一行人面面相觑，都到了这种程度，也只有亲身一探才知道下边藏着什么了。

　　叶荣选了个看上去最粗的水眼，捏住鼻子往下一跳，将百毒寒光障撑起，仍是有一股阴寒之意从身旁流水中袭来。

　　“他喵个的功夫熊猫！要是这水眼里边并无什么好货，俺一定是要将那条懒龙拖了出来鞭尸！等它一刷新出来就是再去蹲守，连续挂上个五六次才能出这口气！”

　　下潜了百丈左右，这水眼看上去已经是到了底部，有一块阴木正是飘在眼前。

　　迦叶千千手一抓，出乎意料的就轻松将这块阴木抓到了手中，是一本七阶水系道书《沙蛟水诀》。

　　轻轻松松毫无风险的就是拿了一本七阶道书，这样的收获让叶荣颇为满意，想到墨玉溶洞中少说也有数百水眼，要是全搜寻了一遍，就是相当惊人了。

　　水眼当中还有三条水道，应该是通往了其他的水眼，首席大人闭着眼睛选了其中一个。

　　不过接下来，就是没这样的好运气了，只发现一件六阶水系法宝和一朵奇物水莲，可种植于水府外，瞬息繁衍至数里范围，成为一片水莲景致。

　　叶荣在水眼之间没头苍蝇一样钻来钻去，见宝就收，终于是碰上了一个有些挑战的。

　　一头巴掌大小，长有双翼，鳄吻，鞭尾形象的袖珍寒螭，晃动身形带起一股寒潮激荡，猛的冲了过来。

　　首席大人明河出手，亿万星砂直接将寒螭圈在了其中，左冲右突都是奈何不了。

　　等到百灵斩仙剑也加入了战局当中，这头袖珍寒螭就是哇哇乱叫，威势减弱了三分。

　　“这头寒螭长相蛮是可爱的，要能收服过来送给梦蝶做了幻宠倒是不错……”

　　小归小，但袖珍寒螭口中喷吐出来的冰雷威力却是一点都不差，就连剑光都是有凝滞在了其中的感觉。

　　若非首席大人九曜日轮大法一催，团团红日直接将周遭流水灼烤的同滚水一般，冰寒之意立马消散不见，想要拿下了寒螭还真是得好好费上一番功夫——

　　不光是御剑速度，他发觉是连攻击速度，都在冰雷影响下降了一半有余。

　　袖珍寒螭被明河剑光一拍，肚皮一翻，直接是化作了一块寒冰玉镇，上边雕刻的就是寒螭形象。

　　拿过来一看，是一件九阶法宝，催动之后就能化成袖珍寒螭作战，具备了三项水系禁法。

　　似乎是在前边几个水眼当中将运气用尽，接下来叶荣连续跑空，连根毛都没有捞着。

　　心里不耐，懒得继续再迷宫一样的水眼当中继续晃荡了，御剑飞了上去。

　　“一剑，你看我在下边得了什么，居然是共工神箓！”

　　风轻云淡手里握着一叠蔚蓝符箓，语气兴奋的囔囔道。

　　叶荣以幽怨眼神望着，连老风的运气都比自己好了，真真是风水轮流转哩。

　　这共工神箓是一次性消耗道具，使用之后对于玩家的水系道法具有相当可怖的增幅效果，首席大人头次见到就是在甘草子手中时候。

　　虽然眼下共工神箓已经不像当初那样罕见，但依旧是极其强大的道具，少有的能影响到天榜强者实力的符箓。

　　最强水系符箓的名号，也是得到了所有玩家的一致公论。

　　风轻云淡手里边可是有着十来张的共工神箓，这可是从一个水眼当中获得的，同叶荣东跑西跑还经过一场战斗才得到一件九阶法宝，中间的难度完全不可同日而语。

　　“难道是俺前段时间，又得明河剑，又得九阶道书，运气好的连系统大神都看不下去，人品值开始进入低潮期了么。看来此间事了，要专门回宗门里边正式戒斋沐浴一次，改改运道……”

　　叶荣小声嘀咕着，其余几人这会儿也是从水眼当中归来，收获各有不同。

　　一番比较之下，首席大人的心理总算是平衡了一些，并非自己运气太衰，而是老风人品爆发呐！

　　“老风呐，俺觉得你最近人品有些透支，小心情场失意呐！不如将这些共工神箓都交给俺，说不定还能挽救一下。”


第六百八十六章 茅山派中的小聚会

　　除了叶荣和风轻云淡以外，其他玩家进入水眼之中的收获就是相当可怜了。近半都是空手而归，有所收获的也都是以六七阶水系法宝为主，其中没有值得一观的亮眼法宝。

　　想想也是，如果数百上千水眼，其中全都是共工神箓、九阶法宝这样档次的物品，让这就不是沱江天仙水府，而是元江金船了。

　　水眼底下，大部分都是顺利无碍，只有少部分才是会有守护精怪存在。

　　首席大人自然是没兴趣，守候在这里，老老实实的一个水眼水眼钻了过去，这类事情实在是太没有成就感，也太浪费时间。

　　把收尾工作委托给了玉霜雪，找了个机会就是撒腿跑路了，免得又被分派到什么苦差事下来。

　　羽灵向她哥哥的飞剑传书也是回来，回执当中详细阐述了烟灰落烬突然率领大批五毒玩家前来的内情——烟灰落烬在五毒教中那一系里，有一名长老是跟蟠螭有一定交情，很早之前就是建立起来了关系。

　　据说前段时间，烟灰落烬终于是得到了蟠螭的首肯，可以进入一座水府当中，其中蕴含无数宝物。

　　也正是因为这个原因，一旦蟠螭出事他就是着急上火的召集起来了尽可能多的五毒玩家，立即前往。

　　传书当中也是说明，这一些都只是烟灰落烬的个人行动，并不代表了五毒教的真正意思，希望是能和青帝盟友好相处。并是透露，因为这次行动让上千成员几乎都挂了一回，还没有得到任何好处，五毒教内部对于烟灰落烬的所作所为也是有了很大不满，很有可能是将他从五毒使的位置上踢下来。

　　“这是不是就叫做赔了夫人又折兵？俺真是烟灰落烬的命中克星，每次碰上都不会给他带来好结果。”

　　离开了沱江水域，叶荣没有耽搁，直奔无尽林海深处，展开刷怪大行动。

　　一月时间而已，必须是要抓紧利用，尽可能的提升自己实力。

　　“虽说一个月时间，将冲虚真经冲到圆满境界是木有什么问题，但保不准正邪大斗剑的时间还会发生变化，这一月不过是师父随口说的一个最晚时间。要是突然提前，俺还没有做好了周全准备，那就是麻烦了！”

　　冲虚真经坤卷最后三册修成所需的经验值，其实也是一个天文数字，只不过相比其他道书，它是能够在这段时间里边做出最大成果的选项。

　　九阶道书再强，升上几层带来的作用也是没法和冲虚真经修炼到圆满以及他化大自在有无形剑气献祭成功之后带来的变化相比。特别是后者，在正邪大斗剑那种混乱的情形下，更是大发利市无往而不利的最佳环境。

　　当然，刷怪的同时叶荣是没忘了尽可能多的接下一些宗门任务来，为的就是将祖师堂精修时间累计起来。要没了这一大杀器，他可没法确保冲虚真经就一定是能修炼到圆满境界。

　　祖师堂到了现在，对于青城玩家的作用再变得越来越明显，不再是同初始那样显得鸡肋。

　　当然很重要一点，是因为得到祖师堂精修时间的途径多了不少，不然三五个月下来也就一天两天的祖师堂精修时间，一样是起不了多少作用。

　　不过途径增多，针对的也就是天枢堂玩家而言，对普通青城玩家来说，祖师堂依旧是一个相当陌生的存在，至今没进入过的或许不多，但只进入过一次就是短短一天的弟子却是占到了绝大多数。

　　所以抱怨之声仍是不绝于耳，认为青城祖师堂比起峨眉左元十三限、友元火宅，昆仑三十三天古道是差了很多，设置不公等等。

　　首席大人进入祖师堂，又不指望着碰运气习得什么高阶道书，强力禁法，自然是指定的微妙通玄加持咒，只要快速获得经验就好。

　　在将辛苦积攒下来的祖师堂精修时间使用一空，加上数天以来努力刷怪的成果，冲虚真经总算是堪堪站上了坤卷最后一册。

　　只差了最后一册，他就能将冲虚真经修至圆满，献祭卷轴也能派上用场了。

　　……

　　江苏，茅山。

　　句曲之金陵，养真之福境，成神之灵墟，茅山也是道家胜地，有诸多真人在此传教，甚多神迹，山势秀丽、林木葱郁。

　　彼岸里边，茅山上清派也是正道玄门一支，只不过名声是远远不及峨眉，昆仑，青城，武当这四大传统正道宗门，玩家弟子也不是庞大。

　　不过在缺少大型修行门派的江南之地，茅山已经算是很大的一支宗门势力，毕竟更多的还是授徒数十人规模级别的散仙，儒门书院之类。

　　茅山弟子不多，那也是有十余万之数，所传功法也是道家正宗。

　　此时抱朴峰上，一座清净庵院里，有七八名道人围坐，商讨聊天着。

　　“苍生，你说的那位朋友怎得还没有到场，不会是放你鸽子了吧？”

　　“急什么，他得讯赶来总得要些时间吧。”

　　九剑苍生淡淡的说道，发问那人是神驼已修弟子鹧鸪也是鸟，虽说名声不显但实力不差，算是新进崛起的一名高手。

　　一名穿着褐色道袍的矮个道人笑容可掬的说道：“都别急，尝尝我茅山的灵茶，我这个掌教弟子都是好不容易才收拢到了这么四五两，错过了这店你们下回想要尝到可是不容易了。”

　　“冬瓜，你这灵茶味道的确是好，等下能不能送我点？”

　　莫大先生本身就是好茶之人，现实当中就是对饮茶相当考究，尝到这从未品过的灵茶顿时就是爱不释手，食髓知味。

　　矮个微胖道人点点头，不置可否：“你莫大讨要，我就算是没有也得变出来，不然你还不将我这庵院给拆了？”

　　两个人有意打岔话题，总算是让九剑苍生和鹧鸪也是鸟两人间的火气微微降下去了点。

　　“他人到了，冬瓜道兄随我出去将他迎进来吧。”

　　半响功夫，九剑苍生就是收到了一道飞剑传书，阅过后抬头对冬瓜凉茶说道。

　　“苍生，你急冲冲的叫俺到了茅山，到底是有什么事情？”

　　看到九剑苍生出来，叶荣忍不住心里疑问，开口问道。

　　他原本还在无尽林海中刷怪，是九剑苍生突然传书说有重要事情让他前往茅山一议，才是赶了过来。

　　“我先来替你介绍，这位是冬瓜凉茶道友，茅山掌教闭门弟子，就是此地的东道主了。”

　　“冬瓜道友，久仰久仰。”

　　首席大人心里暗暗发笑，这个冬瓜凉茶长得矮矮胖胖，还真是同冬瓜很是相似，真不知道怎么给自己起了这么一名字。

　　“哈哈，青城一剑首席，能够到我茅山一驻真是蓬荜生辉啊！”

　　冬瓜凉茶很是热情的拉住叶荣胳膊，带着他往里边一路走去。

　　抱朴峰山腰下，有一名银发童颜的老道人阖目打坐，冬瓜凉茶走上去拱手一礼。

　　“静慧师叔，这位是青城的一剑枯荣道友，是弟子好友，要入山上同几位道友会客一番。”

　　这位静慧老道古井无波，连眼皮都是不眨动一下，只是轻轻颔首。

　　“耶！领了外人进宗门这样简单么，俺身为首席弟子至今还没领过旁人进青城呢，也不晓得是怎样一个步骤手续！”

　　叶荣看在眼中，或许是茅山上清派小宗门规矩少些，青城好像是没有这样容易。

　　进入庵院当中，冬瓜凉茶吩咐了院门前的两个道童一声，看好了门户不要放外人进来。可以看的出来，他在茅山当中也是有相当地位，否则也不至于能拥有自己的庵院，还有道童可以驱使。

　　只不过首席大人对于江南这块的玩家高手了解不多，仅仅是熟悉浮于表面的那几个强者，深入进去就一片空白了。

　　相信冬瓜凉茶，在这一片地界上应该也是有名高手才对。

　　叶荣扫了一眼，除了九剑苍生、冬瓜凉茶以外，庵院之中已经有五名玩家在。

　　其中莫大先生他是认识，另外四人都是同一回见到，其中让他眼睛一亮的是靠左的一名女子，眉黛如远山，眼如水波横，一身粉色裙裳惹人目光。

　　“我来为大家介绍，这位是青城首席一剑枯荣道友，相信各位都是有所听闻。”

　　九剑苍生将手一指，第一个介绍的就是唯一一名女子玩家。

　　“潇湘雯，小寒山神尼忍大师闭门弟子，是我佛门当中最为出色的女性玩家了。”

　　叶荣神色一动，这名姿容秀丽的女子居然是佛门玩家，还是他很关注的小寒山一脉。

　　小寒山神尼忍大师不光光是佛门神尼里边最为厉害的角色之一，而且还关系到了首席大人身上五大明王剑诀归一的重要线索，想要有所突破还在这名神尼身上。

　　念及此点，他在潇湘雯身上停留的视线就是多了一会儿。

　　还有三人，一个是东海玄龟殿玩家，一个是茅山弟子，还有一个神驼已修的弟子鹧鸪也是鸟。

　　这里边玄龟殿玩家和茅山弟子，显然都是陪衬角色，九剑苍生介绍时候都是一言带过，重点在鹧鸪也是鸟身上。


第六百八十七章 万年玳瑁，河伯神职

　　这里边玄龟殿玩家和茅山弟子，显然都是陪衬角色，九剑苍生介绍时候都是一言带过，重点在鹧鸪也是鸟身上。

　　鹧鸪也是鸟轻哼了一声，对于叶荣的态度冷淡，并未表现出多少欢迎之意来。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺跟这鸟人从没打过交道，一上来就态度那么差，什么情况！”

　　首席大人也是隐约察觉到了，九剑苍生和鹧鸪也是鸟之间的隔阂，两人的关系并不融洽。

　　坐定之后，就由东道主冬瓜凉茶开讲，这次聚会的召集人也正是他。

　　“首先很是感谢各位赏脸，愿意来我茅山抱朴峰共议此事，鄙人感激不尽。”

　　“冬瓜，快说正事，我们都忙的很，哪来那么多时间听你废话。”鹧鸪也是鸟打断了冬瓜凉茶的说话。

　　冬瓜凉茶心里对于这家伙的鄙夷之情又上一层，不过知晓对方能来这里本来就是冲着潇湘雯而来，跟自己的面子可是一点关系都没。

　　真是他自己邀请而来的帮手，也就是一名茅山师弟，玄龟殿的玩家和潇湘雯而已。

　　鹧鸪也是鸟和九剑苍生都是冲着潇湘雯的面子而来，九剑苍生又是另带了莫大先生和一剑枯荣过来。

　　倒是莫大先生跟冬瓜凉茶曾经也是有过交情，只不过冬瓜兄当时并不知道莫大先生也是一名天榜强者，纯粹是因为其他事情结交，所以之前也没有发出了邀请。

　　不过这也是没有办法的事情，冬瓜凉茶当然不想全请了外人，这样肯定是会出现客大压主的现象，但谁叫自己手上实力不够了。

　　就算想要茅山内部请了帮手，够得上这件事情帮忙的也就是寥寥三四人，没法保准了对方就一定肯诚心帮忙。

　　再说，把好处分给了茅山玩家，还不如请了外人帮忙，这几个能够起到作用的茅山玩家基本都是冬瓜凉茶的直接竞争对手。

　　让他们得了好处，对于他在茅山内部的发展，可是相当不利的事情。

　　“我两个月前在长江接近入海口位置，无意间闯入了一片神秘水域，竟然是跟外界水域完全相隔开来，并且是发现了一只垂垂老矣的玳瑁。据我所得，那只玳瑁居然是整个长江下游的河伯，只不过现下是年岁太大，神力流失严重，实力已经是远远比不上从前了。”

　　“我们只要是能将那只玳瑁击杀，就能取而代之成为河伯，还有其担任河伯期间收刮的大批奇珍宝物。各位只要助我击杀玳瑁，我只要河伯神职，爆出的一切装备以及在神秘水域中的全部收获，我都是一丝不取，全凭各位分配。”

　　冬瓜凉茶说完，场中一片寂静，就连原本表现的很是不耐的鹧鸪也是鸟都没有立刻发话。

　　这可不是普通行动，要对付的目标竟然是一头有河伯神职的万年玳瑁，就算对方不在全盛状态，也不是随随便便就能拿下的。

　　几人当中，除了潇湘雯和冬瓜凉茶的师弟事先就有所了解，其余人都并不清楚被邀前来是为的具体什么事情，这会儿都需要一定时间来消化这些内容。

　　“喵的！一只是河伯的万年玳瑁？这也能被人碰上，运气也太好了吧！”

　　叶荣也是一阵无语，自己手上也是有一块残破河伯神章，一个曾经是假冒水使的老龟，只不过到目前为止都没有发现能够利用起来的地方。

　　现下彼岸里边成为水使的玩家，已经是有十来人之多，这个身份瞬间带来的实力增幅已经是明明白白的展现出来。

　　而更高阶位的河伯神职，显而易见能够带来的效果更强，如果说水使神职能让一名普通高手一下是能具备媲美天榜末端强者的实力，那么河伯神职怕是能带来天榜中端强者的效果。

　　当然这一切，都是要放在水使、河伯的主场水域当中来论，不能脱离了自己的地盘。

　　“冬瓜道友，我想请问一声这只玳瑁的等级如何，除了它以外我们还需要对付什么难题？”

　　九剑苍生率先提问，并且是径直点向了关键所在。

　　大家都清楚，冬瓜凉茶肯定是隐瞒了很多信息没有向众人公布，比如他是如何知晓万年玳瑁是处在神力衰弱状态的，以及他又能如何确保杀死玳瑁就能继承了河伯神职等等。

　　当然，想要对方全面摊派这显然是布恩现实的，但起码要知道几个关键点。

　　连所要对付的目标实力如何都不清楚，就一头冲了上去，就算是要卖潇湘雯一个面子，九剑苍生也是不会这样冒然。

　　至于除河伯神职之外，具体到每个人身上能有多少收获，多少奇珍宝物，倒是其次。

　　如果真像冬瓜凉茶所说，是一头掌管整个长江下游流域的河伯，那其珍藏不用多说就是足够吸引人了。

　　“那玳瑁原先是两百八十级的传说级精怪，不过此时已经不是全盛状态，掉到了只有一百六十级，相信合我们几人之力，还是有战胜把握的。”

　　我去！河伯玳瑁居然是两百八十级的超级大怪，估计都是跟金匮水府中的那头太古水猿差不多级别了，真是牛叉哩！

　　叶荣心头狂震，对于冬瓜凉茶为何会对玳瑁情况了解如此详细的疑惑，脑中一转也就是过去了。

　　已经是猜测冬瓜凉茶其实是从其他途径得到了这次任务，并且是有相当完整的继承河伯神职流程，那么手中掌握这些情报也就是不足为奇了。

　　场中几人面上表情都是各异，特别是那个茅山弟子和玄龟殿玩家，已经是有明显惧意表现出来。

　　没有人会将一头从两百八十级降到一百六十级的精怪，真的当做普通一百六十级精怪来对待，谁能保证它关键时刻不会爆发出来越级战力来，这是很有可能的事情。

　　更何况，万年玳瑁还是一头传说级的精怪！

　　“他喵个的功夫熊猫！这冬瓜凉茶的胆子还真大，连俺都还没敢对传说级精怪生出歪念头来，他倒是都要开始行动了，不晓得信心哪里来的！”

　　叶荣也是不解，冬瓜凉茶怎么说也算是一方高手，不大可能不知道传说级精怪的厉害。

　　万年玳瑁本身可还是长江下游的河伯，其栖身水域就是在长江入海口位置，占据主场之利战斗起来那更是麻烦，就算是首席大人得到这个消息也不大敢贸然采取行动。

　　别说冬瓜凉茶的实力，同一剑枯荣还是相差甚大，居然也敢邀请了四方高手行动起来。

　　但彼岸里边，传说级的npc不少，传说级的精怪倒不是这样好寻的，叶荣游戏至今也没见过两个。

　　斩杀传说级精怪，河伯神职加上所藏大量奇珍宝物的诱惑，让冬瓜凉茶做出了这样的选择倒也是有可能，毕竟这都是等于一个彻底翻身的机会了。

　　说不定行动成功，冬瓜凉茶就能从一名茅山高手一跃成为天榜高段强者，在整个彼岸里都能排得上号了。

　　“一百六十级精怪而已，我还以为万年玳瑁能有多强呢，小菜一碟而已。”鹧鸪也是鸟撇了撇嘴，很是轻松的说道，“不过这河伯神职凭啥就归了你冬瓜，我觉得这个可以再商量商量。”

　　我去！这个鸟人还真不知道自己有几斤几两了，难道真把万年玳瑁当做普通精怪看待了？

　　叶荣望了一眼，不知道鹧鸪也是鸟是自大过头，还是自大过头，还真的是自大过头，居然能有这种信心，没看自己都还没发话么。

　　“大方真人神陀乙休的弟子，也算是有点来头，还有他师母韩仙子也是个厉害人物，乃是彼岸第一多宝女仙，难道是从韩仙子那里骗了几件上古奇珍出来自信心爆棚了？”

　　首席大人在那暗自衬道，那边冬瓜凉茶已经是跟鹧鸪也是鸟据理力争起来，对于河伯神职这点是丝毫不肯退让。

　　但对于有人愿意加入了这次行动当中，他还是表现的很高兴，说是手上有合沙奇书的天书任务线索，愿意转让给了鹧鸪也是鸟，只要他愿意放弃对河伯神职的争抢。

　　合沙奇书本就是神陀乙休师叔合沙道人所著，对于这部公众天书鹧鸪也是鸟当然是兴趣极大，要是得到可是同自身道法全然吻合，有相得益彰、事半功倍之效，完全是量身打造。

　　所以在那边争论老半天，两人是有了达成协议的前提，看来很快就能达成共识。

　　“喵喵的！苍生，你是怎么想的，觉着这行动有参加必要么？可是你小子将俺拉过来的，这会儿怎么又装聋做哑了！”

　　叶荣传音了一句给九剑苍生，想要看看他的意见。

　　九剑苍生在得了通臂猿猴神兽血脉之后，已经是又回到了师门当中，不过想要对阿育王展开了报复，凭他眼下实力还是不足以做到，只能默默积蓄。

　　或者说，是他要小心别在被阿育王找到机会将其赶出宗门比较来的实际一些。

　　天榜第四，佛门第一高手，阿育王现下可正是如日中天的时候。


第六百八十八章 神秘水域，如山玳瑁

　　叶荣知道，九剑苍生在彼岸之中也是有着自己人脉在的，蜀山剑侠的第一高手不是白当的，当年也是手底下有数万人的帮派首脑——蜀山剑侠当中，一家数万人的帮派已经是相当大的规模，可不比彼岸里边只能算是普通二流组织。

　　像莫大先生，在蜀山剑侠时候就是九剑苍生的左膀右臂，此外还有相当一批骨干高手玩家在。

　　只不过蜀山剑侠毕竟是基数太小，放到了彼岸当中，就像是一汪潭水融入大海，并掀不起多少波涛来。

　　想要对于阿育王这种本身并没有创建了大型帮派，仅仅是担任一家探索型组织中的核心成员，更是同各方高手都有交好交情，是要有超绝实力才有可能。

　　所以九剑苍生目前只能是采取了守势，尽可能不叫阿育王抓到破绽，积蓄实力再是反攻。

　　眼下的关键，还是要加强了他在智公禅师心目当中的信赖程度，免得又发生了上次这样被阿育王设计赶出赶出宗门的事情。

　　这段时间以来，九剑苍生都是待在了智公禅师左右，尽量增加好印象。

　　潇湘雯是随她师父神尼忍大师来拜访智公禅师时候结识，这次她开口相邀，九剑苍生才是会欣然前往，在听到还缺高手时候，更是将一剑枯荣都请了过来。

　　“不好说，没有亲眼见识过了万年玳瑁的厉害，谁也说不准了这家伙的实力。搞不好就是一次团灭，但要是真成了，每个人都能分到丰厚收获！”

　　九剑苍生添了添嘴唇，显然也是心动，只不过下定不了决心罢了。

　　“我靠！一堆废话！正邪大斗剑的消息你听说了没有，你这个佛门弟子到时会不会参加？”

　　叶荣又不像九剑苍生前头有阿育王这样一个大敌压着，必须是要采用一些激进冒险法子才行，他现在最关注的还是正邪大斗剑，至于其他的都是可以往后放一放。

　　“哦，正邪大斗剑的事情已经是定了？我上次听家师提起过一次，好像是否参加全看我们自己意思，并不强制要求。不过就算参加了，收益也不如你们道门弟子那样惊人，斩杀了邪道妖人收获都要打折扣的。”

　　九剑苍生微微摇头，看来是对正邪大斗剑兴趣不大。

　　叶荣当然不想这样一名高手错过了正邪大斗剑，拼命撺掇着：“怎么，不想来趁机干掉几个邪道npc？这种好机会可是不多，你们佛门不是有净化佛法么，就算是魔兵魔宝一样是可以改造成了佛宝，照样是能使用了。”

　　正邪大斗剑时候，是怎样划分还不明确，如果以宗门为单位的话首席大人可就有点麻烦了，能够配合起来的玩家没有几个，想要对付了魔道大佬几乎就是没有可能的。

　　如果能拉拢两个来去自由的佛门高手进来，或许就能让情况大为改观，就增出许多可能来。

　　“哪有这样简单，除非是学了过去现在未来三大佛经，否则最多也就是转化九阶以下的魔兵魔宝，对于十阶飞剑法宝是无能为力的。”九剑苍生略微沉凝一番，再是说道；“到时候看吧，若是有机会我还是会参加，的确同你所说，是个难得机会。”

　　“耶！原来这些大光头转化魔兵魔宝也不是没限制的，俺还道简单的很呢！”

　　算是提前为正邪大斗剑打了个伏笔，叶荣的心思才是转到场中来，冬瓜凉茶已经是说服了鹧鸪也是鸟，正是在朝他们问话了——

　　潇湘雯作为冬瓜凉茶的好友，是必定会前往的，那名玄龟殿玩家和茅山弟子则是并不重要，不管他们参加不参加都影响不了大局，而莫大先生则是唯九剑苍生马首是瞻。

　　所以剩下的，就是一剑枯荣和九剑苍生两个，到底愿不愿意参加这次行动了。

　　“两位道友觉着如何，若是还有什么不满意的地方可以提出来，我相信都是可以商量解决。”

　　叶荣和九剑苍生对视了一眼，说道：“万年玳瑁的确是很具诱惑，不过在没有见到这头精怪之前，我怕是不能答应了你什么，必须是要让我先见过一次这位河伯大人。”

　　九剑苍生也是紧随接口，表达出了同样的意思来。

　　如果这个行动真有一定的可行性，首席大人当然是会愿意参加，就算眼下进行不了，过段时间等到实力更强一些再进行也是可以。

　　实际上，如果不是正邪大斗剑进行在即，他还是很有兴致在这上边花上些精力的。

　　“好，我明日就领各位前往那神秘水域，见识一番，不过几位必须是要听我指挥，不然此事就是作罢了。”

　　冬瓜凉茶竟然是点头应下，让所有人都是出乎意料，毕竟那神秘水域的所在是他手中唯一的王牌，如果连这都是暴露了其他人完全是可以抛开他单干。

　　既然冬瓜凉茶敢是这样做，说明他手里还是有其他的底牌在，并不惧被其他人得知了神秘水域所在造成的影响。

　　……

　　长江水域和沱江水域，在流量上边相比，就完全不是一个级别的了。

　　等到叶荣进入长江水域，才是能发现自家的沱江水域完全就是一小溪小河级别的，游戏中被放大十数倍的长江水域变得是相当惊人。

　　而江苏境内，本就是水网密布，相互联通，又都是联入了长江水域当中。

　　使得附近一片的帮派组织，要么是依水而建，要么就是直接在江水当中拥有的洞府。

　　随着冬瓜凉茶在激流河水当中前行了数百里，进入了一段幽暗寂静的水域时候，才发现附近的水族精怪已经是近乎于无，安静的有些诡谲。

　　大片大片的水草，生长的异常茂盛，都是有十数丈深浅，里边藏了什么大型精怪都是发现不了。

　　“那边就是神秘水域了，不过各位最好是按我嘱咐行动，免得惊醒了那头万年玳瑁。在没有做好充足准备情况下，我相信各位都是不想对上了它吧？”

　　冬瓜凉茶停住回头吩咐了一句，就是继续向前，虽然眼前根本没见任何所谓的神秘水府踪迹。

　　叶荣也是满心不解的跟着前进，蓦地是身上一凉，觉得自己好像是穿过了一层薄膜，周遭水质都产生了翻天覆地的变化一般，整个而都不同了。

　　“我去！这神秘水域居然就是这样停留在这里，是要正好经过了这一个才能进入，真不知道这冬瓜是怎么发现的，俺才不信是运气太好巧合撞上的！”

　　叶荣发现，在进入之前冬瓜凉茶停留下来其实是为了驻足观察，很有可能这入口其实是一个在不断变化移动当中的，并非是一成不变。

　　就像是一个巨型的水泡，将神秘水域同外边彻底隔绝了开来，这里的水质都是更为清澈一些。

　　这片神秘水域，放眼望去都是不见尽头，有无数水生奇花异草装点其中，数丈大小的珊瑚随处可见，远边还有一只只巨龟在来回游曳。

　　里边最小的一头，大概都是能有房子大小，看着等级也是不低。

　　到了这个时候，首席大人更是相信，有关于万年玳瑁的资料情报并非是冬瓜凉茶自己观察来，而是有着另外的情报渠道。光这些巨龟，就不是冬瓜凉茶他能够应付的，没拿手本事对付过去。

　　“因为玳瑁神力大幅下降，所以有人侵入这神秘水域，它都是没法察觉，不过一旦人数太多还是会被发现，所以就算是想要动用了人海战术也是不行，反而会让玳瑁提前发现。”

　　冬瓜凉茶应该是来过了两次，表现的对这里熟门熟路，伸手招呼着几人往一边走去。

　　“我靠！冬瓜你还说神秘水域中只要对付一头玳瑁就行，这么多巨龟怕是等级全在一百以上的吧，一只只对付过去都不知道要花上多少功夫了！”

　　鹧鸪也是鸟压低了声音喊道，他也晓得这种地方不能声音太大。

　　“我们到时可以是绕过了这些巨龟，直接去对付那头玳瑁！”

　　西瓜凉茶辩解着，不过这行动怎么看都是太理想化了些。

　　叶荣眼中异光连连，九剑苍生也是同样，他们两个在实地考察了一番之后都是兴趣大增，真要能拿下了万年玳瑁，绝对是收益丰厚到极点的一桩行动。

　　看这神秘水域的档次，就能大概猜测出来这万年玳瑁十之八九的确是河伯，而不是冬瓜凉茶随口瞎编出来的。

　　“那巨柱一旁的，就是万年玳瑁了，我们远远看着就行，太前边了怕是会惊醒它。”

　　绕路小心前进了数十里，那些巨龟都是游曳在高处，并不低头看底下的情形，所以倒没有被发现了。

　　“他喵个的功夫熊猫！这就是万年玳瑁？完全就是一座大山呐！”

　　叶荣眼睛瞪圆，若不是冬瓜凉茶指出，他还以为那是神秘水域当中一座凸起山脉呢，那数百丈高的巨柱在万年玳瑁一边都显得矮了一头。

　　运起荧光之瞳仔细分辨，还真能看见那大山背上有细细的龟裂纹路，从上到下的一块龟甲。


第六百八十九章 种种内幕

　　现场实地观察了一番，让叶荣对于万年玳瑁的兴趣增添了不止一筹，但战胜把握也是下降到了谷底。

　　从神秘水域中退出，就连最是自大的鹧鸪也是鸟都是蔫了，没提什么时候就要去将玳瑁做了的话语了。

　　这万年玳瑁的体型，就是能给人带来太大的压迫了，虽说体型并非是决定精怪实力的重要因素，像首席大人就曾是在诸葛武侯墓中击败过一条体型数十里的超级精怪，但那是有着其他致命弱点的。

　　而能够成为河伯，营造出这样一个神秘水域的万年玳瑁，怎么看都不像是会有致命弱点可以利用的。

　　就算神力大降，等级远不如全盛时期，可就凭着区区七八人想要将它拿下还是有点天方夜谭了。

　　临走之前，叶荣其实是很想剑光轰击一下，看看能否在那龟壳上边留下一个印记的，他怀疑自己除非是动用最强的一击，比如说是斩神葫芦或者无上级禁法十二元辰星象禁，否则根本连万年玳瑁的防御都破不了，更别提击杀了。

　　“冬瓜道友，怕是得对你说声抱歉了，这头万年玳瑁实力太强，最起码在眼下我是不会参与这个行动的，完全就等于是自杀。如果等到一两个月之后，这头万年玳瑁还在，我非常愿意是前来再次参与。”

　　在叶荣表达了自己意思之后，九剑苍生也是说了差不多的话语，就连潇湘雯都是劝冬瓜凉茶三思而行。

　　鹧鸪也是鸟虽然支支吾吾的不说话，但他心中意思其实也是差不多表达了，不管他面上表现的如何不屑，但一剑枯荣的名号还是有很大作用的。

　　连一剑枯荣都是明确表示说这是送死，鹧鸪也是鸟再是自大也是多考虑一下。

　　何况，如果只剩下了他一人，就算参与其中，这行动也没可能进行下去了。

　　“好吧，既然各位道友都是不愿，那这行动只能是暂时搁浅了，鄙人实力可不敢打万年玳瑁的主意。”

　　冬瓜凉茶苦涩的摇了摇头，从发现神秘水域开始数月当中他一直是围绕在做工作，期望凭此成为天榜级别强者，这一下是希望断了，心中的失落可想而知。

　　“不过或许你也不用等待太久，也许用不了一月就能重新启动这计划了。”

　　告辞前叶荣拍了拍冬瓜凉茶肩膀，别有深意的说道。

　　他可不是在安慰冬瓜凉茶而已，而是心中真的抱着这样的打算——

　　如果正邪大斗剑中首席大人表现出众，能够得了天都剑，又从魔道大佬身上爆了几件好装备出来，到时候双剑合璧实力大进情况下，还真有可能来挑战了万年玳瑁。

　　今日一观，神秘水域已经是在他心底留下了极深印象，等到有实力之后是绝对不会错过的。

　　将几人全部送走，只剩下自己一人之后，冬瓜凉茶脸上突然是露出狠狠复杂之色，没有调转回了茅山，反而又是一头扎进了长江水域，进入了那神秘水域。

　　仅仅是相隔不到一个小时，那神秘水域入口居然是跟之前变化了十里位置，所以他丝毫是不用担心带别人进入一次就会暴露了这个地方的问题。

　　进入神秘水域，冬瓜凉茶径直是御剑朝着那根巨柱飞去，丝毫不担心会被那些巨龟发现了自己。

　　而他就算是从那一只只巨龟身侧经过，也是毫无反应，就像是在自家当中前进一般，完全没来理会他。

　　“玳瑁大人，计划失败了，那些人并不愿意参与到行动中来。”

　　冬瓜凉茶深呼了一口气，整顿了下心情，才是一步跨出大声说道。

　　山川一般的阴影轻轻抬动，两颗散发着幽光的眼珠出现，就已经有一股可怖的压强传递了开来。

　　“废物！这点小事都是做不好，叫本神如何将更多重任交付于你！”

　　“实在是玳瑁大人神威太重，那些人一见到就是根本升不起反抗之心来，哪里还敢来对付您！”

　　冬瓜凉茶是连忙辩解，顺手还拍了万年玳瑁一个马屁。

　　就算是精怪，看来也对马屁很是受用，语气之间就是温和了许多。

　　“可惜了，刚才那几个人比本神平时吞吃的人族要强上不少，其中一个身上还是传递出来了一丝神力波动，看来也是有神职在身。要是本神能够吞吃，定是能够加以利用，将身上的这道锁链化去些许！”

　　说到激动出，万年玳瑁身形拔起，才是发现它四肢上边是有根根铁链接连在了旁边那根巨柱上边，让它是根本没法离开。

　　“文命老儿留下的禁制实在是太强，就算经过万年都没有衰减什么，若非本神天纵其才，想出了这破解办法来，怕是再过万年、十万年都没法出去！”

　　“那是，玳瑁大人您之智慧，若不是被文命老儿暗算，哪里会被囚禁于此！”

　　冬瓜凉茶连拍马屁，心里却是腹诽不已，被大禹一根巨柱，几根铁链困在这里万年，连百丈之地都出不去，居然还敢大言不惭。可恨自己被这头老乌龟下了什么血脉之毒在体内，要是不听从其指挥，惩罚可比死上一次惨烈多了，直接是等级下降一半，所修道法随即废除一半。

　　可以说，要是血脉之毒一旦发作，冬瓜凉茶这个号就是直接废了，可不是他最早想的不过死上一次而已那么简单。

　　“我当初还以为碰上这头老乌龟是机缘到了，没想到却是厄运的开始，妈的，完成是成了它的傀儡！”

　　冬瓜凉茶眼下是后悔莫已，早知道打死他也不会顺着那所谓的藏宝图到了这神秘水域中来。

　　“胡说什么！文命老儿虽然小人一个，可其修为通彻天地，就连仙界天君都没有几人可及，本神这点自知之明还是有点，可不是这老儿的对手。”

　　万年玳瑁瞪了冬瓜凉茶一眼，说它比大禹还要修为强大却被禁锢于此万年，岂不是变着法在打它脸么。

　　“记住了，下次引人进入神秘水域中的时候提前通知本神一声，不然像今天这样没法提前施法连撑开文命老儿的陨天铁链都是不成，不然本神刚才就是直接将那几人吞了！”

　　“是，明白了。”

　　冬瓜凉茶行礼之后，退出了神秘水域，御剑飞向了茅山。

　　“玛德！这头老乌龟说的好听，还说只要能引来十名人族渡过天劫的高手，就送我一颗仙界金丹，结果上回却说什么质量太差，达不到它的要求！”

　　冬瓜凉茶神色狰狞，原本一团和气的面容是一点都不见了。

　　“要不是老子实力不够，真想引人将它直接做了，也省得整天受血脉之毒的威胁！”

　　叹了口气，冬瓜凉茶知道这件事情不过是想想而已，万年玳瑁到底多强他再清楚不过，根本不是玩家能够对付。

　　就算是被大禹陨天铁链禁锢了四肢没法动弹，但其等级根本是一点都没下降，原原本本的两百八十级。

　　也正因为此点，让冬瓜凉茶彻底丧失了一切念想，只有老老实实的成了万年玳瑁的傀儡。

　　……

　　“喵喵的！冲虚真经的最后一层需要的经验值真是多呐，光是数几个零就数的眼花了！”

　　虽然是因为万年玳瑁的事情用去了一天时间，不过叶荣是丝毫不觉得有浪费。

　　眼下虽然是没有用处，可知晓了这样一个存在，对于今后实力上去就是有用了。

　　“不过俺总是觉着那个冬瓜凉茶看着是和善，眼神里边总是藏着点东西，有什么关键地方没有道尽的样子，不会是想着怎么坑我们一把吧？”

　　首席大人喃喃嘀咕着，说不定对方是知晓了神秘水域中的什么禁制，等到做掉万年玳瑁之后再是发动，将所有人都埋葬在了其中，什么河伯神职，奇珍宝物他一个人全收。

　　这种可能性也不是没有，不得不防，冬瓜凉茶给他感觉是太想拉他们加入这个行动当中了，做出的让步大的不可思议。

　　按理来说，冬瓜凉茶既然实地观察过，就没可能看不出来万年玳瑁的可怖，会认为加入几个天榜强者就能联手对付了，这中间肯定是存在着疑点。

　　当然，不管有什么疑点都是正邪大斗剑之后的事情，眼下要做的是将冲虚真经修炼圆满。

　　将经验值分配调成了1：99，道书修炼栏上也只放了冲虚真经这一部道书，火力全开。

　　中间又是去了祖师堂，将几天里边完成宗门任务获得的精修时间又全部用了——

　　这快速积累起来的祖师堂精修时间，还是他走了后门，通过陈太真师兄接到一系列优质任务才得到的。

　　如此一番，终于是在七天之后将冲虚真经最后一册修成，推上了圆满境界。

　　而此时，正邪大斗剑的时间也终于是定了下来，像正魔两道玩家一齐宣布，就在五天之后。

　　此消息一出，就是引发十级地震，轩然大波，几乎所有玩家都是被卷入其中，热烈讨论起来。


第六百九十章 无形剑气，斗剑开启

　　此前不拘是什么大型任务、超级副本，面向玩家都是不曾像这次正邪大斗剑一般，来者不拘。

　　只要是人族玩家，皆可报名参与，当然正魔两道玩家是没有选择立场权力的，旁门玩家还能随自己喜好，挑选了正道或魔道一方加入，并不强制。

　　唯一的一个限制，就是要求报名玩家等级要在五十级以上。

　　这也是为了避免实力悬殊太大的新人玩家参与其中，惨遭屠杀，或是有人开了小号，来给自己刷战绩。

　　另外，从奖励上边来说，旁门玩家的奖励也是远远不及正魔两道玩家那样丰厚，所以吸引力就是略微降了一筹。

　　消息传出不到半天，报名参加正邪大斗剑的玩家数量就是超过了八十万人，并且仍在快速上升当中。

　　可以预见到，任务开启当天，定然是会热闹非常。

　　“还真是以宗门为单位，到时云集于峨眉山下，等候各路魔道玩家前来攻山，展开激战。也不晓得系统大神会将哪个魔道门派分配给了俺们青城，希望是能碰上一个乱柿子！”

　　以叶荣首席弟子的身份，现下已经是能获知一些有关正邪大斗剑的内情，不用像其他玩家那样，得是要到了开启之时才能知晓——

　　正邪大斗剑时候，基本是以一家门派为一个单位，正魔两道相互对应，然后将那些人数不够的闲散旁门玩家再是组编成几个方阵。

　　个人所属方阵，有没在战斗当中取得了胜利，也是正邪大斗剑成绩评比中的重要一项。

　　所以首席大人也是期望能够轮上一个容易对付的对手，否则自己一人杀敌再多，在总分上边却是输了，岂不是冤枉的很。

　　此外，魔道此次斗剑出马的boss清单他也已经是得到，五台混元祖师，华山烈火祖师，百蛮绿袍老祖，妖尸谷辰，竹山教教主，红木岭红发老祖，竹山教教主，东方魔教教主五鬼天王尚和阳，滇西魔教之祖毒龙尊者，共是九大boss。

　　这个阵容，基本是囊括外边邪道大佬的所有牌面，再加上各自会带了一批徒子徒孙过来，再加上正道这边的，绝对是有史以来档次最高的一回npc大佬聚会了。

　　不过像血神老人，尸毗老人，哈哈老祖，星宿魔君这批魔教真正巨擘却是一个都没现身，不过也是正常，这些人要是也出动，那正道这边天蒙，白眉，极乐等人，也是得相应到场了。

　　“那种挥手方圆万里可成炼狱的天仙级别人物不出来才好，不然哪还有俺发挥的机会，不又成了看npc唱戏玩家做配角的模式咩！”

　　冲虚真经在修炼至圆满境界后，其道书属性和之前相比，也是出现了较大的变化。

　　虽说不至于是改头换面，可提升的幅度可不是一点半点，自己身上所有道书里边，除了大雷音星宿戮神正法之外，还真没有一个及得上的。

　　冲虚真经，乾坤两卷十二册修习圆满，飞剑攻击力提升百分之七十五，衍生技能冲虚剑气，虚灵遁术，绕指柔剑芒。

　　冲虚剑气，凝气成剑指，攻击范围一千丈，攻击力1580-1820，一定几率无视防御法术；

　　虚灵遁术，身形融于虚空之中，一闪不见，可在三百丈范围之内任意出现，一日之内可催动七次，无间隔时间限制；

　　绕指柔剑芒，以特殊路线凝成剑芒，无任何攻击力，可视等级差距束缚对方一点五秒至五秒，发动需准备时间五息，有百分之十几率产生异变，成为生死瞬杀剑芒，瞬间斩杀目标百分之五十生命值。

　　虽然没同青城心法那样，在圆满境界时候出现相当惊人的圆满特殊属性，但光是百分七十五的飞剑攻击力提升，就让他的伤害加强到了一个相当恐怖的地步。

　　首席大人手中两口飞剑，能有如此恐怖伤害，也是少不了冲虚真经的作用。

　　三个衍生技能，都是有了相应的增强，不过相对来说冲虚剑气增强的最不明显，这反而是让他颇为欣慰，不至于将其献祭了还要不舍心痛个半天。

　　献祭卷轴一卷，丹青笔一划，将上边填上了献祭和被献祭的对象，随后就有青烟飘起，幻音阵阵。

　　系统提示：献祭冲虚剑气成功，他化大自在有无形剑气已成为本身技能。

　　他化大自在有无形剑气，不可修炼提升，当前为无形无色至高境界，攻击力2950-3400。

　　剑气献祭一次成功，并且是达到了最佳效果，让他化大自在有无形剑气，从七彩状态进化到了透明无色装备，变作真正的无形剑气。

　　“咦，怎么说都是三大无形剑气之一，居然就这么一行介绍，半点附加属性都没，也太小气了吧。”

　　叶荣双手一搓，就有一动若有若无的透明剑气，在掌间穿梭。

　　无形剑气最大的特点，就是用来偷袭埋伏，在暗处叫人难以躲避，攻击力不会太高这点他是清楚，但总想着会有点其他属性，木有想到真是光杆一个。

　　具体如何，还得到了实战时候，才能看的出来。

　　但想来正邪大斗剑时候，上百万玩家聚集于峨眉山下，定是人潮涌动，相当混乱。

　　那个时候，这他化大自在有无形剑气应该是能大展神威，悄无声息的攒下不少功绩来。

　　在那种一个方阵就要数万数十万规模的战场上，个人实力无疑是被缩小了许多，真真是陷入了人民群中的汪洋大海中，任何想要逞英雄的行为都不会有好下场。

　　剩下五天时间，在其他方面有显著进步是不大可能了，叶荣是决定将经验值统统投入到降三世明王剑诀上边，它是五大明王剑诀里边唯一一部还没能修炼圆满的了。

　　五大明王剑诀不愧是有机会合成佛门至高驭剑心法的，每一部明王剑诀修炼到圆满，都是会出现一切特别的属性，更别提一部圆满剑诀等于是能添上五百点飞剑攻击力。

　　除了自己以外，首席大人还真没听过有其他玩家也是集齐了五部明王剑诀，他曾是仔细打听过，像不动明王剑诀，金刚明王剑诀，夜叉明王剑诀三部都是常见，不少佛门弟子都是有修习。

　　但孔雀明王剑诀和降三世明王剑诀，就相当稀罕，并非常规途径能够得到。

　　叶荣也是机缘巧合，从各种途径收集齐全，算是十分难得。

　　孔雀明王剑诀圆满特殊属性，是有孔雀佛王灵辉布于剑光之上，能让剑光宽度翻倍。

　　五天时间的努力，正好是在正邪大斗剑开启前的最后一刻，将降三世明王剑诀二十层修成，修炼圆满，其特殊属性是能豁免各种死亡惩罚，足足有二十多项，比如避堕入六道轮回（没法立即重生，回到游戏），避免身上道法被打落一层（原本打落两层变为一层，一层将为无惩罚），避免气血真气两值的永久损伤，等等。

　　此外，在遭受各种控制禁锢技能时候，持续时间减少百分之三十三。

　　而五部明王剑诀俱是圆满，也就是有了修习五大明王剑诀的基础条件，专克一切邪魔。

　　……

　　叶荣正是在抓紧最后一点时间，拼命刷怪准备让自己的悟真剑诀再进步两层时候，传来了系统提示：“玩家一剑枯荣请速至青城山前，正邪大斗剑任务已经开启，半个小时内未至，视作放弃此次任务。”

　　等到首席大人看到身前，已经是人头攒动，少说也有八七万人的样子。

　　“万名弟子为一个方阵，依次出发前往峨眉，各位弟子都要奋勇杀敌，卫我正道！”

　　纪登面无表情，站在上空说道。

　　系统随机组成的方阵，首席大人被安排到了青城第五方阵，稍微看了一眼，发现自家青帝盟成员占到数量并不是很多，这让他心头就是一凉。

　　不是自己手下，不论是指挥起来还是这批人的实力，可信程度都是大打折扣，想要在正邪大斗剑中取得了好成绩就是难度大增。

　　“一剑师弟，你为此方阵的指挥官，同邪魔作战。战胜对应魔道方阵，就能获得一千点功绩，但若是失败，你身为方阵指挥官也得扣除同样功绩。”

　　“啥？那俺不做这劳什子指挥官了成不？”

　　叶荣愁眉苦脸的退下，杀死一名魔道玩家才有一点功绩，要是方阵落败，他就得砍了一千个玩家才能弥补的上，真是划不来的事情。

　　照他心里想的，就好是没有任何约束，让首席大人自由行动在战场上边四处收割，才是最趁心如意，也是能最大发挥出用途的法子。

　　限制在了一地，超级强者的作用也就是会被缩小许多。

　　“尔等要牢记八荣八耻，团结互助，同门弟子之间携手共进，方能消灭邪魔，扬我青城之威！”

　　已经有几个方阵如同出巢蜜蜂一般，哗啦一下全都御剑飞起，朝着峨眉方向而去，纪登还在那边板着扑克脸，一字一句的念着。


第六百九十一章 人山人海，对阵百蛮

　　青城峨眉同在川蜀之地，相距不远，算是邻居门派了。

　　叶荣放慢了遁光，没用多少时间也就到了峨眉凝碧崖下，每当这种他就要感叹一番火星移民政策真是做的不够，地球上的人实在太多了。

　　还有不少修行门派的玩家尚未赶到，就已经是人山人海，将峨眉几座峰头都是站满，不少人不得不御剑立于半空当中。

　　“喵的！俺昨天看的时候报名玩家也才两百多万，可眼下光是正道这边都不止这点人数了罢！”

　　首席大人转了半天才是发现属于青城一方的落脚地点，赶忙是冲了过去。

　　像他们这种宗门玩家还算是不错，系统起码是有划分出一小块地盘来，闲散玩家来得早还好，来的晚了就是只能停在半空当中，没地方落脚了。

　　正邪大斗剑还没开始，天上玩家就是已经乱成一团，相互之间冲撞发生了矛盾的，本身就有龃龉在这个时候碰上的，总之是相当热闹，好几个地方都跟放烟火一般，乒乒乓乓打在了一起。

　　事后有人统计，就在正邪大斗剑开始前的这段时间里，千人以上级别的摩擦就是发生了二十起以上。

　　“也不晓得苍生来了没有，不过这里人那么多，就算来了也是不方便碰头。”

　　叶荣享受的待遇，可比大多数的玩家舒适许多，青城第五方阵当中的百来名青帝盟成员聚在了一起，抛出几间小巧玲珑的木屋来，顿时就化作了可供人休憩的房间。

　　里边茶水饮料，瓜果小吃，都是一应俱全，提前做好了充足的准备。

　　首席一边是喝着冰镇杨梅汁，一边是观察外边情势变化：“腐败，太腐败了亚！我们青帝盟居然也搞了两套这种奢侈品法宝，真是太浪费签钱了……不过也的确是好用，俺等下也是给自己弄一套，今后外出刷怪练级中场休息时候，可就轻松享受多了！”

　　彼岸之中，稀奇古怪的法宝层出不穷，很多都是对战斗并没有直接作用的，像麻将法宝之类的。

　　这种能够随身携带，缩放如意的移动性别府院落，同样是属于法宝，还是有分了好几个系列，各种不同的风格。

　　打开之后，从江南园林到漠上帐篷，甚至欧式古堡，种种风格情调的都有，从五阶至九阶按照规模大小一级级区分开来。

　　只不过除了能够出行时候方便一些，并无其他功用，所以一般玩家是很少会花钱去购置了这个，连首席大人身上都没有一套。

　　青帝盟的这两套移动别院，是属于清净淡雅的风格，通体拿了竹子打造，坐在其中都是感觉凉爽了不少。

　　这个时候堕落享受了一番，真觉得自家平时的生活有如苦行僧，太木有品质了。

　　其余青城玩家在外边以羡慕嫉妒恨眼神望着，只能是紧挨着坐在了一起，等候正邪大斗剑的正式开启。

　　事实证明，这两套移动别院带的很是明智，磨磨蹭蹭了两三个小时功夫，也不见正邪大斗剑开启，已经是有不少玩家发出了抱怨。

　　凝碧崖上，妙一真人和他老婆荀兰因还有峨眉帅哥大叔玄真子，已经是依次出来讲话了三五遍，就连npc的聒噪废话程度，都已经是没有新的内容出来，眼见就是在重复第一次的套话了。

　　除了妙一夫人荀兰因出来时候，这位丰韵动人的熟妇还能引得底下玩家的一丝关注，另外两人的讲话已经是无人去听。

　　不是峨眉npc办事效率底下程序化，而是游戏公司之前都没能预计到这次大型任务会有这样多的玩家报名参加，据说此刻峨眉山外的魔道玩家，也是已经聚集了数百万之众。

　　两边相加起来，几乎是要超过千万的这个规模，使得任务运行起来要碰到的麻烦也是太多。

　　等到了快中午时分，远处火云黑气，绿光紫电萦绕，有大片黑色浪潮涌来，而凝碧崖上也是一声钟响传出，一名名正道npc御剑飞出。

　　“我去！为何看上去魔道那边的气势要比正道这边强上不少，好像正道大佬来的也有点少呐！”

　　叶荣叫了一声，系统大神已经是分配好了青城第五方阵所要面对的敌人，乃是一支百蛮玩家。

　　首席大人不知道的，在可以自由选择加入两边的旁门玩家阵营中，几乎是有七成以上的玩家都选择了相助魔门。

　　不晓得是峨眉平日势大，让他们起了逆反心理，还是击杀正道大佬的诱惑力更大一些，让他们看到了更多可以捡便宜的机会。

　　总之，不拘在玩家人数上还是boss数量，都是魔道一边占了上风。

　　正道boss，除了峨眉自家的二代弟子外，就只来了青城的两位掌教以及追云叟白谷逸、穷神凌浑等几位峨眉好友而已，在顶级战力上边同魔道相比可是有些不如。

　　毕竟，像混元祖师，红发老祖几个，修为都是深不可测，就连妙一掌教一人都未必吃得住，很有可能需要两人联手才行。

　　叶荣心底现下已经隐约是有了一丝不详预感，他原本是以为这次正邪大斗剑就是一场轻松又愉快的刷boss大聚会，攒攒功绩打打宝，回去之后好将天都剑弄到手，顺便正是看有没机会抢几样装备过来。

　　按理来说，剧情发展就应该是这个走势，只是这会儿看着却是有点不对味了。

　　“他喵个的功夫熊猫！不是说魔道失道寡助哩，俺怎么看着这会儿人数都有正道这边两倍之多了，这不科学呐！”

　　几个魔道boss领头，无数玩家跟在后边，剑光一纵就是朝着峨眉山扑来。

　　首席大人都以为自己是见着了一场最为密集繁忙的流星雨，落向峨眉的各座山峰，最为耀眼的几道自有正道大佬接过去，但那些普通剑光就需要正道玩家来对方了。

　　这种正大光明向着峨眉山的冲杀的举动，相信对于所有玩家来说都是第一回，新奇激动的很。

　　平日里要敢这么做，早就是峨眉护山阵法轰成灰灰了。

　　此次正邪大斗剑中，峨眉那座正版的由长眉真人布下的两仪微尘大阵是处于关闭状态，无法打开的。不然两仪微尘阵一开，管你来了多少人，依托大阵正道取得胜利就太没有悬念了。

　　叶荣虽然心里痒痒的，想要跑到外边去看看战斗激烈的两边boss是什么个战况，不过职责所在，得是先将对门的百蛮方阵给击败了才行。

　　不然基本任务失败，光是这个惩罚就能让首席大人这回正邪大斗剑是白跑一趟，得不到什么奖励了。

　　百蛮山玩家的剑光，基本都是碧绿一道，远远的看去将这片天际都是染成了深碧色。而且泰半都是兼修的蛊术，满天放起毒蛊，什么金翅蜈蚣，八爪飞虾，天毒金蝎，千年毒蛛，更有的炼就毒网烟岚，满天的毒虫带起七彩毒烟邪。

　　百毒七宝系列，他一眼望过去都是见到了不少，掺杂在其中。

　　“耶！百蛮方阵里边那个领头的俺怎么觉得很是面熟，难道以前打过交道？”

　　两个万人方阵对撞上时候，叶荣一眼瞥见了对方的领头玩家，身上百道碧焰，背后一面百毒修罗幡，手中还有一道寒光交错跳动。

　　“对了，这人不就是那个百蛮大师兄，掉了百毒真经给俺的那个好人咩？”

　　作为非百蛮弟子，又不是南疆一带百蛮山的连带友好修行门派，叶荣想要炼制了百毒七宝基本是没有可能的。正是这本百毒真经，让他拥有了比普通百蛮山弟子还要高的权限，不用完成任务就能炼制了任意一件百毒七宝。

　　对于这种送上如此大礼的好人，首席大人自然心中印象深刻，回想一番就是记了起来。

　　毕竟百蛮山玩家当中，他打过交道的基本是无，没一个认识的。

　　噬鬼道人倒是好像忘记了，他的百毒真经就是在一剑枯荣手上爆出去的，毕竟当时的一剑首席还是名不见经传，他的主要目标是对着血色罂粟而去。

　　“原来是青城一剑枯荣，你我二人都是各自宗门领头人物，两虎相争，必有一伤，不如是坐下来好好商量一番，并不一定是要争个你死我活！”

　　看到对面青城方阵中的领军人物，噬鬼道人就是心头一惊，大声喊道。

　　他虽是百蛮山玩家中的大师兄，可在那次遗失了百毒真经之后，在宗门当中地位就是大大下降，不再像之前那样受到绿袍老祖信赖。

　　到了此时，连百蛮山中最具权势的三甲玩家都是排不进去了，这个大师兄更多的仅是虚名而已了。

　　噬鬼道人当然是想靠着这次正邪大斗剑翻身，出发前绿袍老祖可是下了死命的，斩杀十个峨眉三代弟子回就是赐第二元神祭炼之法，斩杀有名有姓的如诸葛警我等人，赐九阶百毒七宝一件。

　　要是能踩到狗屎，击杀了峨眉二代长老中的任何一人，赐千头百毒金蚕蛊，并且还是列为百蛮山下代掌教的继承人选。


第六百九十二章 弱不禁风的百蛮方阵

　　要是能踩到狗屎，击杀了峨眉二代长老中的任何一人，赐千头百毒金蚕蛊，并且还是列为百蛮山下代掌教的继承人选。

　　绿袍老祖身上的百毒金蚕蛊，可不是玩家培育出来的那种货色，每一头都是等级过百的高档货，不少还是会附带了其他的属性，算是变异蜕变过一两次的品种。

　　能够得了千头，可以说是借之横行一方，基本是木有什么问题的了。

　　至于说列为百蛮山下代掌教继承人选，倒是没几个百蛮山弟子感兴趣的，这个位置坐起来可不是这么舒服的，摊上绿袍老祖这样一个疑心病甚重的师父，说不定哪天就被抓起来两口啃了。

　　碰到一剑枯荣这样的棘手对头，噬鬼道人略微一想就是放弃了硬拼的打算。

　　只要能够商量一番糊弄过去，搞个平手结局出来，惩罚也不会非常大完全是可以从其他地方弥补回来。

　　峨眉三代弟子里边难缠的太子党不少，但可以欺负的软柿子也是有几个，何况万人涌上，就算是李英琼、齐金蝉也未必是没有击杀的可能。

　　“耶！这个百蛮山的大师兄还挺会拉关系的，还能找出这样的联系点来。不过这位噬鬼道人最近应当是混的不怎么样，几个有名的百蛮山玩家里边可都没有听过他的名字，居然还能说出两虎相争的话来，也是厉害。”

　　拜到一个好师父，在游戏前期可以说是相当重要，会让玩家发展比其他人快上许多。

　　但彼岸强者，并非是全被这些找了个好师父好长辈的玩家占去，也有不少从普通弟子爬上来的强者，反倒是宗门里边的那些个掌教弟子，大师兄大师姐的被挤了下去。

　　这种情况并不少见，像紫衣侯就是将玄龟殿原先的大师兄打压的不见人影，彻底是将玄龟殿掌握在了自己手中。

　　毕竟拜师选择上边，是有很大的运气因素，就算是内测玩家知道拜师的经过条件，也未必能保证到了公测时候还能成功，游戏初期没能占到合适位置很正常。

　　“正魔两道，势不两立，俺怎么可能会和你这种邪道小人同流合污！”

　　叶荣大喊道，顿时是觉着自己此刻形象高大威武了许多，简直是正义的代表，正义的化身。

　　噬鬼道人嘴都气歪了，不同意就不同意吧，还把自己说成是什么邪道小人，这也太不给面子了吧。你一剑枯荣实力是强，可在这种万人级别的方阵战斗中，你一个人能发挥出多少作用还是难说。

　　噬鬼道人对自己方阵中的百蛮山弟子实力还是很有自信的，确定不会差了对方青城弟子，再加上那样多的蛊虫助阵，积攒优势获取胜利也并非是不可能。

　　他之前只是想着不要浪费了太多时间，或是在这里损失太多力量，才是生出了打平过关的想法。

　　随着噬鬼道人大手一挥，万千蛊虫齐飞，好不壮观，漫天虫云都不是夸张的。

　　百蛮山玩家中几个每个都是会随身携了两袋虫蛊的，单挑时候或许作用还不显著，但用在这种大规模战场上边就是相当惊人，等于是平添了许多帮手，这也是噬鬼道人的信心来源。

　　……

　　叶荣是让所有青帝盟成员围在了自己身边，对于其他青城玩家并不多做指挥，放任了他们乱冲。

　　万人的阵仗，这些玩家又不是青帝盟成员，想要他们全听了自己指挥是不大可能的事情，就算有部分人愿意，在调度上边也是个大问题。

　　他想了一想，还是决定以本盟成员为根基，打崩了对面百蛮山方阵。

　　反正有上百玩家，也是一股不小力量，足以掀起一些风浪来，何况还有首席大人在中主持。

　　“喵喵的！快点将这个百蛮山方阵解决了，俺好去其他地方敲个闷棍，拣点便宜！”

　　左右两口剑光一分，叶荣仗着自己修为高深，技术纯熟，冲在队伍的最前边，一剑一个砍翻了前边的十几名百蛮山弟子。

　　至于那些在头顶乱飞的蛊虫，他是连看都没看上一眼，百毒寒光障撑起就将大多数的攻击隔绝在了外边，这件同样是出自百毒七宝的法宝，在对于毒系伤害的抵御上边有着惊人的奇效。

　　不过叶荣虽然是表现悍勇，可其实也是很注意自己的安危，免得是阴沟里边翻船。

　　这次正邪大斗剑死了之后想要再加入，就是需要报名等待，看什么时候峨眉山前玩家死的差不多了，才是会放人。

　　所以很有可能死上一回，就是再也没机会参与到其中了。

　　首席大人火力十足，吸引了大批百蛮山弟子的注意力，跟在他后边的青帝盟成员身上压力也就是轻了不少，趁机出手也是收获了不少功绩。

　　等到来回冲杀了两回，其他青城玩家也是看出了这里边的门道，都是纷纷投靠过来。

　　这种实际行动效果展示，比之前大喊口号拉拢人心可是有用多了，这些非青帝盟玩家这个时候也大多是心甘情愿的听从了他的指挥调度。

　　而另外一边，百蛮山弟子基本都是各自为战，分成了一团一团。

　　噬鬼道人的号召力显然是不行，也没法向叶荣这样以实际表现让玩家心悦诚服的投向他身边，从一开始就是只有自己手下那几十人，还是越战越少。

　　首席大人虽然不是什么战略高手，但以优势兵力消灭敌人劣势兵力还是知晓的，趁着百蛮山弟子相互之间不成系统，很多有援助帮忙现象，分出部分人手去阻隔了追兵后就是将手上全部力量都是杀向了噬鬼道人那边。

　　不管噬鬼道人在百蛮山弟子当中号召力是强是弱，这人起码是宗门大师兄，是这个方阵的指挥者，是实力最强的一人。

　　他早早的就是阵亡，必然会对百蛮山玩家的心理产生很大的波动，到时候更能将对方最后一丝连结起来的可能都是破碎。

　　噬鬼道人见到一剑枯荣朝自己冲来，脸上有慌张之色一闪而逝，他也是没能料到青城玩家居然是能这样快的连成一片，指挥有序。

　　除非是一个方阵全部出自于同一个帮派的玩家，否则在这种规模下配合起来简直是天方夜谭。

　　并非是同一宗门的玩家，就一定是毫无间隙，愿意同心携手的，再说就算想要配合也未必能有很好效果，特别是在杂乱无章的组织下。

　　但叶荣几乎是没有下达什么命令，只是用自己的切身行动做出示范，用自己的剑指向了攻击目标。

　　噬鬼道人手中一道龙形寒光飞出，夭矫灵动，中途一晃就是要将首席大人的两道剑光拦腰绞断。

　　“哇！这位百蛮山大师兄好有自信，以为他这百毒寒魑剪是能将俺的十阶飞剑都能绞断不成？”

　　叶荣不躲不避，明河剑光同百毒寒魑剪一撞，迸发出无数星砂晃动，直接就是将这件法宝弹了回去，还是传出一声悲鸣来。

　　他另一道百灵斩仙剑剑光，光华如龙，迅如闪电，直接就轰砍到了那面百毒修罗幡上。

　　咔嚓一声，锦帛撕裂般的脆响，怎么说也是九阶的百毒修罗幡竟然是幡面上边裂开来了一道口子，这一情况让噬鬼道人都是没能反应过来，愣了下来。

　　他这面百毒修罗幡，虽说不是以防御见长，最主要用途还是在配合百毒金蚕蛊上。

　　但怎么也没想到，会被一剑之下就出现了损伤，这绝对不是在预计当中的事。

　　叶荣心中微微一动，冲虚真经和五部明王剑诀全都是修炼圆满，所带来的惊人飞剑攻击力加成，在实战当中终于是体现了出来。

　　百毒修罗幡一出现裂口，防御上边就是出现了破绽，剑光一绕，就是避开了那百来道碧焰，径直穿透了噬鬼道人的胸膛，将他穿了个透心凉。

　　系统提示：斩杀百蛮山方阵指挥者，得到十点功绩。

　　“我去！这么小气，杀了噬鬼道人才是和杀了十个普通百蛮山弟子一样，俺这一路过来随手挂掉的人都不止这个数字了！”

　　叶荣抱怨了一声，看来还是去杀弱小一些的玩家比较划得来，你杀一个天榜强者也最多是只有十点功绩，这点时间说不定连百个玩家都能杀了。

　　这还要对方天榜强者是有兼着方阵指挥者才行，不然也是一视同仁，只能带来一点功绩。

　　他瞄了一眼，自己眼下是累积了四十六点功绩，不过大头是在后边，只要将百蛮山方阵彻底击溃，就会有千点功绩入账。

　　“杀！杀！杀！一个都不要放跑了，多杀一个就是多一点功绩呢！”

　　叶荣两道剑光一放，分散扑出，十阶飞剑功绩范围极远，在对付实力差距较大的对手时候，相距远些削弱点攻击力也是不成问题。

　　何况还有孔雀佛王灵辉在，剑芒宽度倍增，用来虐菜杀人简直是得心应手。

　　噬鬼道人虽然起到作用不大，可等到他挂掉百蛮山弟子的表现更是不堪，大量的虫蛊并没有起到预想当中的作用，青城玩家付出的代价相当轻微。


第六百九十三章 乾焰火竹剑

　　叶荣是将每个百蛮山弟子，都视作了功绩，下手那是一剑比一剑狠辣，绝不留情。

　　在这种凶神的大肆屠戮之下，百蛮山方阵很快就是彻底崩溃，剩余的玩家都是相继选择放弃了正邪大斗剑任务，退出了这片区域——

　　此次任务，是可以中途放弃的，只不过这种行为是不会收不到任何奖励，包括你前期已经积累起来的功绩，并且也没法再次报名进入，而任务失败的惩罚却是还会伴随。

　　所以不是完全没有希望的情况下，一般玩家都是不会这样选择。

　　这也是在斗剑伊始，百蛮山弟子反正都没积累起来了什么功绩，就算立刻放弃退出也没什么可惜的，才是会有这样多的玩家采取这一举动。

　　凝碧崖上的一片光华如镜的山壁上，此刻是已经成了系统通告栏，每时每刻都会有信息划过。

　　这时，突然是有一条加大加粗的信息出现，“青城第五方阵击溃百蛮山第二方阵，取得完胜”，出现在了所有玩家的眼中。

　　“这么快，我们得是加紧了！”

　　“百蛮山实力这么差，连这么点时间都坚持不住，就被击溃了？”

　　“估计是碰上一剑枯荣了吧，运气不好，被击杀了几个重要人物然后就是崩盘了。”

　　方阵大战之间，这个时候基本还都处在焦灼鏖战当中，有分出胜负尘埃已定的也是寥寥几个，自然是引发了不少玩家的关注。

　　聪明人一想也就是能够猜出个大概了，也只有是碰上了一剑枯荣，否则青城玩家的平均实力可没高到了这个样子，能够轻易击败了百蛮山玩家。

　　竹山教方阵中，有一名高瘦男子见到此条信息，冷笑了一声。

　　长袖一挥，便是有数百口竹剑飞出，剑光耀耀，将面前的大群对手都是囊括了进去。

　　竹山教的最大特点，那就是飞剑数量够多，虽然是品质一般，而且在高阶竹剑上边也并没有太好的选择。不过凑齐成套之后，特别是如此多的玩家一同施展，很是具有很大的杀伤力，就算对面玩家一口口的斩断了下来，也得花上不少时间。

　　而这段时间里边，也足够竹剑剑阵发挥出一轮伤害，造成不俗的效果。

　　而这名高瘦男子，手中的竹剑看着又是和其他竹山教玩家不同，赤色连天，火光千丈。

　　结成剑阵之后，居然是有千丈烈焰升腾而起，将困在其中的玩家灼烧的痛苦不堪，生命值疯狂的往下掉落，瞬间就是有数十个残血玩家直接化成白光退出了正邪大斗剑的战场。

　　对面的昆仑方阵中，也有两名高手，面对竹山教的剑阵该是如何应付，心里是清楚的很。

　　手中九阶飞剑放出，伸手一点，就是聚合在一起朝着一口赤色竹剑剑光砍去，准备是将其砍断。

　　竹山教剑阵，只要是少了一口就是会威能大降，甚至是立刻剑阵解散，自然就能解了眼下危机。

　　可以说，这两名昆仑高手是眼光不差，行事也是临危不乱，没有失了方寸。

　　一出手就是全力以赴，两人合力，定是要斩断一口竹剑。

　　只不过高瘦玩家身形动也不动，并不阻拦这一行动，而是尽力屠戮着其他昆仑弟子。

　　铮！

　　一声金属撞击，赤色竹剑居然是怡然不动，毫无破损断裂痕迹，让两个昆仑高手都是傻眼。

　　“笑话！我这乾焰火竹剑，也是你们能够斩断的？”

　　高瘦男子也便是风一般男子，手指轻点，便是有更为旺盛的烈焰冲起，将两名昆仑高手都是葬身在了火海当中。

　　一刻钟之后，凝碧崖石壁上，也是显示出来信息，竹山教第一方阵击败昆仑第九方阵。

　　以竹山教玩家的平均实力，能够取胜，几乎就是靠着风一般男子的一己之力，纵然如此，也是损伤近半玩家，剩下四千来人的样子。

　　“这次来的几个正道boss里边，最为吸引人的当然就是属峨眉老齐了，我已经是将方阵对手解决，眼下就是能够盯着老齐去了，要是能把青索从他身上爆了出来就是爽了！”

　　风一般男子面色一动，根本不理会剩下竹山教弟子，百余口赤色竹剑一收，就是朝着上边boss战场飞去。

　　青索剑至今还没有赐下，有很大可能就是在峨眉妙一真人身上，加上老齐本身装备就是不差，还有长眉老道所留的几件至宝，也有一定可能爆了出来。

　　风一般男子虽说是竹山教弟子，可心里边对于青索也是有觊觎之心的。

　　这青索说来是只能正道玩家使用，可也不是就没有一点办法了——既然正道是能将魔兵魔宝炼化成了仙兵佛兵，那么魔门也是有相应的手段，可以将青索魔化，让魔道玩家也是顺利用上。

　　青索到底是彼岸中最具名气的两口飞剑之一，就算是风一般男子也难挡诱惑，即便是他已经将乾焰火竹剑炼制成功也是一样。

　　他先前所用竹剑，是从一剑枯荣那儿交易过去的七阶空竹剑，用了一段时间后就是感到了它的乏力。

　　如果是别的竹山教弟子也就算了，一套七阶空竹剑绝对是能让他们十分满意，爱不释手了。

　　可风一般男子是天榜前十，所对付精怪都是超级大怪，经历场合都是高难度副本，特别是当十阶飞剑现世的数量越来越多之后，七阶空竹剑也是变得更为鸡肋了。

　　和同一档次的强者战斗，人家十阶飞剑一斩，你的空竹剑直接就要断了三五口，这还怎么打下去。

　　好在从竹山教中又被他发掘出来了一点收获，算是将本门的最强竹剑给弄到手了，八阶乾焰火竹剑！

　　就连竹山教教主，手上竹剑也就是两套乾焰火竹剑而已，没有更高的了。

　　风一般男子得到炼制之法后，自然是毫不停歇，立马就炼制了一套出来装备上身，才算是松了口气在即将到来的正邪大斗剑上有点底牌了。

　　他当然是不会没有其他飞剑，可要最好的发挥出自身实力来，竹山教竹剑显然是第一选择。

　　加上又是没有十阶飞剑能够替换上，光光是九阶飞剑，风一般男子可没有底气去跟那些普遍两百级开外的正道npc叫板。

　　不过乾焰火竹剑到底只是八阶竹剑，在十阶飞剑面前，相交次数多了还是有损伤机率。

　　在风一般男子心中，只有是一手青索，再配上两套乾焰火竹剑，才是自己最为完美的搭配。

　　……

　　“峨眉，我又回来了！”

　　距离战的如火如荼的峨眉山数百里之外，有一行十余人正是静静站着，为首一人身量中等，不高不矮，不胖也不瘦，五官寻常如其，却偏偏是给人一股精悍凶狠，气势滔天的感觉。

　　这名五官寻常的男子身后玩家里边，既是有峨眉弟子，也有魔教弟子，混杂在了一起。

　　在这种正邪大斗剑的特殊环境，两道玩家应该是水火不容的情况下，居然是和睦相处，没有生出一丁点的摩擦来。

　　稍微靠前一些的一人，是个面容秀气的白面玩家，正是曾经摆在一剑首席手下的潇湘子。

　　如此，这为首之人的身份也是呼之欲出，正是叛出峨眉的前天榜第一，现天榜榜眼，人族第一高手逆水寒！

　　只是他已非峨眉弟子，此刻出现在这里，又是为何？

　　“你们几个先回峨眉，在我信息传来前不要轻举妄动，关键时刻再是站出来配合我即可！”

　　“是！”

　　潇湘子微微点头，眼神交流一下，就是领着那几个峨眉玩家离开。

　　逆水寒凝望战声轰鸣的峨眉山，嘴角抽搐：“雷九龙，还有四道眉毛，我当初真是小看了你们，不过不在峨眉又能如何，我照样是要成为彼岸第一，之前的计划也要一步步的走了下去，不过有半点偏离！”

　　逆水寒如今身为晓月禅师弟子，也是魔门一员，此次正邪大斗剑他师门虽然没有参与了进来，可他也是报名参与了其中。

　　只不过先前开始的攻山，他并没有立刻加入，这位曾经的天榜第一归来可不是为了杀几个峨眉弟子甚或是挂掉几个峨眉npc而已，心中有着更为重要的计划。

　　逆水寒在叛出峨眉之后，潇湘子等一干死忠并没有全部离开峨眉，依旧是峨眉弟子。

　　只不过因为平日里同逆水寒走的近，在宗门当中地位迅速下降，远没有往日的风光。

　　加上这批逆天部的菁英，也是将主要活动的重心放到了云南哈哈老祖的老巢附近，对于峨眉之中的宗门任务也不上心，就是更不可能挽回地位了。

　　其他正道玩家，没有及时赶到战场是会视作放弃了正邪大斗剑任务，没法再是加入。

　　可峨眉玩家不同，本来正邪大斗剑场地就是在峨眉山前，难道你还能阻止了峨眉玩家回归自己宗门不成，所以潇湘子等人顺利的就是传送到了宗门内部。

　　而这几人，正是逆水寒实行计划的关键点所在。


第六百九十四章 邪道九大boss

　　“俺是要去哪处战场比较好哩，别敲闷棍不成，反被人给敲了！”

　　叶荣手掌撑着下巴，心中静静思量着。

　　首席大人清楚的很，自己这一身装备可比许多穷酸npc更像boss一些，光是两口十阶飞剑就能叫所有玩家惊讶的眼珠瞪出来。

　　“俺有洞玄消灾护命要经护着，再加上降三世明王剑诀抵御各种特殊死亡惩罚，死了倒不至于爆出装备来，可那些玩家不知道亚，拼了命的杀俺掉上一级也够哭的了。再说好处都没收刮够，怎么好这么快就退出正邪大斗剑！”

　　他消灭了百蛮山方阵之后，得了基本任务奖励，目前功绩已经是高达一千一百零三点。

　　那凝碧崖的山壁上，没有功绩排行榜，却是有一个斩杀排行榜，不拘是正道玩家还是魔道玩家的成绩，都是会在上边显示了出来。

　　首席大人眼下的成绩，斩杀九十四名魔道玩家，就连前一百名都没能进去，可怜的很。

　　眼下最好的一人，是四道眉毛，斩首数字已经是达到三百八十多人。

　　他身为峨眉玩家，在帮助自家方阵获得胜利之后就是四处游走，见人就杀，砍瓜切菜一般的收割着人头。峨眉玩家本就是此次正邪大斗剑中参与人数最多的一家宗门，光是成建制方阵就有八十多个，四道眉毛在这些峨眉方阵当中帮忙当然是不会受到任何阻绝。

　　凭借于此，他的斩首数字暂居于第一。

　　排名第二的，是竹山教弟子风一般男子，斩杀三百五十多人，不过是停留很久没有跳动，之前时候他可是第一的。

　　叶荣估计，风一般男子在解决掉对手方阵之后，就是跟自己一样寻机会对付boss去了，不再对玩家轻易出手。

　　特别是他们竹山教宗门那点家底，估计也被风一般男子已经掏空了，就算积累下再多功绩，竹山教教主也是拿不出多少奖励来能叫他心动了。

　　当然是懒得浪费时间，一处一处的杀戮过去。

　　峨眉主场作战，二代长老是倾巢出动，最前边的就是玄真子，苦行头陀，妙一真人齐漱溟，妙一夫人荀兰因这几个两百五六十级的巨巨boss，和邪道九大boss战的激烈，基本是一人迎上一个；

　　接下来，是屠龙大师，餐霞大师，醉道人，髯仙李元人等几个两百级出头的大大boss，需要两人或者三人联手，才能对付一个邪道boss；

　　最后才是较为废材的坎离真人许元通，风火道人吴元智他们，才是一百七八十级，真正实力比之三代小辈还要不如，只能是打打边鼓，对付那些邪道九大boss带来的小弟。

　　叶荣师父伏魔真人姜庶正是和矮叟朱梅联手，在对付滇西魔教之祖毒龙尊者。

　　毒龙尊者这种，原先不过是魔道几大教主里边最为废材的一人，偏偏是运气好，加上足够小心谨慎，这会让反而是实力比绿袍老祖，五鬼天王尚和阳还要高出不止一筹。

　　青城两名掌教联手，都是只将毒龙尊者压制在了下风，想要取胜却是不大可能。

　　“耶！毒龙尊者手上什么时候多了好几样牛叉法宝，俺没听说这家伙是有这样家当来着！”

　　叶荣眼尖，瞧得毒龙尊者身上宝光浓郁，明显的有两三件十阶法宝在手，简直是鸟枪换炮，不可小看。

　　“听说是有一个玩家在中间搭线，让毒龙尊者跟他师叔关系修复，得了好几件法宝过来。”

　　旁边有青帝盟的玩家小声的提醒道，让首席大人顿时是恍然大悟。

　　毒龙尊者原本的实力一般，可人家有个牛叉师叔在呢，虽说原本关系不睦，可在有玩家参与进去的世界当中，使得两人重归于好也不是不可能。

　　毒龙尊者师叔，正是百禽道人公冶黄，原本的魔教大佬，少有的几个具备天仙修为的巨擘存在。

　　毒龙尊者虽然实力大进，但想要在伏魔真人姜庶和矮叟朱梅两人联手底下讨得好处，也是没什么可能。

　　叶荣观察片刻，确定自家师父没啥危险，就是放弃了加入战团的念头。

　　紧挨毒龙尊者这处战团旁边的，就是红木岭的红发老祖，因为这位大佬是有天魔化血神刀在手，也是成了最受玩家垂涎觊觎的对象之一。

　　只是一眼，就能看了出来，隐在红发老祖四周的玩家是有不少。

　　另外的，像混元祖师，绿袍老祖以及竹山教教主，也都是被打的主意最多的邪道boss。

　　混元祖师身上法宝最多，不论十阶飞剑还是十阶法宝都有，这会儿正是一人独斗妙一夫妇两个，丝毫不落下风，仅限旁门宗师风采。

　　手中五毒仙剑上下翻飞，将五台剑诀发挥到了完美境界，丝毫不比峨眉剑诀来的逊色，也是不带一丝邪魅气息在其中，剑光中正大气，完全是看不出魔道中人的感觉。

　　这位混元祖师虽然是牛叉，可最出风头受到的关注也自然是最大，玩家也是估计着他被峨眉众人轮暴的可能最大，所以就是远远的围了上来准备随时出手。

　　当然，这里边是多少是魔道玩家，准备守着峨眉老齐的也是说不准。

　　而绿袍老祖是被挂过两回，等级已经掉的一塌糊涂，凶名尚在，凶威却是大大不如。可偏偏百毒七宝名声不小，手上百毒诛仙剑又是刺眼的很，各路正道玩家哪里肯放过这样一个相对的乱柿子。

　　已经是有心急玩家冲了出去，同绿袍老祖交手在了一起，不过首席大人似乎是见着下场不怎么好，被一只绿色巨手一抓，统统的撕成了两半。

　　好在彼岸作为一个全民网游，太黄太暴力的镜头是没可能审核通过的，就是见到血光一闪，两片身子就是化成碎片消散，没能出现更血腥的画面。

　　另一个竹山教教主，被那样多玩家盯上，就是纯粹因为是在九大boss当中最菜的一个。

　　除开是摆出了九套乾焰火竹剑剑阵有些吓人以外，就是靠着身前十多头的九级机关兽，机关人在作战了，其本身修为看着是有限的很。

　　这样一个看着很好欺负的邪道boss，哪里能不叫正道玩家疯狂，再菜的boss也是boss不是，只要能挂了不管收获如何，起码相应的功绩也是到手了。

　　谁要能抢到这最后一击，回去之后在自己宗门当中的地位，定是呈直线上升。

　　至于会成了竹山教的死敌，哪里还会有人管了这种事情。

　　“老大，我们是去哪出战团？”

　　随着越来越多的方阵解决了战斗，或胜或败，这些玩家就是纷纷投向了boss战场，而是直接跟邻近了对立玩家厮杀了起来，场面比之前更加混乱。

　　围绕在叶荣身边，也就是那百来个青帝盟成员而已，其他青城玩家原本还指望首席大人带领奔小康，走向富裕，可等了半天没动静也就是纷纷做鸟兽散，转向他处了。

　　不过走了才是符合他心意，要对付boss时候他可不敢带了一批不完全听从自己指挥的青城玩家在身边，完全起不到一点作用不说，说不定还要连累了起来。

　　要是可能，首席大人是连本盟成员都不想带着，只不过自家兄弟不好甩开而已。

　　“跟俺走！去做了五鬼天王尚和阳去！”

　　叶荣蓦地站了起来，招呼一声就是领着一众小弟向着一方飞去。

　　想了半天，首席大人所中的目标是比较冷门的东方魔教教主五鬼天王尚和阳，我一定不会告诉你，这是因为尚和阳曾是杀了首席大人一次，这会儿指望着报复回来哩。

　　避开一个个混乱的战团，这百来人径直朝着五鬼天王尚和阳扑去。

　　叶荣做出了这样的选择，当然不会是仅仅因为记仇这样的原因，而是经过了多方面的考虑。

　　同五鬼天王尚和阳战在一起的，是三代弟子中的诸葛警我，笑和尚以及齐金蝉，于英男这四个峨眉小辈，所以不光是对这里感兴趣的正道玩家不多，就连吸引过来的魔道玩家也是相应少了很多。

　　毕竟大多数的目标，都是朝着东海三仙而去，这种三代小辈关注的人有限，又不是李英琼这种带着紫郢剑太过显眼的目标。

　　这样的话，叶荣所要面对的竞争对手就要少了许多，更容易抢到最后一击。

　　四个峨眉小辈里边，齐金蝉，于英男都是跟他打过交道，相对来说也好说话一些，换做其他战团正道大佬说不定还不要你参加进来呢，除了自家师父那边。

　　当然，能够报了当日死在五鬼天王尚和阳掌下之仇，也是不错的一件事情。

　　“谁说俺不记仇滴，小本本上边一件件记得清楚的很，总有一天全都要讨回来的！”

　　“老大，那边好像是我们盟里的兄弟！”

　　身边有一个青帝盟玩家喊了一声，叶荣看了过去，果然是几个道袍上边有青帝盟标识的玩家正在被追的满地乱跑，岌岌可危。


第六百九十五章 挂最快地邪道BOSS

　　叶荣吆喝了一声，让身后青帝盟成员身份标识都是打开，亮在头顶，冲了过去。

　　“怎么就剩了你们几个，方阵中其他青城弟子呢？”

　　后边紧追不舍的百来号竹山教弟子，见到有青城玩家来来援，先时还不肯退让。两边人数相当，他们并不认为自己就会输了。

　　只不过当两道璀璨剑光袭来，摧枯拉朽的将前排击破，带走了十余名同伴的性命之后，才是发觉不对。

　　面前的青城玩家，太过可怕，自己一方似乎是惹上了没法应付的对手。

　　“老大，我们这方阵败了！”

　　“先前正跟红木岭的玩家方阵战的激烈，突然是旁边冲来了大股竹山教援军，直接将我们给击溃了！”

　　见到自家老大来救，这群差点就是挂了的青帝盟玩家都是大声喊道。

　　“靠东边那里，还有一群本盟的成员被围困在了那里，我们要不要去帮忙，跟他们汇合在了一起？”

　　“好，你们在前边领路。”

　　叶荣对于这个建议，深以为然，径直就是带着手下玩家杀了过去。

　　随着方阵战斗的结束，战场上边大规模的集团作战已经不见，转而成了无数团小规模的火拼。

　　首席大人剑光横扫，其他人抓住机会猛攻，一时之间也是无往而不利，秋风扫落叶的杀了过去。一路上落单或是小团邪道玩家，都是轻松消灭。

　　连着赶了红玉坊、灵翠峰、友元火宅等几个场子，汇合了几伙分散的青帝盟玩家，此时队伍已经是有六七百人了。

　　“差不多了，再是救助下去也没底，附近区域的本盟成员基本都是救出来了！”

　　叶荣领着这支六百多人的队伍，径直朝着左元十三限方向杀去，那里正是五鬼天王尚和阳与峨眉弟子的战场，周遭还围了上万名正魔两道的玩家。

　　这样一点人数，想要在这样多玩家面前抢下boss，自然是难度颇大。

　　不过他有这信心，何况相比其他几个邪道boss，五鬼天王尚和阳已经是其中希望最大的一个。

　　让手下玩家组成阵势，停留在了外围，六百多人已经是足够自保。

　　那些试图冲入战圈中心的玩家，泰半都是尸骨无存，瞬间秒杀的下场，那一枚枚白骨锁心锤连环挥动，简直是擦着就死，碰着就忘。

　　“喵的！尚和阳这老鬼不是挂过一回了咩，怎么还这样凶悍，幸亏有人在前边挡着，不然俺还真不敢打它的主意！”

　　首席大人对自己选择了五鬼天王尚和阳，而不是原本既定目标混元祖师感到一丝庆幸。

　　混元祖师身上法宝众多，导致垂涎他的玩家最多，成为最热门的目标，不光是竞争起来难度颇大，光是要同混元祖师正面战斗就是一件可怖事情。

　　很有可能还没等到混元祖师挂了，就得先付出数不清的玩家性命，竹篮打水一场空。

　　“金蝉道兄，我来助你一臂之力！”

　　叶荣远远的喊了一声，免得遭到了不受欢迎的态度。

　　他可是看的清楚，因为是先前有正道玩家试图上前去捡便宜，躲在边上不吃力全拿几个峨眉弟子当挡箭牌的行为，使得诸葛警我他们大是火光。

　　碍于规则，是没法向正道玩家直接出手，不过也是形成了默契，一有正道玩家冲来就是闪身避开，让他是暴露在五鬼天王尚和阳面前，直接被白骨锤死。

　　首席大人可不想自己一上前，就被人卖了，要自己一人去扛五鬼天王尚和阳。

　　齐金蝉眼睛一瞥，回想起来人是谁：“原来是青城的一剑枯荣，正好，快同我们一起将这老鬼做了！”

　　尚和阳浑身火云翻滚，将自己幼稚小童形象都遮掩了起来，只有九枚白骨锁心锤疯狂挥舞，让人近身不得。

　　“他喵个的功夫熊猫！彼岸当中的这群老正太真是讨厌，一个比一个棘手难对付！”

　　叶荣嘀咕了一声，剑光迎上，就有层层磅礴巨力传递过来，汹涌而至。

　　如果不是他手上两口飞剑，俱是十阶飞剑的话，这会儿肯定是已经倒飞出去，尚和阳的力量属性起码是比他高了三十点。

　　同首席大人联手的这几个，虽然都是峨眉三代弟子中的佼佼者，可身上都没有那种超级至宝，想要破了尚和阳的火云防御还是有些难度。

　　像于英男，眼下南明离火剑还没到了她的手里，不然倒也是容易许多。

　　唰！

　　尚和阳背心突然的火云一晃，有一道白芒剑光轰在上边，随即就是消散不见，片刻之后又是从另一个角度，朝着他的天灵盖刺去。

　　为了防范这道神出鬼没的剑光，尚和阳不得不是将大把的精力都放在了防御上边，一时间是毫无还手之力，只能被动挨打了。

　　“无形剑！没错，是无形剑！”

　　微愣一下，叶荣马上反应了过来，行踪诡秘，来去无影，肯定是笑和尚炼制的无形剑。

　　他立刻是瞪大了眼睛，想要观察一番，这以太清玄门有无形剑气炼制出来的无形剑，和自己的他化大自在有无形剑气有几分的不同。

　　“哼哼，一口无形剑就让尚和阳这么头疼，要是再来上一口哩？”

　　观察半响，首席大人放弃了这一枯燥举动，发觉自己做的不过是无用功。要这么容易就被发现了其中的端倪奥妙，无形剑也就不会具备这样响亮的名堂了。

　　心中主意一定，就是催动他化大自在有无形剑气，扬手射出，咻的一声射入空中。

　　他化大自在有无形剑气，不光是透明无形，其最大特点还是在灵动诡谲，神鬼莫测这点上边，叶荣一开始操作起来还有些生疏失误，但渐渐的就是掌握了其中的窍门，愈发纯熟老练。

　　在他手上，这他化大自在有无形剑气虽然还有一丝淡淡邪气，但内里透出的已经是中正平和气息，这是因为以青城心法催动的缘故。

　　在正道几大修行门派之中，青城炼气诀虽然威力上边孱弱了一些，比之武当太极心法都没有什么优势。

　　青城炼气诀既不像峨眉紫府丹书那样霸道绝伦，也不像昆仑炼气诀那般刚猛无铸，可有一项好处那就是兼容性极佳，一些旁门道法都是可以融入了其中，以之催动不会有太大影响。

　　像叶荣手中的百毒七宝，在炼化成玄门法宝之前，也能自如使用，仅仅是稍有滞碍，就是因为青城炼气诀的关系，换了其他正道玩家可就不会有这样的轻松了。

　　他化大自在有无形剑气盯着五鬼天王尚和阳身上最难防范位置，连连出击，兔起鹘落间已经是轰出了三十多剑，让尚和阳甚是难受。

　　每一次剑气袭来方向，都是尚和阳难以预料，加上他化大自在有无形剑气的透明无色特性，几乎是直到身前数寸才能发现了异样，再来防御自然是措手不及。

　　加上还有笑和尚的无形剑同样是在不停出手，让尚和阳心中是更加烦躁，短短时间身后魔火金幢已经破了三面，身外火云在不知不觉间也已经是稀薄不少。

　　诸葛警我他们，都是峨眉三代弟子中的佼佼者，更是有着丰富的战斗经验，哪里会看不出尚和阳的窘迫。不用提醒，就是趁势追击，将攻势展开的更为凶猛，一波一波的连绵不绝。

　　五鬼天王尚和阳的等级，本就是在邪道九大boss当中靠后，不过是两百二十级左右。

　　一身家当，也就是白骨锁心锤和魔火金幢，其他的根本上不了台面。

　　就连看上去最弱的竹山教教主，起码带着几个教内长老师弟以及大批的机关人，还有竹剑剑阵，起码声势上是要宏大许多。

　　原先只是同几个峨眉小辈战斗，还能维持了一个平手，可等首席大人一加入占据，就是有些不支。

　　一般玩家高手同npc的协同作战，想要达到1+1=2的水平都是难，很多情况都是会因为配合上边的原因，难以将最强实力发挥了出来。

　　不过叶荣却是不同，除了催动他化大自在有无形剑气之外，他也没动用了什么超级杀招，但每次出手却都是极为融洽的搭在了几个峨眉弟子的攻势中，完美配合，像是有着多年的默契。

　　甚至还是为几个峨眉弟子取长补短，化解危机，将几人的战力彻底发挥到极致。

　　半个小时之后，五鬼天王尚和阳终于是显露出来了败态，应付的捉襟见肘，心中萌发退意。

　　诸葛警我见到机会，连着三剑将三面魔火金幢轰开，大片红云溃散，露出了好大的破绽。

　　而这个时候，旁边隐忍看戏了多时的正道玩家里边，有数道剑光倏然盛开，剑龙一般轰来。

　　这些玩家先前是没机会出手，一直被峨眉弟子排除在了战局之外，可不会这样容易就死心了。

　　“喵的！想要抢了老子的boss，做梦呐！”

　　这个时候，叶荣想都未想，就是身剑合一，身化无穷星砂，将五鬼天王尚和阳卷入了其中。


第六百九十六章 疯狂斩杀，休整待明日

　　“喵的！想要抢了老子的boss，做梦呐！”

　　这个时候，叶荣想都未想，就是身剑合一，身化无穷星砂，将五鬼天王尚和阳卷入了其中。

　　能够隐忍至今，又是还有自信出手，认为能抢了五鬼天王尚和阳的最后一击去的，身手都是不会太差。

　　略微一看，就能在这几道抢怪剑光当中，见到九阶飞剑的踪影。

　　并且其中三道，出剑时机，剑光角度都是尽善尽美，显然是经过了精心的计算，其御剑者也是一名真正高手，几乎是同一时间轰到了五鬼天王尚和阳身前。

　　这并非是首席大人的十阶明河不如他们剑光快速，只不过他是一直在交手战斗过程中，在启动速度上自然是不如这些一直在旁隐忍观察，准备多时的玩家。

　　这还是他头一次同十阶明河身剑合一，做出这至强一击来，只觉得这一刻中自己视线中的一切都是化作炫彩流光，变得那样不真实。

　　这便是御剑速度太快，所带来的负面作用，玩家的视觉系统没法承受这种冲击力。

　　叶荣完全是凭感觉，在启动的第一时间就是锁定了尚和阳，中途甚至是来不及做出任何的微调修正，因为御剑速度实在是太快了。

　　如此距离，是真正的瞬息达至，亿万星砂已经是轰上了五鬼天王尚和阳的身体。

　　“叮咚！恭喜青城玩家一剑枯荣，斩杀东方魔教教主五鬼天王尚和阳……获得功绩一百点，收获白骨锁心锤三枚。”

　　叶荣心中狂喜，这最后一击果然还是落在了自己手中，没让其他玩家抢了过去。

　　不然自己辛辛苦苦了半天，一下大半功劳都被其他人抢了过去，真是要怒火攻心了。

　　这白骨锁心锤是特殊类九阶魔兵，在他手上无用但可以是出售给了魔道玩家或是上缴宗门换取功绩，都是可行。

　　“我去！杀了九大boss之一，居然才一百点功绩，俺总算是明白为啥有些高手不去蹲守boss，专门盯着普通玩家杀戮，那才是真正赚取功绩的渠道呐！”

　　而此时，凝碧崖山壁上边，也是有巨大加粗字体飞出，公告所有玩家五鬼天王尚和阳已经阵亡退出此次正邪大斗剑，而斩杀者的大名也是紧随其后，青城弟子一剑枯荣几个字格外醒目。

　　这条公告重复播报多遍，在所有玩家心中都是掀起轩然大波。

　　斗剑才开始没有多久，居然就有一名邪道boss阵亡，这也太快了点吧，虽说五鬼天王尚和阳实力不算很强，可怎么说也是两百多级的大佬也是一教之主的人物。

　　这条公告也是刺激到了广大玩家，不拘是正道还是魔道玩家，在见到boss大佬并非是不可击杀的事实后，被杀boss爆装备的诱惑趋势着，前仆后继的疯狂向着几大boss冲去。

　　特别是在太元仙府前，展开了极为惨烈的消耗战，一批一批的玩家化光倒下，阵亡数字飞速增加当中。

　　……

　　那几个抢怪未果的正道玩家高手狠狠瞪了首席大人一眼，都是御剑飞走，不在这边继续浪费时间了。

　　倒是魔道玩家还有不死心，一波波的冲了上来，想要斩杀了几个峨眉三代弟子。

　　不过中途当中，就是和正道玩家拼杀了起来，一片混乱。

　　这种特殊的环境下，正魔两道玩家是绝对誓不两立，没有和平相处的可能。

　　毕竟，能够多杀了一名对方玩家，也是能多一点功绩的，相比击杀npc的困难，这样的功绩来的似乎更为容易一些。

　　“刚才多亏一剑师弟相助了，不然我等还真没法如此容易的将尚和阳那魔头诛杀！”

　　诸葛警我身为峨眉三代弟子中的大师兄，待人处物都有一套，可不像齐金蝉这种不成熟的小屁孩。

　　“诸葛师兄客气了，青城峨眉唇亡齿寒，这等时候自然是要守望相助，同心协力，共斩邪魔！”

　　寒暄了几句，几个峨眉弟子就是御起剑光，又转而杀向了下一处战场。走前还是扔下数百团神雷，炸翻了一圈魔道玩家。

　　此时正邪大斗剑的局面，对于正道一方并不算非常有利，虽说邪道一方是率先损失了一名大boss——

　　玩家方面，因为得了大多旁门弟子的相助，魔道玩家几乎是正道玩家的两倍之多，如此相持下去定然是差距越来越明显。

　　而高层战力，九大boss里边有不少都是并非孤身一人前来，携带着不少徒子徒孙，或是师弟师妹。

　　这些人不算顶级战力，但迎住一些像峨眉二代弟子中的废材长老还是能做到的，给魔道玩家营造出了更多击杀正道npc的机会。

　　除非是能尽快多击杀了几名邪道boss，才是能彻底扭转了战局，让胜利的天平偏向正道这边。

　　就在叶荣砍瓜切菜的杀翻不肯死心离去的魔道玩家时候，凝碧崖山壁上就是接连闪过数条公告。

　　髯仙李元化被竹山教弟子风一般男子击杀；坎离真人许元通被五台弟子孔方无敌击杀；风火道人吴元智被XXXX击杀……

　　峨眉二代长老里边，一下就是挂了三个，不过显然这几个的档次都是不如五鬼天王尚和阳，从这公告在凝碧崖山壁上的停留时间就能看出，仅仅是两三回之后就是被后边公告顶掉。

　　“那些高层战力的拼斗，俺这会儿可是没功夫去理会了，剩下八个boss可没一个好打发的，去了也是浪费时间，还不如抓紧时间在斩首榜上爬上几位！”

　　击杀邪道九大boss的功绩也不过是百点而已，可用去时间却是不短，这还是五鬼天王尚和阳这种容易对付的boss。

　　原本以为最好对付的竹山教教主，居然是受到诸多玩家的围困，也丝毫没有显露出不止来。

　　九套乾焰火竹剑剑阵实在太过声势惊人，千丈烈焰狂飙，将整座山头都是笼罩了进去，正道玩家几乎是来多少死上多少。

　　当然，关键还是没有什么正道npc在对付竹山教教主，让他是有足够空间来应付玩家。

　　而且自己眼下功绩还是不多，就算能再挂掉一名邪道boss，要是最后因为功绩不够没法得到天都，那可是冤枉了。

　　出发之前，也没听宗门当中有特别的吩咐，说是杀了邪道boss会有额外的奖励。

　　而剩下的邪道boss中，他也就对混元祖师和绿袍老祖两个身上的法宝有些兴趣。

　　叶荣避开几处主要战场，独自一人冲向魔道玩家，挥剑直上，几乎是一个照面就能将面前玩家给斩了，让他们连反应时间都没。

　　杀菜鸟跟杀高手，都是一点功绩，他当然是不会主动找那些硬点子去。

　　那些专注于斩首榜的魔道高手似乎也是有着默契，见到首席大人的如龙剑光，都是远远避开，也不上来挑衅。

　　四处转战，见到有玩家战团就是积极的冲了上去，两道十阶剑光扫荡全场，结束之后也不停留，立刻就是赶往下一个场子。

　　折腾了一下午，叶荣的击杀数量总算是有了显著上升，在斩首榜上能够见到自己的名字了。

　　“击杀九百五十人，斩首榜四十一名……我去，前边的都是一群变态啊，上哪去杀的那么多人！”

　　叶荣看了眼凝碧崖山壁上的斩首榜，一直是要往下数了好几十人才能看到自己名字，这让他微微有些失望。

　　首席大人还觉着自己一番大肆杀戮，应该是能冲到比较前边的位置了。

　　不过除了少数几个，能在他前边的玩家有很多应当是有主持了大型阵法，将所有杀敌人数都算在了这一人头上的缘故。

　　不然，这些个名不见经传的玩家，叶荣可不信能够在不到一天时间里边击杀如此多玩家。

　　而且，这些名字里边有不少都是斩首数字不再变化了，说不定已经是被击杀退出了正邪大斗剑。

　　天色渐暗时候，正魔两道的boss都是退场歇息，不再出手争斗，将战场让给了玩家。

　　而在少了boss的参与后，玩家之间的拼斗变得更加疯狂，每个人都是为了攫取自己的功绩。

　　叶荣杀散了一批五台弟子，使得自己的击杀数字超过了一千，就是登出了游戏，下线休息去了。

　　夜间的战斗怕是不会停止，虽然规模变少但是会更加激烈，不过他一来是要养精蓄锐准备明天的大战，二来夜间视线太差，要是马失前蹄被人给埋伏就糟糕了。

　　第一天就被杀出正邪大斗剑战场，这对首席大人来说可是一个惨重打击，他无论如何都没法接受的结局。

　　这次正邪大斗剑，少说也是会持续四五天，或者邪道九大boss全部阵亡，或者峨眉这边大佬聚灭，山门告破。

　　所以，第一天第二天的一时领先，并不代表到了正邪大斗剑最后还能保住这个成绩，用不着急躁。

　　后边有足够时间，让叶荣将自己在斩首榜上的排名提升上去。


第六百九十七章 青索被盗

　　等到叶荣第二天上线，发现自己在斩首榜上已经是不见踪影，被赶出了百名之外。

　　他昨天下线时候，可是已经追到三十多名，记得清清楚楚的。

　　而现下连斩首榜最后一人，都是已经拥有了一千两百多人的击杀数目，从中也是能够看出昨天那一晚当中发生了多么激烈的战斗。

　　拿到了盟里发过来的简报，浏览之后才是知道，以蜀山剑盟为首拉拢了其他几个帮派，在昨天夜间向魔道玩家发起了一次大反攻，规模浩大，状况也是非常之惨烈。

　　两边来来回回拉锯了十多次，还是因为正道这边组织更为规范一些，才是惨胜一场，将魔道玩家向后驱逐了五十里。

　　而斩首榜名次大幅变化的同时，也是有好几名天榜强者被提出了正邪大斗剑的战场，重生之后报名继续排队等待了。

　　只有两边boss都坚持的够久，而百万玩家先是损失惨重的情况下，系统才是会放了这些报名等待的玩家再次进入战场。

　　“哇！这出场阵仗，好生牛叉！”

　　叶荣惊叫了一声，今天正道大佬这边出场气势就是不同，十几个大佬联手凝成的金光霞云，形成了一道数百里长的璀璨光龙，通贯天地。

　　这道璀璨光龙卷到何处，那里就是无数白光闪起，成百上千的魔道玩家瞬间消失在了场上。

　　此等威能，简直是沛然莫御，看的首席大人热血沸腾。

　　看来正道大佬们，也是察觉出来了场上形势对于自己这方极为不利，所以一出场就是给魔道玩家一个下马威。

　　这数千玩家的阵亡，实际上并不算多大损失，但对于魔道玩家的心理震慑却是极大。

　　叶荣这一天都是来的去理会各路邪道boss，专心游荡清扫魔道玩家，特别是等到他化大自在有无形剑气也是投入战场，果真是如鱼得水，完全就是最为合适它的环境。

　　如此混乱四处都是玩家，到处都在战斗的环境下，一道透明无色剑气专做偷袭，杀伤力还是如此惊人，用来收割人头自然是无往而不利，还能首席大人的行动都轻松了很多。

　　半天时间，就已经是让他再次回到了斩首榜，并且一路狂飙。

　　中午时候，一剑枯荣还是勉强在九十名位置，等到傍晚时分，已经是到了前十。

　　而斩首榜第一名的，依旧是四道眉毛，他的击杀玩家数字已经是超过了六千人，遥遥领先。

　　“喵的！这人是主场作战，对俺来说很不公平啊！”

　　叶荣如此努力追赶，虽然名次在不断提升，但跟四道眉毛之前的差距并没有削减什么，让他心头是一阵恼火。

　　斗剑地点在峨眉山下，对于四道眉毛这个峨眉弟子来说，定然是会有很多优势地方。

　　而这一天当中，邪道九大boss是一个没挂，正道这边却是再挂几员大将，二代长老中的醉道人也是阵亡，三代弟子中挂掉的更是大片，只剩下李英琼mm等几个最彪悍的，就连前来助阵的追云叟白谷逸都是被无数魔道玩家围困于一座山峰上，前前后后付出了数万玩家的性命，总算是配合着绿袍老祖将其击杀。

　　追云叟白谷逸的身份地位，可是同前边阵亡的那些正道npc不同，凝碧崖上当即是有巨大字幕打出。

　　“不好了！青索飞走了，宗门内的青索飞走了！”

　　有一名峨眉道人跑了出来，仓惶大喊道。

　　如此惊悚骇人的消息，片刻时间就是传遍了整个战场，让所有玩家都是放下了手中的战事。

　　十阶飞剑青索，居然是从峨眉中飞走了！

　　这个消息显得太过不可思议，但想到是在正邪大斗剑的特殊环境下，也未必是没有可能发生。

　　这一下，不仅是魔道玩家激动，连正道玩家都是疯狂了起来，这可是青索剑！

　　要能得到这口飞剑，自己也能一下跃升为彼岸最为有名的几个玩家之一，实力的增长更是可想而知。

　　叶荣眉头一蹙，怎么会在这种时候传出来这样的消息，委实诡异了一些。

　　“一剑，速速去同两位峨眉道友汇合，一同去追击盗走青索的峨眉叛徒，将青索剑追回！”

　　伏魔真人姜庶的传音而来，让首席大人顿时精神一震，居然是被峨眉叛徒盗走的，难道是逆水寒？

　　峨眉叛徒，一提到这个名次，浮现在玩家脑海当中的自然是逆水寒这位前天榜第一的强者。

　　“我去！老子还在这里辛苦积攒功绩，居然有人直接走了终南捷径，把青索都给盗走了！”

　　首席大人怒火直线上升，这个不知名玩家还真是厉害，能够想到了这个时候峨眉大佬全出，宗门内部肯定是无人防护，只要他本身在宗门当中地位，打探到存放青索的密室并不容易。

　　联想到前段时间，妙一真人就要将青索剑赐下的传闻，这口十阶飞剑应当是不会存放在甚是严密的地方，的确是有被内鬼盗走的可能。

　　不光是他，相信包括四道眉毛，雷九龙以及所有的魔道高手，得知这消息后都会怒气冲天。

　　这人等于是拿着所有魔道玩家当做掩护，直接取了此趟正邪大斗剑中最大的战利品之一，将人怎么忍得下这口气。

　　眼下是这消息还未传开，不然肯定是群情激昂，有无数玩家要撕碎那人了。

　　同叶荣一道执行这任务的，是小神童李洪以及李英琼妹纸，看来方面对于此事也是相当重视，直接将三代弟子中最强者给派了出来。

　　……

　　“潇湘子，你们几人都已经叛出峨眉否？”

　　“嗯，都已经退了。”

　　潇湘子点头，玩家主动退出宗门和被宗门逐出，这两者之间还是有一定区别的。

　　前者仅仅是将宗门心法和基础剑诀清零，而后者就是要看你所犯的错处，进行不等的惩罚，像盗取青索这种级别，定是会将所有在峨眉内所修的道书、禁法全部追回。

　　这当然是要主动叛出，可不能等着宗门来执行这一惩罚。

　　“那好，你们替我护法片刻，等我将青索魔化，就直接离开此地！”

　　逆水寒盘膝坐下，手中一道蛟龙般的青光萦绕，正是十阶青索无疑。不过此时，他两掌掌心都有一道漆黑魔箓，丝丝黑气向着剑身涌去，产生极为激烈的碰撞。

　　半响功夫，青索剑光就变得晦涩黯淡一些，显然是被魔气侵入了剑身的缘故。

　　以逆水寒本人实力，当然是没法做到这点，管你是天榜第一还是天榜第二，都没可能奈何得了这口全彼岸都能排在最前列的十阶飞剑。

　　这两道魔箓，都会他师祖哈哈老祖赐下，具有无穷魔威，才是能将青索剑魔化。

　　逆水寒当然是想要立刻离开，只不过十阶青索奥妙无穷，自有灵性，他这个没有得到承认的主人想要将其带走，定然是会遭到极大的反抗。

　　若不魔化，根本没可能带着顺利离开，而是青索剑光就是一最明显标识，引导峨眉追兵到来。

　　逆水寒这一次的计划，就是要借着正邪大斗剑，由潇湘子他们几个峨眉玩家配合，将青索剑盗走。

　　峨眉象征，十阶飞剑却落到了他一个叛徒手上，这才是最大的打脸，能让这位曾经的天榜第一好好的出了一口心中的恶气。

　　相信雷九龙和四道眉毛，得知青索落入逆水寒手中的消息，到时候脸上表情都是会很精彩。

　　青索剑身上，渐渐的是邪气大盛，从表到里发生着天翻地覆的变化。

　　从今之后，彼岸中就再没有十阶仙兵青索，而是只有十阶魔兵青索。

　　更关键的是，无数玩家的终极梦想，青索紫郢双剑合璧就是变得不再可能实现。

　　“逆徒，果然是你！”

　　一声娇咤，一盏金莲飞来落下，有三人身形从金光中出现。

　　正是得命追来的李英琼，李洪以及一剑枯荣。

　　“我去！青索还真被逆水寒这家伙盗去了，这家伙就算被逐出峨眉，也是机缘绝顶呐！”

　　望着那道青光蛟龙，叶荣心中羡慕嫉妒恨，就算他有了明河，也无法阻止对于这口彼岸最有名飞剑的觊觎。

　　再说十阶飞剑，又有哪个玩家会嫌多哩。

　　逆水寒面色一变，再有两三分钟，他就能将青索魔化完成，倒时自然就是飞鸟入林，无人可追。

　　但没想到就是这么点时间，就有追兵到来，峨眉的反应还真是够快的。

　　不过他既然敢行如此计划，当然不会没有后手准备，也没有太过惊慌。

　　袖中两个黑色纸偶飘出，缓缓落于地上，迎风一晃就是成长为数丈巨人，浑身黑云笼罩，魔气滔天。

　　“这是我峨眉的不传之秘，居然被那大逆徒改头换面，成了这种邪道法术！”

　　李英琼一眼就是辨识出来，这黑色纸偶正是峨眉法术的魔道版本。

　　不用说，这正是逆水寒如今的师父晓月禅师的作品。

　　晓月禅师当初在长眉老道的弟子里边，就是最为聪慧一人，修为高绝，自认峨眉掌教之位就该是他的。


第六百九十八章 同人族第一强者的交手

　　晓月禅师当初在长眉老道的弟子里边，就是最为聪慧一人，修为高绝，自认峨眉掌教之位就该是他的。

　　后来也正是因为不忿妙一真人做了掌教之位，才是叛出峨眉，投入了哈哈老祖门下。

　　这两个巨人正是晓月禅师亲自炼制，算是他融汇两家之长，创新出来的法术。

　　此时发出一声低沉呐喊，两条手臂就是化作魔鞭，并是分衍出无数分支，尽数轰来。

　　李洪伸手一抬，巨灵神掌发出，将这数十条魔鞭一股脑的拍了出去。

　　不过下个瞬间，魔鞭又是重新缠绕上来，似乎并未受到多少损伤。

　　而任何攻击，一到了李洪身前就会被他脚下金莲佛座，化出层层金光挡下，分毫不损。

　　“喵的！差距啊差距，两个都是金莲佛座，咋相差那么多哩！”

　　叶荣眼红的瞧着李洪脚下的金莲佛座，自己那个成长性法宝金莲佛座，与之相比几乎是一模一样，仅仅是一点细微上边的差别。

　　最大的不同，就是一个是十阶法宝，而首席大人手上那个才是六阶。

　　十阶纯防御性法宝，这还是他头次见到，果然是防御惊人，堪称打不破的乌龟壳。

　　李英琼妹纸手中紫芒一闪，面前魔鞭根根断裂，正是紫郢剑出鞘，无坚不摧。

　　但是这两个巨人既然是晓月禅师亲手炼制，又被逆水寒视作了最大底牌，显然不是那样简单就能对付，突然是砰的一声化作两个大茧，将李洪和李英琼都是束缚在了其中。

　　“我去！什么情况，还好俺刚才靠后一些，不然这会儿不也是被裹起来了！”

　　叶荣被吓了一跳，这巨人竟然还有这种变化，场上形势又是突然产生了巨大变化。

　　“一剑道友，这巨茧可持续五分钟，就算他们二人再强，也没法突破了出来。凭你一人，是没可能将我拦下的，何必在此浪费时间，还不如回峨眉山下多赚取些功绩吧。”

　　逆水寒脸上露出一丝笑意，手中青索已经是八成以上都被邪气占据，显然是魔化即将完成。

　　“逆水寒道友身为人族第一高手，俺久仰大名，今天有这机会哪里能不请教了一番！”

　　叶荣向前一步，悍然出手，两道剑光就是朝着逆水寒轰去。

　　虽然追回了青索，也跟他没有什么关系，但叫逆水寒将青索得了去，这家伙今后的实力可实在是太强了。要知道，逆水寒当初叛出峨眉时候，还盗了一座凝翠峰，同样是十阶法宝。

　　再说，就这样无功而返，也算是没能完成自己师父的任务，回去也不好交代。

　　起码是要拼上一场，如果没能奈何得了对方，那也就不管自己事情了。

　　当然，首席大人心中也是有一丝想要跟逆水寒一较高下的心思在，从天榜推出开始对方占据人族第一高手的位置至今，从未动摇过。

　　就算是叛出峨眉，也没能让任何一名人族玩家压到了他的身前去，可见其牛叉到了一个什么程度。

　　叶荣自信不输前十的超级强者，可还从没跟天榜前十玩家真正打过一场，心里总是有些没底。

　　自己是有底牌，但天榜前十的强者，难怪就是没有了底牌不成，这些老牌强者不为人知的手段神通怕是更多。

　　一拍明河，出手就是自己最强底牌，催动了无上级禁法十二元辰星象禁。

　　逆水寒身前还有潇湘子等十来个玩家在，不将他们给快速解决了，等到逆水寒魔化了青索，就是以多打少了。

　　他可不认为对方是会要发扬什么骑士精神，跟自己来场一对一的公平单挑。

　　瞬息之间，九天星辰，亿万星砂都是已经落下，形成一宛若独立空间，将这十来人全部罩在了其中。

　　首席大人将这无上级禁法全力催动，所有真气值都是注入其中，有了上次运用的经验，这十二元辰星象禁变得更为圆润，几个上回的破绽都是弥补了起来。

　　潇湘子虽说也是天榜二十多名的强者，可无上级这种档次的禁法他绝对是没有见识过的。

　　事实上，现下有没有一名玩家能够修习到，就算是玄妙级禁法都不大可能。

　　一般的十阶飞剑，最多也就是附带玄妙级禁法而已，也只有青索紫郢、天都明河这样的顶级十阶飞剑，才有可能附带的无上级禁法。

　　无数小山一般的星砂凶猛撞去，只是一轮攻击，就有三名玩家直接化光而去。

　　“耶！逆水寒手下玩家里边，高手还真是不少！”

　　叶荣惊咦了一声，能够挡十二元辰星象禁一击不死的，都是能够称之为高手玩家了。

　　再是连番轰击，十颗，百颗星砂狠狠撞去，等到第五轮的时候除了潇湘子其他人都已经全部阵亡。

　　而当所有攻击全部瞄准潇湘子一人时候，他也很快是承受不住，身前一层乳白光罩炸开，被轰成了无数碎片。

　　叶荣是立马收了十二元辰星象禁，噗通一声跪在了地上，连忙磕了两颗紫金丹。

　　这无上级禁法真不是玩家摆弄的起得，不过十几秒时间就让他精疲力竭，差点支撑不住。

　　要是这十人当中，再多一个潇湘子级别的天榜强者，十二元辰星象禁就有可能起不到如此效果了。

　　“如此禁法？你手中飞剑是天都还是明河？”

　　逆水寒眼中一道异色闪过，开口问道。

　　“青城明河，就请逆水寒道友来品鉴一番，同青索谁优谁劣！”

　　天都化作一道惊天长虹，亿万星砂都是内敛收拢，不再扩散开来，将所有杀伤力都是凝聚在了一点。

　　剑光轰入逆水寒十丈之内，他膝上的青索蓦地剑光大盛，一个跳跃主动迎了出来。

　　两道剑光一绞，半空中硬拼了一击，铮铮轻鸣，才是又弹了开去。

　　叶荣平生还从未遇到过如此力道万钧的冲击，好在天都剑光不见有丝毫黯淡，让他有了些许欣慰。

　　“还好！这样看来，俺的明河想要胜过青索没可能，但至少是不相上下！”

　　在这时候，逆水寒竟然是将青索魔化祭炼完成，虽然邪气滔天，但依旧是充满了灵性，青色剑虹牢牢护住自身。

　　两口十阶飞剑又是相击数次，每次都是发出龙吟般的震鸣，久久不绝，耳中都是微微有些刺痛。

　　“青城首席，果然不凡！若非今天不是时候，我定然是要同你大战一场，看看被称作剑神的你剑术到底有多了得！”

　　逆水寒抛下这句话之后，天际突然是伸出一只巨掌，将他一把抓了回去，瞬间就是不见了踪影。

　　“我去！是哪位大佬出手了，难道是哈哈老祖？”

　　叶荣惊魂未定，刚才那只巨掌所携威势实在太过惊人，劈山裂地不过等闲，似乎掌中自有乾坤世界。

　　首席大人有一种感觉，只要巨掌巨人愿意，反掌一压，就能取了自己的性命。

　　“喵喵的！算逆水寒运气好，居然是关键时刻青索魔化完成，不然俺今天就能取了他的性命，虽然是胜之不武，但他可是魔道玩家耶，俺用得着讲规矩嘛！”

　　刚才虽然只是兔起鹘落的几下过招，但也是证明了叶荣以前的一点猜想，逆水寒的确是一名剑术高手，并且是相当强大，纯论剑术也不会比九剑苍生差了什么。

　　能够长久保持了人族第一强者的位置，当然不会仅仅是有点运气而已，各方面的实力都是绝顶。

　　“正邪大斗剑之后俺一定是要得了天都，不然下回碰到逆水寒，可不是他的对手！”

　　叶荣心里是有了一种急迫感，恨不得现在就能将天都拿到手中来。

　　两人都是十阶飞剑，青索品质也丝毫不逊明河，唯一的优势就是可能青索魔化之后原有禁法未必能够再发挥了威力。

　　但逆水寒还有十阶法宝凝翠峰，本身道书、禁法修为都在首席大人之上，加上剑术超绝，想要凭借剑术上的优势来对付他也没可能。

　　首席大人自衬，同这位峨眉叛徒正面交手，自己最多只有四成胜算，这还是考虑进去了斩神葫芦的超强杀伤力。

　　想要短时间扭转胜过，唯一办法自然就是得到天都，双剑合璧，到时候就算对上逆水寒也是完全不虚，才有正面挑战彼岸中任何一名玩家的底气。

　　这会儿，李洪和李英琼也是脱困而出，只是见到逆水寒已经逃走，也只能无可奈何的回去禀报。

　　那只惊天巨掌的出现，二人也都是看到，这明显是远远超出了他们这些三代弟子应对的极限，就算他们是三代弟子中最为杰出优秀的也是没用。

　　相比李洪和李英琼的催头丧气，叶荣倒是还好。

　　虽然叫逆水寒将青索盗走很不爽，可这口十阶飞剑原本就跟他这个青城弟子关系不大，不被盗走也不会落到他手中来。

　　而且是面对面的体会了一番前天榜第一的实力，也算是对于这个档次的强者有了个粗略的了解，不像是以前只能靠猜和几部有限的视频资料来揣摩，那样的做法显然是会有很大的误差。

　　只有清楚同最强者之间的差距，才能掌握到进步的方向。


第六百九十九章 新进援军，混元祖师

　　青索被逆水寒盗走的消息，并没能隐瞒了多久，即便首席大人是收口如瓶，没有主动宣扬了出去。

　　等到这天下午时候，已经传的人尽皆知，正邪大斗剑中的玩家是什么心情不论，论坛上边已经是翻了天，各种讨论专帖层出不穷。

　　实在是这等行为，太过令人惊骇不可置信，所能掀起的反响自然也是更加剧烈。

　　所有人都在震惊于逆水寒的大胆，作为一名峨眉叛徒，居然还敢回到峨眉山下做出这样一个惊天计划来，关键是还让他给成功了。

　　当然更多的人，还在讨论有了青索的逆水寒能否重回天榜第一，取代裂天。

　　不管是支持还是反对逆水寒的玩家，对于他重回天榜第一都是表现乐观态度，主要是论坛上边人族玩家占到了九成，他们当然不希望彼岸的第一高手被一个妖族强者给占去了。

　　有人还提出，逆水寒不是峨眉弟子就算得到了青索也没法装备使用，但立刻是被人跟帖取笑了。

　　当即就有玩家贴出自己一口七阶仙兵魔化成七阶魔兵的截图作为证明，说明魔道之中同样有着转化飞剑本质的法术。

　　当然，七阶仙兵和十阶仙兵魔化的难度，那是天差地别，不过既然那是逆水寒，大家都相信他总有办法的，不然何必花了如此大的精力和风险去盗取一口无法使用的青索呢。

　　论坛上边的激烈讨论，同峨眉山下的正邪大斗剑是一点关系都没，青索被盗就像一块石子砸入荷塘当中，掀起层层涟漪，但数刻之后还是恢复了平静。

　　青索既然是追不回来了，那么还不如将视线放到眼前的目标身上，多积攒功绩抢下其他宝物来就是了。

　　“逆水寒啊逆水寒，没想到被逼迫到了这种地步，你还能如此逆境翻身，真是了得！”

　　风一般男子长叹了一声，他此行的最大目标就是青索，可居然是传出被逆水寒盗走的消息，让他心中是倍感挫折。

　　内测时候，他亦是峨眉弟子，公测却南辕北辙的选择了竹山教，可是叫很多人都跌破了眼镜。

　　这当中，自然和逆水寒少不了关系，若非不是内测时候被对方压迫的很，关系恶劣，他也不用改换了门庭。当然真正让他下定决心的，还是在当时得到了一部准九阶道书，必须是要旁门弟子才能修习。

　　种种因素相加，才让他做出了最后这样的选择。

　　四道眉毛得到这个消息时候，只是沉默良久，长叹一声，并没有什么特别表现。

　　不过熟悉之人，都能发现他的双眉下垂，真是心情沮丧，跌入谷底的标识。

　　而雷九龙当时则是暴怒不已，当即就是冲入了魔道玩家阵中，一口气厮杀了几个小时才是抽身回来，挂在他手上的魔道玩家不计其数。

　　……

　　“俺终于是在斩首榜上冲到第七了，真是吃力，估计是能在结束前排到前五，再往前面就有些吃力了！”

　　叶荣喃喃说道，他先是营救青帝盟玩家花费了不少时间，又是大战五鬼天王尚和阳，加上追击逆水寒的临时任务，同那些专心于战场各处斩杀玩家的几个主要竞争者在投入时间上就有很大吃亏。

　　这份差距在开头被拉开之后，后边再怎样努力，都是很难反超了过去。

　　“到了今天两边玩家数量都是大降，大boss却是一个都没死，俺觉得系统大神应该是快要放了一批后备玩家进来了，不然这战场上边都快是木人可杀了！”

　　两天里边，正道这边三代弟子快是死绝，峨眉二代长老又挂了个屠龙师太，邪道boss却是依旧坚挺，连先前以为是短板的竹山教教主也是依旧好好的立于那座山峰，牢守阵地。

　　倒在竹山教教主手上的正道玩家，怕是几个邪道boss里边最多的一个，因为其他的都有正道npc在牵制战斗，除了扬手就是无穷百毒金蚕蛊飞出的绿袍老祖，都分不出多少精力来屠戮玩家。

　　只有这个竹山教教主，手上无数竹剑，就算玩家千辛万苦的毁了两套，他袖子里边就是立刻有新的换出，加上那众多的机关人，机关兽，起码是数万玩家死在他手上。

　　所以这几天里边，竹山教教主的等级也是一路狂飙，起码比进场时候高了二十级。

　　要能在这次正邪大斗剑中没死回家，说不定就能立马跃升成邪道boss里边有数的高手。

　　果然这天下午，报名排队等候多时的玩家迎来喜讯，系统大神终于是开恩放人了。

　　正魔两道玩家，都是各放了五万新生援军进来，让原本都是有些变得空荡荡战场上边又是热闹许多。

　　“峨眉玩家雷九龙击杀华山烈火祖师！”

　　凝碧崖上山壁，终于是久违的出现了邪道boss阵亡的消息，让所有正道玩家都是为之一震。

　　“我去！居然被雷九龙这家伙抓到机会，抢了个人头去！”

　　叶荣知道雷九龙一直都是在打着对付邪道boss的机会，先前瞄准的是竹山教教主，没想到软柿子成了硬钉子，没能拿下来反而将自己手下成员送了许多。

　　看来这会儿是改换了目标，把华山烈火祖师给挂了。

　　华山派烈火祖师，也是邪道九大boss里边最弱的之一，看家本领和竹山教教主类似，扬手就是放出了几十座都天烈火旗阵。

　　烈火祖师的都天烈火旗阵，是明显和玩家做任何得来的旗阵有所区别，威力大了十倍不止。也不用那样多人催动，他一人就是控制了数十座，毫不吃力。

　　加上烈火祖师并非孤身一人前来，而是携了不少师弟，所以也算是声势浩大，前边打他主意的玩家不多。谁都知道这个华山掌教，穷鬼一个，投资回报率太低，玩家的兴趣当然是不高。

　　看来雷九龙也是没有办法了，饥不择食，拼了老命将烈火祖师拿下。

　　对于峨眉玩家来说，这次正邪大斗剑的意义更是不同，家门口作战能够取得怎样成绩在师门长辈心目中的分量更重。

　　现在看来，四道眉毛是采用的多攒功绩路线，而雷九龙却是要尽可能的多击杀了邪道boss。

　　“这样下午情况不妙啊！拖着拖着，说不定正道大佬都是要被全部拖死了，到时候正邪大斗剑直接输了，就算个人成绩再佳，估计天都也是没指望了！”

　　叶荣当然是明白，魔道玩家杀的再多，其实对于战局的改变作用并不显著。

　　玩家变少，系统大神就是会源源不断的派遣进来新人，只有是将几个邪道boss全部击杀，才能真正获胜。

　　今天早上，就连苦行头陀都是差点挂了，被数万玩家围在外边，活活围殴了数个小时，要不是玄真子拼死杀了进去将其救出，估计东海三仙就是要死的成东海双仙了。

　　首席大人打定主意，是要主动出击，改变了这一局面。

　　要干就要干最大的，他直接是飞到了妙一真人和混元祖师的战场这里，妙一夫人荀兰因也正在一旁掠阵帮忙，夫妻联手共战混元老祖一个。

　　“耶！这么不公平哩，混元老祖应该把自己小妾许飞娘也是叫了过来才对呐！”

　　叶荣在旁观看了一会儿，这处战团上围着的玩家也是最多，只不过敢于插手了进去的玩家就是木有几个了。敢于冲上去的，基本都是被剑气直接划分成了数块，连接近百丈之内都是个难题。

　　峨眉老大妙一真人这会儿是将门下的七修全都收了回来，七道剑光一展，强横无匹。

　　而他老婆荀兰因则是用了霹雳鸳鸯剑，御使之间都有霹雳雷霆之威，也是彼岸中有名的双剑。

　　至于混元老祖，自然是用了得意的五毒仙剑，五道色彩各异，斑斓炫彩的剑光散发出无穷邪异威力，竟然以一敌二都不落多少下风。

　　叶荣知道，混元老祖身上是有了原版的太乙五烟罗，还有五火龙柱，青龙闹海剑等等至宝，可以说是身家丰厚的一塌糊涂。

　　就不清楚，自己手上的百灵斩仙剑还有百魔诛仙剑，这位混元老祖有没炼制了出来。

　　npc手上有炼制之法，但未必是会全部炼制了出来，npc炼制装备一样是要受到了限制，不可能是凭空变化了出来。

　　不然许飞娘也是不用在百灵斩仙剑的剑胎中暗藏禁制，试图让玩家帮她炼制成功了这口十阶飞剑，再是飞回自己身边，好白得一口飞剑了。

　　估计五毒仙剑就是占去了混元老祖的大多时间，其他十阶飞剑他应当是没有闲暇炼制才对。

　　“老齐跟混元老祖的剑术都好生了得，这种大派掌教果然厉害，几乎是将本门剑诀发挥到了极限，算是系统剑招中的最强表现了。”

　　叶荣感叹了一声，这三人剑光太快，想要观察到了其中的细微变化都是不易。

　　首席大人仔细观摩一段时间，越发感受到两个大佬的牛叉之处，自己上去九成九都是只能当了炮灰，没法做了那个力挽狂澜的角色。


第七百章 绿袍再挂，头陀偷袭

　　“这人胆子好大，居然直接对老齐出手了，真是不知道死字怎么写亚！”

　　一名五台玩家冲进了战团当中，扬手就是数十团阴雷甩出，朝着妙一真人身上轰了过去。

　　叶荣在一旁观察良久，都是不敢贸然出手，仅仅是在一旁看戏。实在是因为这处战局，档次太高，等闲人加入不进去，也是太容易被误伤了。

　　“这人不是五台的孔方无敌么，难道他是想要斩杀妙一真人？”

　　“没错！这个孔方无敌这次正邪大斗剑可是彻底出名了，谁能想到五台当中还藏着这样一名高手，平日里都是不显山不露水的！”

　　原来这人就是孔方无敌，首席大人听到旁边玩家的说话，才是知道这个五台玩家身份。

　　五台作为旁门第一大派，门下弟子里边也是有好几个天榜强者，可绝对没有一个叫孔方无敌的。甚至在这次正邪大斗剑之前，五台以外都没有几个玩家听过这个名字。

　　可就在过去的几天当中，孔方无敌先是单人斩杀坎离真人许元通，再是配合五台弟子击杀追云叟白谷逸，虽然最后一击不是他拿的，但也是出了很大力气。

　　其风头，立刻是压过了那几名天榜强者同门，很多人都是认为他有天榜前二十的实力。

　　据小道消息，孔方无敌其实是混元祖师闭门弟子，只不过之前一直是低调隐藏了实力，直到这个时候才是大方异彩。

　　铮！铮！铮！

　　妙一真人手中七修一卷，就是将这些阴雷消融的干干净净，随即顺势七道剑光轰来，瞬间及至。孔方无敌手中是两口青龙闹海剑，下意识的抬手一档，将七修剑光挡在了外边，但那股沛然大力叫他完全抵挡不止，一口鲜血狂喷，整个人倒着飞了出去。

　　青龙闹海剑虽然和七修都是九阶飞剑，但一个只是五台顶级飞剑，另一个可是全彼岸最有名的九阶飞剑。七修合璧，其威力就算是比青紫双剑都不会差了多少，哪里是一般的九阶飞剑能够相提并论。

　　“叫你不知天高地厚，差点就给老齐秒了罢，要不是混元救了一把，怕是就要直接退出斗剑了！”

　　叶荣颇有些幸灾乐祸的嘀咕了一声，这处战圈外边，围观玩家怕是有十万人不止，要是叫你轻松就突入其中混到了什么好处，叫其他玩家情何以堪。

　　不过首席大人也是更加谨慎，妙一真人已经是如此牛叉，那能够同妙一夫妇两个联手都战了这样久的混元祖师怕是更加了得，自己上前敲闷棍一个不小心，还真是要成炮灰。

　　对于五毒仙剑，他心里虽是有些垂涎，可念想还不至于让他疯狂，毕竟首席大人又不是穷的没飞剑可用了，这五毒仙剑拿来也未必同自己相吻合。

　　七修，五毒两套九阶飞剑，大多数玩家都是抱着七修威力更强一筹的看法，谁叫七修数量就是多了两口呢。

　　只不过混元祖师的等级，比妙一真人足足高出了三十多级，才是能做到强势压制。

　　两百九十级的牛叉等级，也是此次斗剑邪道九大boss中最高的一人——

　　这些npc等级信息，都是在凝碧崖山壁上有彰显了出来，望之就知。

　　五台剑诀，原本的最大特点就是杀伤力强，附加火系伤害，在游戏初期的优势显得特别明显，十层剑诀就能相当于其他门派玩家十五层剑诀的伤害。

　　不过到了后期，就会有属性单一，不够灵活多变的缺陷出来，这也是一得一失，没有办法。

　　所以一般来说五台玩家，都是要主修了两部剑诀，一部五台剑诀加上另一部基础剑诀，以来弥补缺陷。

　　不过混元老祖的手中的五口五毒仙剑，属性各不相同，各有所长，相互弥补之下就是将，其实丝毫没显得比妙一真人的峨眉剑诀差劲。

　　观摩这三名npc大佬的对决，让叶荣这个剑术达人也是收获良多，一招招精彩绝伦的剑招变化间，让他发现原来系统剑招还能这样使用。

　　对于旁的玩家来说，这不过是一场精彩争斗，让他们看的过瘾。

　　但在首席大人眼中，每一剑每一式都是被他拆分变化，试图融入自己习惯的自由操作流中，如痴如醉。

　　就算没法斩杀了混元老祖，也是从中学习到了不少，不算吃亏。

　　“大家快去！绿袍老祖支撑不住了，百毒金蚕蛊被耗光了，快是要被人击杀了！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！蜀山剑盟组织了十多万峨眉玩家连番冲击，还有李英琼这个煞星在一旁助阵，绿袍老祖也是抗不住了！”

　　身边玩家中蓦地是一片骚乱，这个突然传递过来的消息，让所有人心神都是乱了。

　　是继续在这里蹲守妙一真人和混元祖师，还是去另一边捡绿袍老祖的便宜，这个选择看上去是很容易就能做出。

　　眼前战局说不定再拼上几天，都未必是会发生质的变化，而赶过去虽然远了点，快要运气好还是能抢到一点东西的，至少值得尝试一番。

　　一下子，附近玩家就是嗡的少了一半，出巢蜂群一样冲了绿袍老祖所在的方向。

　　叶荣心中一动，绿袍老祖都要挂了，看来正道方面总算是能取得一点成果了。

　　“俺是继续留在这里，还是跑去看一眼绿袍老祖，送这位老朋友最后一程哩？”

　　绿袍老祖身上的百毒七宝，首席大人还是有些眼热的，要是能够直接从他身上搞了一套原版的回来也是不错，七宝合一也是能成为十阶百毒诛仙剑，亦有无穷威能。

　　不过想到这个绿袍老祖是蜀山剑盟花了大力气拿下的，应该还是联合了其他几家峨眉内部的组织才能做到，付出如此大的代价，怕是不会让其他玩家插手其中，有机会抢走了最后一击。

　　何况混元老祖的战场，同绿袍老祖相距百里左右，这会儿赶过去也很有可能来不及。

　　叶荣干脆就是专心一处，说不定还能有意外的收获。

　　果然，不过片刻之后，就有系统提示传出，“峨眉弟子四道眉毛击杀南方魔教教主绿袍老祖！”

　　这个时间差，他怕是刚刚赶到绿袍老祖就挂了，肯定是白跑一趟的了。

　　这样一来，华山烈火祖师，绿袍老祖，五鬼天王尚和阳都是已经阵亡，邪道这边也是只剩下了六个boss，不过继续胜利还是有很遥远的一段路程。

　　“绿袍这家伙太惨了，这回斗剑又是挂了一次，刷新出来又是得再重新修炼等级，道法，要是掉了身上装备还得再次去炼制，真是苦命的boss呐！”

　　叶荣为这名境遇凄惨的绿袍老祖哀悼了一句，自从是重伤时候挂在他手上一回开始，这位百蛮山掌教就是陷入了流年不利的境况，在邪道boss中的排名不断下降。

　　关键绿袍还不是那种独行boss，像妖尸谷辰、五鬼天王尚和阳这种，最多收了几个徒弟而已，他可是有着百蛮山这样一份家业在的。

　　掌教连死，实力大降，对于百蛮山也是有着很大影响，比如新人玩家在选择门派时候就不会考虑百蛮山，百蛮山玩家想要修习什么强力禁法很有可能连绿袍老祖自己都还没修炼到了能够传授的境界，又或者不断重炼百毒七宝，使得能够赐给门下弟子的法宝数量变少，这都是变相削弱了百蛮山玩家的实力。

　　所以首席大人这两天来，都是对自家师父伏魔真人姜庶的安危状况关心的很，一见到有过多魔道玩家聚集，有组织了青帝盟成员前去斩杀驱散，免得形成了威胁，带着连矮叟朱梅都是照顾了进去。

　　谁让这个矮子也是青城掌教之一，不好让他生出了意外。

　　不过两名青城掌教素来低调，又没有什么有名强力法宝在身上，打他们主意的魔道玩家并不会太多，才让首席大人这个救火队长的工作没有忙到脚不着地的地步。

　　“不晓得四道眉毛捡了绿袍的什么装备，不会将百毒诛仙剑也给爆了出来吧……咦，什么情况！”

　　就在叶荣喃喃自语时候，混元老祖背部突然是有一道剑光正中，绽放开来，连太乙五烟罗都是没能抵挡住，五色烟岚不过坚持了一息就是散开，被剑芒狠狠刺入体内。

　　混元老祖顿时面色煞白，反手五条火龙飞出，向着自己四周轰去，身形一动就要遁走。

　　“我去！是苦行头陀的无形剑，竟然是藏在边上来了此偷袭暗杀！”

　　叶荣大叫了一声，也只有是苦行头陀的无形剑才能让混元老祖这个级别的大佬都没能发觉到，像他和笑和尚的话，怕是在混元老祖面前完全是无所遁形，没可能有如此奇效。

　　“不是吧，堂堂东海三仙，竟然也是跟玩家一样躲在暗处偷袭伤人，能做到这样，也的确是无敌鸟！”

　　苦行头陀身形显现，已经是朝着逃遁离开的混元祖师追去。

　　叶荣一边嘀咕，同时也是明河剑光催，仅仅追上。


第七百零一章 穷追猛赶，终有收获

　　混元祖师重伤逃窜，大片大片的玩家疯狂追了上去，如此落井下石的好机会，当然不愿错过。

　　苦行头陀的这一剑，看似平淡无奇，只是占了隐秘偷袭的便宜，但实际上也是精妙无穷，蕴含了这位峨眉大佬的全部精气神。

　　如羚羊挂角的这一剑，就算并非以无形剑催动，叶荣自衬抵挡起来也难。

　　等到追出百十里，众多玩家之间就是拉开了前后距离，最快的能够追上混元老祖的只剩下三十多道剑光，其余玩家都是已经被拉开。

　　以苦行头陀速度，要追上重伤状态下的混元老祖，不过是再过片刻的功夫，可他却是面色突兀一变，身形倒转，如箭回射，似是有天大事情发生。

　　原来，就在混元老祖负伤逃遁之际，有数十万魔道玩家涌了上来，对妙一真人展开了围攻。

　　先前大战，已经是让老齐元气大伤，并非是一点损耗都没，瞬时之间，老齐情况就已经是危险的很。

　　对于苦行头陀来说，相比追击混元祖师，当然是确保自家掌教不被挂了才是更为重要的事情。

　　“耶！苦行头陀跑了，俺只需要应付这几个玩家竞争对手就行了，轻松很多呐！”

　　叶荣心头一喜，他原本还是在担心，该如何从这位峨眉大佬手中抢怪呢。

　　“混元老祖你最好是自己跑着跑着流血而亡，也省得俺出手再造杀孽，给你留个全尸哦！”

　　只不过看着是一路狂洒鲜血，可混元老祖不愧是快三百级的超级牛叉人物，就是不见有挂的意思。

　　那三十多名紧追的玩家当中，其中明显有一波人是一起的，这个时候竟然还分出了几人出来，准备拖延一番其他玩家的速度，好将混元祖师收入他们囊中。

　　“混元祖师已经被我们日月神教……”

　　对着叶荣冲来的那个玩家，还拽的跟二五八万似的，只不过没能等到他将一句话说到完整，就被首席大人剑光顺势一卷，送他去享受了一番重生的快感。

　　“又是日月神教，这帮派的人真是无所不在呐，跟俺是杠上了？”

　　叶荣对于日月神教的如此举动极为看不上，还真以为自己是势在必得，没有悬念了么，居然还敢分出人手来。不过除了他以外，其他几个日月神教玩家的行动还是收到了一定的成效——

　　或者是停下对话，或是直接交手，甚至也有几个在听到日月神教的名字后主动退去。

　　唯有首席大人，直接一剑斩了，连剑光都是没有丝毫停顿，依旧是先前速度前进。

　　实在是他出剑太快，从那名日月神教玩家连一句话都没能叙述完整就能看出一二了。

　　这么一来，还跟在混元祖师身后的玩家，立刻是锐减到了十人左右，除了他以外，全都是日月神教成员。

　　“这人是谁，追的好快！”

　　日月神教玩家中领头一人，面色一变，急声问道。

　　“看不大清楚，这道剑光星辰迷离，有如匹练银河，没听过有哪名天榜强者是用这样的飞剑。”

　　高速飞行之间，剑光护体，想要分辨出来了对方的身份，只能是从其剑光外形这点着手。几个最为有名的高手剑光特点，都是被人牢牢记住，基本一见就能识得身份。

　　不过一剑枯荣的明河剑，一直是未曾在外人面前出手，隐藏的极深，直到这次正邪大斗剑才是放开了顾忌，大胆使用。

　　就这么几天时间，还没有引起太多人的关注，虽有人推测这亿万星砂剑光便是青城的十阶飞剑明河，可并没有确实证据，仅仅是猜想而已。

　　也只有逆水寒这样的人物，眼光毒辣，一眼就能认定是明河剑。

　　这些日月神教的玩家，没法从明河剑得知了一剑首席的身份来历，也是正常。

　　“这道剑光，怕是十阶飞剑，定是超级强者，等下小心应对，一定要将混元祖师的最后一击抢到手！”

　　领头玩家正是日月神教第一护法，大漠风火，师承来历神秘，天榜排名不过六十出头，在教中地位却还在屠狗道人之上，这点也是叫所有玩家十分好奇。

　　更关键一点，是屠狗道人对于这一现状也并没有不满，丝毫没有正常情况下实力不如自己的人位次在自己之上的愤怒。

　　这种种因素，也为大漠风火增添了一分的神秘光环。

　　日月神教旗下联盟组织甚多，这也造成了它的成员里边，正道玩家和魔道玩家的比例，基本是五五对开，所以就是绝不可能倾向了哪个方面。

　　也是一早就定下计划，将主要目标瞄准了几名boss，正道boss由屠狗道人在负责，而邪道boss则是由大漠风火负责。

　　对于混元祖师这样的热门邪道boss，日月神教自然也是做好了周全的准备，甚至专门是准备了大量精英玩家，准备发起围攻。

　　只是没料到混元祖师同妙一真人的大战太过精彩，也是档次太高，极难参与进去。

　　好在现下出现了这样一个机会，他们又怎么是会放过。

　　……

　　“这老家伙都剩一口气了，还能飞的这样快，真是不容易！”

　　这种时候，叶荣真是有些羡慕起风轻云淡的飞行速度来了，若是有他的速度，自己怕是早就追上了吧。

　　不过在半个小时之后，首席大人终于同混元祖师的距离拉近到了百丈之内，其他玩家也是有了一小段差距，这得要多亏那些日月神教玩家里边并无飞行速度极为出众的玩家。

　　十指一弹，有一道星雷剑阵突兀出现在了混元祖师前进路上，将他去路一阻。

　　同时首席大人剑光一长，已经是到了合适进攻的范围之内，两口十阶飞剑已经出手。

　　混元祖师的神妙剑法，在前边给叶荣是留下了深刻，若非此时是重伤在身，借他十个胆子也不敢上前单挑，就算如此，也是全力出手一丝都不保留。

　　尚未修炼成型的大雷音星宿戮神正法悍然发动，仅仅是为了挡住混元祖师的去路，并不指望它有几分伤敌效果。

　　而同时，古佛画卷一闪，一根超品檀香被点燃，独指禅师分身已经是悠然到来。

　　独指禅师一现身，不用叶荣指挥，就是操起九层佛塔狠狠的向着混元祖师砸去，声势惊人。

　　混元祖师手中的五毒仙剑，光彩不及先前多矣，御使起来剑招依旧是精妙灵动，可惜却是少了那分沛然姿态，变得虚弱无力。

　　独指禅师分身的等级不高，可其实际实力，是要远远超过显示出来等级的。

　　要不然，也不会被首席大人当做超级杀器，一直是藏在乾坤袋中舍不得动用了。

　　这种追求速战速决的时候，当然是要尽一切可能将全部实力爆发出来，斩杀混元祖师。

　　“混元！你都已经伤的这么重了，何必强撑，老老实实的数据库里走上一遭，轻轻松松从头再来，岂不是妙载！”

　　叶荣知晓混元祖师身上的太乙五烟罗被破，在经过重新祭炼之间，是没有护身法宝可用。

　　飞剑挥砍之间，就是有意识的绕开五毒仙剑，专挑阴狠毒辣的角度而去，让混元祖师应对的苦不堪言。

　　“小辈！修得猖狂！”

　　首席大人的话语落在混元祖师耳中，什么刷新，数据库之类的他是没法懂的，系统大神将其自动替换成了冷嘲热讽词句，搞得这位五台掌教很是暴怒，五毒仙剑合璧汇成一道五彩斑斓剑光摆出了一副要同归于尽的姿态来。

　　“喵的！到头来还是要动用底牌，何苦来哉！”

　　后边日月神教玩家已经接近，叶荣可不想自己的成果落入他人手中。

　　一个人要同十个人争抢，怎么看都不是一场公平的竞赛。

　　斩神葫芦一放，三道白芒飞出，同合璧五毒仙剑在空中来了个世纪大碰撞，各色光华，惊天雷响在这一时候统统爆发，让很长一段时间里边首席大人耳中都听不到其他的声音。

　　独指禅师分身也没有闲着，金光佛塔轰下，在那道携裹无穷沧海水气的刀芒到来之前，先一步将混元祖师身子砸的粉碎，就连元神都是没能逃脱出去，真真的身形俱灭鸟。

　　“叮咚！恭喜玩家斩杀五台掌教混元老祖，功绩+100……”

　　叶荣在听到这一提示之后，都没空去关注具体信息，连收获了什么法宝都来不及看，将还有几分钟存在时间的独指禅师分身一催，就是朝着赶来的日月神教玩家迎了上去。

　　自己剑光转头，就是朝着峨眉方向赶了回去。

　　“大家都是正道弟子，同室操戈，兵刃相向实在太伤感情了亚……让这个大和尚陪你们玩玩算哩，俺还是赶回战场，看看有没其他便宜可捡！”

　　首席大人头也不回跑的飞快，一分钟之后就是受到提示，自家召唤出来的独指禅师分身已经是被人打爆了，心中也是一惊。

　　这个老和尚分身这么牛叉，自己当初降服可也是又有了场外因素，并非全凭实力。

　　居然这样就被人给打爆了，看来那群日月神教玩家不简单啊，这绝非多了几个人就能轻易做到的。


第七百零二章 一元重水，妙一被挂

　　混元祖师毙命之地，方圆数十里之内，已成一片沼泽水乡，洪流倒灌。

　　汹涌水流向着四周流淌，却是有一股奇异力量将它们又聚集了起来，并不会很快干涸。

　　浪花惊涛，一行日月神教玩家停留在半空当中，面色各异，小声交谈着。

　　“风火大人这一刀可是越来越厉害了，那头光头和尚一砸直接把小五给秒杀了，反过头来还是被风火大人一刀砍爆！”

　　“废话，这归海一刀自带七重禁制，威能一层大过一层，等到七层尽开，就算是将方圆百里尽数化作水乡湖泊都不成问题。要不是冷却时间太久，风火大人光是凭着这一手段就能成为天榜前三！”

　　“是啊，三天才能出如此一刀，也实在是因为这归海一刀太强太可怖了！”

　　这些日月神教玩家议论之间，对于这位神秘的第一护法更加敬佩几分，亲眼见识到之前那一刀的现场，没有人怀疑自己若身在其中，会是有除了直接秒杀以外的第二个下场。

　　“走罢，回峨眉去，那人动作好快，我倒是要好好查一查，是哪方强者竟然连唤来的一道分身投影都是如此强横！”

　　大漠风火原本是漫步走在水泽之中，这个时候突然跃起，挥手领着众人离开。

　　此地重归寂静，只剩下那洪流已经在激荡不休，波涛汹涌。

　　……

　　“好在俺撤退的及时，要是被那群人缠住，怕是有的麻烦，就算不怕他们，也是要浪费不少时间。”

　　叶荣飞出百里，才是有空检查自己斩杀了混元祖师的收获。

　　混元祖师作为邪道boss中最为热门一个，就在于斩杀他之后可能的收获最大，五台一门以炼制著称，就连青龙闹海剑这样的九阶飞剑炼制之法都能传授给了玩家掌握。

　　别的门派是没有可炼之宝，而五台则是可以选择的法宝太多，得是从中选择了最为适合自己的才行。

　　别的不提，光是那五毒仙剑就足以让所有人眼红，这可是不逊七修多少的成套飞剑。

　　“俺要求不高，就来套五毒，再来个太乙五烟罗就好。”

　　翻开玩家日志，找到刚才的提示，一条一条的查阅了过去——

　　击杀混元祖师，基本功绩一百点，获得九阶防御法宝太乙五烟罗，金丸十枚，玉瓶一只。

　　叶荣一愣，这混元老祖爆的装备也太零散了一些罢，而且五毒仙剑连一口都没能爆了出来，实在太不科学，听说绿袍老祖可是一口气将自己身上的百毒七宝爆了四样出来的。

　　这太乙五烟罗属性，和长腿御姐身上的几乎是一模一样，但或许是因为原版的关系，防御值还要高了五千点，并且多了一条防御值跌倒百分之三十以下时候，具备自动缓慢恢复的条目。

　　“还算不错，留着给梦蝶好了，也不用拿去宗门里兑换功绩了。”

　　首席大人稍微满意了一些，太乙五烟罗本就是九阶法宝中最强的一档，这正版货属性估计都是快和十阶法宝相仿了。

　　那十枚金丸则是一点属性都没，一片空白，每一枚上边都是刻着一篇蝇头小字，需要瞪大了眼睛才能观看清楚。

　　叶荣把玩研究了半天，还是没能搞明白这金丸的作用，只能是先扔到乾坤袋中再说。

　　最后的一只玉瓶，小小只有三尺高度，拿在手中却是沉重如山，差点拿捏不住。

　　彼岸之中，也有那种重逾万钧的暴力形法宝，当然这种法宝也只有在催动之后再会变得如此惊人，拿在玩家手中也是跟常物一般无二。

　　这玉瓶上边写的清楚，仅仅是普通容器而已，会变得如此沉重显然是因为里边盛放的物品缘故。

　　首席大人轻轻摇晃了一些，放在耳边倾听有没什么动静声响，犹豫片刻才是将玉瓶打开。

　　“不会瓶塞打开，里边就蹦了一个青面獠牙的妖怪出来要将俺吃了罢！又或者出来个神灯巨人，能满足俺三个愿望来着……”

　　种种猜测，没有一个达标的，玉瓶里边只是装了一半容量的液体，静静的一点变化都没。

　　一元重水，重达百万斤，一滴可化一汪湖泊。

　　“原来这就是一元重水，发达了，俺真的发达了！”

　　叶荣兴奋的大叫一声，这小小玉瓶当中大抵是有十滴一元重水，足够完成了那个镜湖水使的任务。

　　只要助其将镜湖恢复到了原样，对方就是会告知他在凡界哪几个地方能够寻到了赝品斩仙飞刀以及残品斩神飞刀，好让斩神葫芦的威能更进一步。

　　首席大人对于一元重水，根本是毫无头绪，完全没有线索可得。

　　这回竟然是在混元祖师身上得了一瓶，可见是天意如此，老天都要让他的斩神葫芦变得更强呐！

　　整理完了挂掉混元祖师的全部收获，回到峨眉山下时候发现这里玩家都是来去匆匆，一看就知道是发生了大事。

　　随手拉住了一个青城玩家，向他询问起自己离开这段时间里边的变化。

　　那人原本还是不耐，等到看清来人是一剑首席，当即就是转变了态度，详细周到的说了一遍。

　　他虽然不是青帝盟成员，但作为一名青城弟子，能够交好了首席大人，那也是大大有利的一桩事情。

　　“虾米！妙一夫人居然是挂了，太残忍了鸟！”

　　叶荣怪叫了一声，有彼岸第一美艳熟妇之称的妙一夫人荀兰因居然是被无数魔道玩家围困，没能杀出重围在十分钟之前被人斩杀。

　　同时挂掉的，还有妙一夫人弟子，峨眉女弟子第一人的郑八姑。

　　而妙一真人这会儿状况也是不妙，原本是七修合璧大战神威，一口气灭杀了上千魔道玩家杀出重围时候，居然是被妖尸谷辰埋伏了一下，玄阴聚兽幡一扫，直接是将其困入了其中。

　　刚才是苦行头陀暗算混元老祖，这会儿却是反了过来，妖尸谷辰不知道什么时候摆脱了自己的对手，找准机会给老齐来了下狠的。

　　苦行头陀回来相救，却又是被五毒天王列霸多拦住，没法把妙一真人给救了出来。

　　其他有实力插手帮忙的，也是被几名邪道boss拼命拦住，导致妙一真人眼下情况岌岌可危，说不定下一刻就要惨遭了谷辰毒手。

　　如此多玩家都是向着那方向汇聚而去，当然是抱着捡便宜的心思，看看能不能捡了一口七修回来。

　　“我去！这世界变化的真快，俺不过是出门追个混元祖师，回来妙一夫妇都是快挂了。亏得赶回来及时，要是再被日月神教那批家伙一拖延，说不定连正邪大斗剑都是直接结束了。”

　　此次正邪大斗剑的胜负标识，邪道是九大boss全挂，而正道是峨眉山门被破。

　　但只要是峨眉所有二代长老全挂，无人能够操控山门阵法，就是等同于山门被破了。

　　如今峨眉二代长老已经是挂的差不多了，只剩下东海三仙和黄山餐霞大师了。这里边黄山餐霞大师，还是因为魔道玩家关注力不足，才能活到了现在，不然无数魔道玩家一拥而上，也是只有被活活耗死这一个下场。

　　这才是真正的人海战术，任何一家帮派组织都没法做到的，数十万上百万的玩家还有源源不断的生力军被系统大神放入，足以将任何一个非天仙boss磨死。

　　邪道这边，在混元祖师挂在叶荣手上之后，还剩下妖尸谷辰，竹山教教主，红发老祖，毒龙尊者，五毒天王列霸多五个（前面在写邪道九大boss时候，不小心将竹山教教主写了两遍，其中一个应当是五毒天王列霸多）。

　　这剩下五个，没有一个是好惹的，就连竹山教教主都因为等级飙升太快，这会儿居然能够摆下十八座竹剑剑阵，已经是甚少有玩家敢去招惹了。

　　等叶荣赶到，就是听到有人大喊一句，“峨眉老齐挂掉了！”

　　随后就是声音越来越杂，有越来越多的玩家，妙一真人真是挂了。

　　果然，凝碧崖山壁上，很快就是有公告显出，峨眉掌教妙一真人被玄阴教教主谷辰击杀！

　　“喵的！就不能再慢一步等俺到来么，没能见到老齐被挂一幕真是失望哩……俺还指望谷辰一不小心手慢没把七修之类的捡了过去，能够被俺抢来呢！”

　　一声嚣张的狂笑，就见到黑云翻动，一团黑影夹杂无穷邪气冲了出来。

　　躲的慢了，不拘是正道玩家还是魔道玩家，统统被黑云卷入了其中，数息之后成了一堆白骨落下。

　　“妖尸也变牛叉了啊，跟当初刚刚脱禁时候完全不一样了。再是上回那个阵容，定然反过来被谷辰爆的连渣渣都不剩，别说斩妖除魔了！”

　　叶荣望了一眼，就是感慨万千，这有些npc实力进步速度，真是比最顶级的玩家还要快。

　　若非如此，用不了多久，彼岸之中对于玩家来说能够挑战的对手就是越来越少，自然会导致顶级玩家的兴趣下降。


第七百零三章 惨烈斗剑，正道落败

　　“妖尸谷辰也变牛叉了啊，跟当初刚刚脱禁时候完全不一样了。再是上回那个阵容，定然反过来被谷辰爆的连渣渣都不剩，别说斩妖除魔了！”

　　叶荣望了一眼，就是感慨万千，这有些npc实力进步速度，真是比最顶级的玩家还要快。

　　若非如此，用不了多久，彼岸之中对于玩家来说能够挑战的对手就是越来越少，自然会导致顶级玩家的兴趣下降。

　　同玩家一样，npc同样也要将机缘运气，如果是一切顺利的话，在修炼道书禁法，炼制法宝这些方面，进度可不是玩家能够相比的。

　　像妖尸谷辰，首席大人头次见到他时候，穷酸的连身上玄阴聚兽幡都是六阶七阶的货色，所居玄阴大阵被人轻易就是解开。

　　可如今就是不同，布下大阵就连峨眉掌教妙一真人都是无法脱困而出，活活殴死。

　　而且有好事玩家统计，在正邪大斗剑当中，妖尸谷辰已经是动用过了整整三套全然不同的玄阴聚兽幡，以在面对不同对手时候使出，各具奇效。

　　在杀了妙一掌教之后，妖尸谷辰一吐胸中恶气，也不离开竟然就是对着附近的玩家开始出手。

　　因为妙一真人即将挂掉的消息，闻讯赶来的玩家何止万千，妖尸谷辰简直是如鱼得水，黑云一卷就是数十个玩家惨遭毒手。

　　“这一套玄阴幡元神统统都是丙火天蜈，纯粹的火属性精怪炼制而成，催动开来的杀伤力真是太恐怖，太牛叉，太炫目鸟！”

　　叶荣看的眼花缭乱，喃喃说道。

　　九九八十一面丙火天蜈主元神的玄阴聚兽幡，此刻催动开来，虽然未曾扩散至最大范围，但也是将方圆数十里笼罩，有一条条百丈赤色蜈蚣飞出，口吐真火。

　　凡是落入玄阴幡范围内的玩家，都是无路逃生，一一死在妖尸谷辰的手中。

　　首席大人自觉以他实力，要同这个正在凶威头顶的妖尸谷辰去战斗，完全是拿鸡蛋碰石头，老老实实的避开了。

　　反正妖尸谷辰出手之间毫无顾忌，杀死十个正道玩家基本就要连带拖了五个魔道玩家去送命，甚至还是要更多。

　　……

　　一天天的惨烈激斗，让玩家体验到了什么才是真正的战场，平日里帮派之间的摩擦争斗完全是小孩过家家般的存在。

　　到现在为止，还没有退出过战场从第一刻就坚持到了现下的玩家，已经是不多。

　　只要还在战场当中，那这人的功绩一定是不会低，慢慢积攒都是能够积攒起一个不俗数字了。

　　斩首榜上，原本排在叶荣前边的那几个玩家，有两个因为死了一回离开了斗剑战场，导致击杀数字原地不动，让他赶超了过去。

　　加上首席大人一直没有放缓了自己的脚步，不知不觉之间已经是冲到了第四名的位置。

　　他所累计的功绩，也是已经超过了一万点。

　　惨烈的战斗，让玩家阵亡率极高，系统大神甚至是在一天之内连续补充了三回生力军，才让战场上边各处都能保证足够的战斗人数。

　　到了现下，叶荣已经是根本没功夫四处去找机会击杀邪道boss或是捡便宜了，只能牢牢守护在自己师父伏魔真人姜庶身旁。

　　随着昨天峨眉老帅哥玄真子的倒下，青城的两名掌教也是变得越来越吃香，不小魔道玩家的注意力都是打向了这里。

　　青城两名掌教可绝对不能挂，一旦挂了一回不仅是要大大影响青城玩家今后的发展，更是会将首席大人成为掌教继承人的时间大大向后推迟。

　　所以他干脆就是领了自己召集起来的全部青城弟子，聚集在两名掌教附近，同魔道玩家展开了一波又一波的鏖战，场面之惨烈不言而喻。

　　好几回，以首席大人实力都是差点死在了其中，对手数量实在是太多了。

　　当然，他们也不是没有寻找了机会去暗算毒龙尊者，可是这位邪道boss小心的很，加上身上护身法宝众多，几次下来都是没有能奈何得了他。

　　叶荣也是近距离见识到了自家两名掌教的实力，不管是伏魔真人姜庶还是矮叟朱梅，都是有接近妙一真人的那个档次实力，只不过身上家当法宝差劲了一些，没有七修那种大杀器。

　　若非首席大人拼了老命的相助，这会儿八成都是已经去数据库中走一遭了。

　　系统提示：峨眉山门告破，正道一方落败，此次正邪大斗剑结束。

　　突然的一声钟鸣传来，所有玩家身上都是一轻，脱离了正邪大斗剑的状态，很多人过了好一会儿才是反应过来斗剑已经结束了。

　　“他喵个的功夫熊猫！还是输了，都说邪道中人不够齐心协力，俺怎么觉着这次是正道这边不够给力，来的帮手寥寥无几哩！”

　　叶荣腹诽了一句，自从这两日里边，邪道boss当中只挂了一个五毒天王列霸多，而其他几个邪道boss屹立不倒，他就是明白正道的失败基本是没法逆转的了。

　　按道理来说，道友满天下，气运所钟的峨眉一声呼喝，来上百八十个道友助阵都是很正常的事情，此次斗剑的胜负应当是没有悬念才对。

　　可没想到除了近邻青城，来的帮手才是寥寥几人，完全不够看。

　　邪道那边剩下的四个boss都是生龙活虎，而峨眉二代长老只剩下了苦行头陀一个，叶荣虽然片刻不离自己师父伏魔真人姜庶身边，可外边消息是一时都没有落下的。

　　今天早上，苦行头陀就是危机频发，很有支撑不住的势头。

　　果然到了下午，就是惨遭斩杀，使得峨眉所有二代长老尽灭，山门被破。

　　当然这个山门被破也仅仅是象征意义的，当然不会让邪道boss和魔道玩家真的冲入了峨眉当中，别的不说，那长眉真人布下的两仪微尘大阵这次其实都是没拿了出来，让了很大一步的。

　　联想起来这种种迹象，让叶荣不得不怀疑，这次正邪大斗剑的胜负结果是否是系统大神特意定下，要的就是正道一方输，好给魔道玩家信心。

　　毕竟在先前，彼岸之中很有一种论调，正魔两道相争最后的胜者必定是正道，这种观点就连很多魔道玩家都是如此认为，觉着最后的剧情走向就是如此。

　　之前的几次道统任务，正魔两道之间的比拼，胜利者八成以上都是正方这边，更是让这种论调喧嚣升起，也是那些多正道玩家认为此次正邪大斗剑自己必胜的缘由。

　　据于此点，系统大神刻意打压一番正道，也是让魔道玩家增添一些信心也是很有可能。

　　“喵的！打压就打压罢，别把俺的天都剑给搞没了就行，不然老子可要跟你拼命！”

　　正邪大斗剑一结束，没有报名参与了这个任务的玩家也是可以自由出入这片区域，同时也不再有阵营划分，可以攻击自己这边的npc了。

　　正道这边，基本是死光光，只剩下青城两位掌教和怪叫化穷神凌浑，相比之下邪道四个boss吸引力可就大了许多。

　　再说，正道玩家出手来对付了正道npc，无人看到也就罢了，如此大庭广众之下，回去之后自己宗门里边都没法交代。

　　而魔道玩家就是不同，除非是像红木岭玩家向红发老祖出手的这种情况，对付了其他的邪道boss并没有什么要紧的，弱肉强食本就是魔道法则，魔道门派之间也是只有会在正邪大斗剑这种特殊的时刻才联合到一起。

　　平日里边，本就是有着层层积怨，有些门派并不比正魔两道之间的仇恨来的浅。

　　上百万玩家嗡的一下，全都是朝着四名邪道boss冲了过去，可以算的上是正魔两道玩家大联手，就连这几个邪道boss都是不敢正面抗衡，纷纷退却。

　　其中毒龙尊者反应最快，妖风一卷，就是已经是百丈之外，速度之快让玩家望尘莫及。

　　而妖尸谷辰则是霸道无匹的姿态，黑云覆身，一路厮杀着冲了出去，手下又多了数百玩家的性命。他的身后，跟着的玩家也是最少，谁都看出了妖尸谷辰的强悍之处，不欲去挑战这么一个强大对手。

　　特别是那些真正高手，都清楚玄阴聚兽幡必须要在修习了玄阴真经的前提下才能装备使用，更是让他们兴趣大减。

　　就算真能挂了妖尸谷辰，要能爆出玄阴真经来的可能性还是极低极低的。

　　而谷辰身上，可以说是除了玄阴聚兽幡还是玄阴聚兽幡，几乎没有其他一样的法宝，对于不曾修习了玄阴真经的玩家可以说是连鸡肋都比不上。

　　红发老祖和竹山教教主两个邪道boss，每个身后都是浩浩荡荡的跟了无数玩家，剑光密集，几乎是形成了一片光海，也算是一处独到景致了。

　　红发老祖是因为有天魔化血神刀这件邪道至宝，而竹山教教主则是因为他身上海量的机关兽和机关人。


第七百零四章 特殊待遇，功绩兑换

　　红发老祖是因为有天魔化血神刀这件邪道至宝，而竹山教教主则是因为他身上海量的机关兽和机关人。

　　如果说原先大多玩家还是对竹山教教主有所轻视的话，那么在经过了正邪大斗剑的这些天之后，众人都是已经认识到了，机关人和机关兽如果到了一个数量的话，将会如何的恐怖。

　　这庞大的玩家队伍中，说不定还是有不少的竹山教玩家隐身其中，毕竟竹山教教主身上那么多套的乾焰火竹剑叫他们肯定是没法忘记。

　　所有竹山教玩家当中，除了风一般男子以外，其他人别说是八阶竹剑，连七阶空竹剑都是不可及，都是只能御使六阶的天香竹剑。

　　飞剑品质上边的差距，可以说是限制竹山玩家前进的最大短板，只要能够弥补上了，实力突飞猛进那是不在话下。

　　为了乾焰火竹剑，就算是欺师灭祖的行为，也是顾忌不上了。

　　只要不亲自出手，让其他宗门的玩家顶在前边，自己找机会抢了乾焰火竹剑就行。

　　“喵的！这些邪道boss已经是跟俺木有关系了，属于俺的正邪大斗剑已经是结束了，回宗门看看能够领取到什么奖励吧。”

　　叶荣眺望一眼，他可是没机会一道追上去了，青城两名掌教是要带着他一道回归了宗门。

　　这几天里的努力，首席大人苦力也不是白做的，自家师父伏魔真人姜庶的态度明显是比以前更进了一层，超过了普通师徒的关系；

　　就连总是冷冰冰的矮叟朱梅，在碰面时候也是会勉强打了个招呼，估计是不好意思给了首席大人脸色看，不管怎么说他的这条命能活下来，有很大一部分功劳都要算在他这名小师侄身上。

　　何况，就算矮叟朱梅再是不忿，也得承认自己那个徒弟龙无双和一剑枯荣相比起来，实在是差距太大。

　　就连上次的陷害，都未能成功，反而是阴差阳错的让一剑枯荣成为了玉虚道姑的传承者，习得了大雷音星宿戮神正法这部九阶道书。

　　至于玉虚道姑是何人也，矮叟朱梅因为跟峨眉关系密切，读到过不少长眉真人从仙界传下来的书信，对其了解比伏魔真人姜庶还要超出许多——

　　这位玉虚仙姑，在仙界地位超然，虽然不属于任何一方大势力，却是没有一方敢于得罪。

　　在同仙界于天外之魔，阿修罗道等等的战争当中，都是一口青锋，一路厮杀，剑下无数亡魂。

　　就连长眉真人这样的绝世人物，在玉虚道姑面前也不过是一名微不足道的小辈弟子而已。

　　至此之后，矮叟朱梅就已经明白，一剑枯荣的崛起已经不是他能阻挡，其势已成。

　　这次正邪大斗剑的表现更是证明了这点，对此，他也只能是叹息一声，无可奈何。

　　……

　　所有参与的正邪大斗剑的青城弟子，都是可以去至掌教台将功绩兑换成了其他的奖励，几乎任何东西都是能以功绩换到。

　　一时之间，掌教台中是人满为患，人山人海，这地方从来是没有这样热闹过。

　　等到叶荣过来时候，见到的就是这样一副场景，排起的长龙队伍超出了掌教台数里，起码是有几千人的样子。

　　“喵的！这得要等上几个小时啊。算了，俺也不急着立马就要将奖励兑换出来，等明天再来也行。”

　　首席大人可没排队排上几个小时的心思，张望了一眼就是想要转身离去。

　　系统提示：天枢堂首席弟子特权，可直接进入掌教台进行操作，是否要使用？

　　“哇，原来还有不用排队的好事。俺本来可没准备动用这特权的，是系统大神主动摆到了面前，正所谓天予不取，必受其咎，俺也是被逼无奈啊，良好公民也只能做一回插队的事情了！”

　　叶荣只觉身上有一股拉扯之力传来，身形一晃，再出现已经是在掌教台之前。

　　这个时候，正好是有一名青城玩家结束兑换，从掌教台前离开。

　　见到有人突然出现插队在了自己前面，所有玩家都是破口大骂，等见到来人身份才是一滞，辱骂一剑首席就等于是辱骂宗门长辈，宗门中可是有明明白白的这一处罚条例的。

　　再加上首席大人手中其实是握有所有青城弟子生杀大权的考德簿，再有几个不怕死主动挑衅的玩家被一笔勾画，直接踢出宗门之后，就算非青帝盟的青城弟子，也不敢对他有太过不恭的态度了。

　　这些普通青城玩家，当然并不知道，考德簿的效果并没有那样强大，还是要经过长老议会的复审才行的，只有是真正严重违纪，才会被踢出宗门这样严厉的惩罚。

　　当然，得罪了首席大人的那几个倒霉鬼又是正好被玉霜雪提议要作为立威对象，就是很不幸的被收集全了罪证，逐出了青城。

　　“各位同门，不好意思，这掌教台本人先用一下，等下掌教还有事要唤我。”

　　叶荣一拱手，做足姿态，抱歉一声。

　　有了这个姿态，那些青城玩家的不满情绪果然化解了不少，更何况这里边本来就有不少青帝盟玩家。

　　“一剑首席先用无所谓，谁叫人家功绩多呢！”

　　“就是，也不看看我们老大这次斗剑斩杀了几个boss，给我们青城增了多少脸面！”

　　“这位兄弟，你们青帝盟现在还招人吗，在下茧中的真果，想要报名加入。”

　　“总部早满了，你要肯去秦岭分舵或许还有位置。”

　　斩杀魔道玩家，破阵奖励，击杀boss奖励，斩首榜前十奖励，种种项目累加起来，叶荣最终的功绩是一万一千多点。

　　不过这并非是全部，他还有一些战利品也是可以兑换成了功绩，比如说是白骨锁心锤，太乙五烟罗以及一元重水。

　　当然，后两者对于他来说是有用，当然不会兑换了出去。

　　那白骨锁心锤留着对自己无用，出售的话还得另寻魔道玩家，他暂时也不缺这点黄金还是选择了兑换成功绩。

　　毕竟这种九阶法宝今后还能收获，但能将之兑换成功绩的机会可是就眼下，错过可不能再来。

　　一枚白骨锁心锤是等于三百点功绩，首席大人手上一共是三枚，全部兑换就是九百功绩。

　　“难怪击杀了邪道boss也才百点功绩奖励，原来大头在这里，这样算起来五鬼天王尚和阳也算是给俺带来一千点功绩了，得是要杀上一千个魔道玩家才能换来呢！”

　　功绩作用，是能直接兑换了禁法道书，从最差的初级禁法到正宗级禁法全有。

　　初级禁法道书，完整的一套只要五百点功绩就行，而正宗级禁法道书则是五千点功绩。

　　叶荣估计，除了自己以外，青城弟子里边应该是没有其他人能拿的出来如此多功绩。

　　不过就算是正宗级禁法，他也只是一眼扫过，并不放在心上。

　　连无上级禁法十二元辰星象禁都是随时催动，他的眼光自然也是越来越高，不将一般禁制放在了心中。

　　除此之外，功绩还能提升了青城炼气诀和青城剑诀的层数上限，五十层以下每一层需要一百点功绩，五十层以上每提升就要五百点功绩。

　　“我靠！抢劫啊，俺升个二十层不就是将全部功绩给用完了，这幅度跳跃的有点厉害呐！”

　　首席大人原本还是挺兴奋的，可等看到后边五十层以上提升一层上限需要的功绩时候就是心头一凉，自己全部功绩搭了进去也是没几层。

　　当然，这层数越来提升起来越是艰难，但全部功绩就用在了这个上面总是让人有些不尽心。

　　在心里打了个记号，并不立即做出选择，而是继续往下看。

　　兑换祖师堂精修时间，三百功绩可兑换一天；兑换大焚剑诀，需要两千功绩；兑换八阶道书虹藏壬戌术需要四千功绩……

　　下边种种能够兑换的项目，可以说是琳琅满目，还有各种高品灵丹，五花八门，不下数百种。

　　只不过这些对于其他青城弟子来说很具备吸引力的物品，在首席大人眼中就不过如此了，没法让他动心。

　　“难道俺只能是选择兑换了心法和剑诀的层数上限了，其他没有什么好东西啊？”

　　叶荣已经是拉到兑换单目最后，嘀咕了一声，辛苦了那么多天仅仅是这点收获的话，总感觉有些不够称心满意。

　　“兑换宗门贡献值，一点功绩可兑换一百点宗门贡献值……这也很亏呐，随便做个日常任务都有一百两百的宗门贡献值，这斗剑功绩可是要实打实杀了个魔道玩家才有的。”

　　首席大人扫了一眼正要挪开，突然是心中一动，停了下来。

　　宗门贡献值，宗门贡献值！

　　“俺如果全部兑换了宗门贡献值，就能一下有了一百多万，加上自己身上原本就有二十多万，说不定离着兑换那碧沉舟是不远了！”


第七百零五章 尘埃落定

　　兑换上数万数十万宗门贡献值毫无意义，要换就是一口气全换了，好离着叶荣当初的终极目标碧沉舟近在咫尺，不再那样遥不可及。

　　“喵的！还真是要好生斟酌一番，这可是超级大手笔，兑换之后都没地方后悔去的！”

　　叶荣手指轻轻在掌教台前轮盘上敲击着，暗自思索着。

　　这一万两千功绩，几乎是他这次正邪大斗剑的全部收获，一下要全部换成了宗门贡献值，放弃其他的奖励，这可不是一个念头即能决定下来的。

　　这相当于是系统大神放出来的一次机会，让顶级玩家能够通过此次大型任务快速提升实力的途径。

　　就算今后还有二次斗剑，三次斗剑，那都不是短时间内会再次召开的。

　　一旦选错了目标，没能将如此多的功绩利用在了最为重要的地方上，等于就是错过这次难得机会。

　　关键，就在于这艘碧沉舟价值有没相信的那样高。

　　“拼了！老子到现在连一艘属于自己的高阶浮空舰都是木有，有失身份呐！怎么说也算是青城一门中的最强浮空舰，想来品阶不会是差到哪里去的吧？”

　　思量半响，首席大人还是毅然决然的点下，将自己的全部功绩统统兑换成了宗门贡献值。

　　就是见到功绩不断下降，而身上的宗门贡献值飞速上升，最终是停留在了一百五十万的惊人数额上。

　　如果不是靠着这次正邪大斗剑的收获，光是凭着完成一个个的宗门任务来累计，就算旁的地方丝毫不消耗，也不知要多久时间才能累计到。

　　看叶荣花了如此长久之间，也不过积攒了三十余万的宗门贡献值就知道了——

　　最近这段时间以来，他接下的宗门任务可不算少，虽然是朝的祖师堂精修时间而去，大门附带收获的宗门贡献值也不是一个小数字。

　　而他平日里宗门贡献值的持续花费，也就是每天一块的精进玉符而已，其他的基本都是动用不到。

　　“碧沉舟，通行地脉，千重碧海，无不随心，兑换价格一百八十万宗门贡献值……还差着三十万不到了，努力一把，两个月之内应当可以搞定。到时候，俺也是彼岸中的有浮空舰一族了，并且很有可能是玩家当中拥有最为高阶的一艘。”

　　主意已下，宗门贡献值也已经兑换了，叶荣当然不会再有什么后悔多虑的想法。

　　从字面上看去，碧沉舟也应该是属于那种能极大适应各种险峻环境，而并非是以飞行速度见长的高阶浮空舰。这样的话，或许是在他探索一些高风险的场所时候，能够发挥出来的作用更大。

　　另一个需要提防的地方，是否会有青城弟子在首席大人之前，积攒起来足够的宗门贡献值将碧沉舟兑换走，这念头也仅仅是在他脑海中一闪而过。

　　这可是一百八十万宗门贡献值呐，不是随随便便就能积攒起来的，就算是没日没夜的做着宗门任务都不行。

　　若非靠着这次正邪大斗剑的收获，他也没指望能从成规途径将碧沉舟搞到手，最先想法可是靠着首席弟子的特权，直接将碧沉舟当做奖励发下来。

　　做完这一切的叶荣，转身离开了掌教台，连一点功绩都没剩下，留在这里也没意义了。

　　接下来要去做的事情，一样重要，镜湖水使那个老头子可正等着自己去拯救呢。也是能从他嘴里，得知斩仙飞刀赝品以及斩神飞刀残品的消息，让自己的最大底牌变得更为强绝。

　　“你说一剑首席换了点什么东西？”

　　“我觉得是二十层剑诀！”

　　“有那么多功绩可换吗，二十层剑诀上限都是要多少功绩了！”

　　“你没看他可是斩首榜第四，加上还杀了好几个大boss，说不定还会有额外奖励呢！”

　　……

　　正邪大斗剑结束后，被无数玩家追击的四名邪道boss，准确的说是红发老祖和竹山教教主两人，最终红发老祖到底是修为精深，楞是让他跑到了红木岭地界，有无数徒子徒孙跑了出来接应，将其救了回去，保住了一条小命。

　　而竹山教教主就是没有这样的好运了，被闻讯赶来的玩家从前边截住，两面包抄就是围困在了中途。

　　少了正邪大斗剑时候，其他邪道boss和众多魔道玩家的牵制，反过头来被两道玩家联手合击，竹山教教主在斗剑战场上的凶威。

　　在无数玩家潮水一般的冲击下，竹山教教主的几个师弟很快就是率先阵亡，而他本人也不过是多坚持了几个小时而已，依旧避免不了被挂的命运。

　　被如此海量的玩家围上，没有及时冲出了重围，只要不具备逆天的天仙修为，管你多少级，照样是一个死字。

　　好不容易在这次正邪大斗剑中等级狂飙，摆脱了最弱邪道boss称号的竹山教教主，这一下就是被打回了原形，甚至是会变得更弱。

　　据说，竹山教教主被挂之后爆出的装备相当丰厚，光是八阶乾焰火竹剑就有五六百口之多，加上还有数量不菲的机关人以及机关图纸。

　　让盯上竹山教教主的玩家都是感叹不虚此行，早知道斗剑时候就该将这名邪道boss给优先做了的。

　　叶荣听到这个消息时候，也是相当羡慕嫉妒恨，只可惜自己没有时间也去参与了这次boss大追击的行动。

　　以百来论的飞剑爆出数量，还真是头一次见到，从前那种爆了十几口就算是难得一见的场景相比之下都是弱爆了。

　　而随着红发老祖逃脱，竹山教教主被挂，首次正邪大斗剑的最后一点余波也是消平，各归各家，至少表面上来看已经是尘埃落定。

　　“我手上就有三百五十口乾焰火竹剑，说个能够让我心动的价钱出来吧。”

　　一座荒僻山峰上，两人隔空对峙，说话这人浑身黄砂卷动，叫人看不清他的容貌五官。

　　“我可清楚，风大你肯定是不愿有一口乾焰火竹剑落入其他竹山教玩家手中，这价格要是开低了，我可未必会愿意卖哦！”

　　风一般男子面色淡然从容，可心里已经是郁悒不已，狠狠咒骂起来。

　　这如此多的乾焰火竹剑，竟然是落入了这个家伙的手中，又是一个不好对付的家伙，自己的名声对于他并没有多少的威慑力，不得到足够好处根本不会撒手。

　　上回是一剑枯荣，这次是白沉香，似乎他风一般男子每次再要收购竹剑时候，都会碰到一些难缠的家伙，不得不付出高额的代价。

　　“说吧，你想要要些什么？”

　　眉头微微一蹙，风一般男子淡淡的开口说道。

　　他当然是清楚，面前的这个白沉香可是实力深不可测，两人虽然不曾正面交手过，可在一次任务时候也曾打过照面，那个时候他就发现这人表现出来了还要超过本身天榜排名的战力来。

　　那数目庞大的后土神砂，更是会让所有超级强者头疼，难以击败的一个对手。

　　风一般男子甚至是怀疑，如果白沉香还藏有什么底牌的话，能够排进天榜前十都是很有可能。

　　这次追杀竹山教教主，他身为竹山教弟子，当然不好直接出手，仅是远远的蹑在后方，随时关注情况的变化。

　　原本是想着，在最后一刻冲入其中将乾焰火竹剑都是抢到自己手中，但是竹山教教主的阵亡速度超出了他的预估，导致准备不够充分。

　　加上白沉香这人的横空出世，让风一般男子才是得手不到百口的乾焰火竹剑。

　　“我要的很是简单，听说风大手上有一套幻波池的五行遁术道书以及一张前府地图，在下对这圣姑遗迹很有兴趣，不晓得风大是否肯割爱转让？”

　　白沉香皮笑肉不笑的缓缓说道，这次正邪大斗剑他并没有参加，反正他师承西昆仑山脉中一名避世大佬，不管帮了正魔两道任何一方，回去之后都讨要不到任何的好处，所谓的功绩对于他来说就是废物。

　　不过有机会追杀几名boss，他还是很有兴趣的，所以是早早在正邪大斗剑快要结束前就是赶到峨眉附近，一见到邪道boss逃窜就是追击了上去。

　　因为没在正邪大斗剑里现身，导致当时围剿竹山教教主的几大势力都根本是没注意防范这么一号人物，反而是让他将一半的乾焰火竹剑都是得了过去。

　　当然这些乾焰火竹剑，对于他来说等同于一堆竹子废物，还是要找到合适卖家出手才行。

　　竹山教的竹剑，本就是除了竹山教弟子以外，没有几个玩家有意使用的，更何况还是白沉香这样的专精于后土神砂之上，对于其他法宝都没有太多兴趣的人。

　　风一般男子听了这要求，面色一沉，就是想要转身走人，只不过考虑到了对方手中乾焰火竹剑对自己的重要性，才是硬生生的留下。

　　“这要求太是过头，能否是换了一个？”

　　“不会啊，我觉得是正好，风大你想想看，那可是三百五十口乾焰火竹剑才换这么点东西，怎么看都是您大赚啊！”


第七百零六章 人仗神势，飞刀下落

　　“既然镜湖已经恢复原貌，不知水使大人何时能将承诺的消息道来？”

　　片刻前仅仅是几个冒着小股清泉的水眼，眼下已经是变作了一片仿若镜面的湖水，流水还从山体当中蔓延了出来，形成了一个将大半山峰都是包裹进其中的内外镜湖。

　　而这，仅仅是五滴一元重水所起到的作用。

　　叶荣无视白胡子火热的视线，将还剩下五滴一元重水的玉瓶小心放到了自己怀中。

　　虽然是自己蓬莱山使，看上去同这一元重水木有什么联系，但保不准今后就有什么地方是会用到，可不能随便就浪费了。

　　“啊，斩神飞刀的消息是吧，让老朽想想……哎呀，真是时间太久了，老朽一下是想不起来了。”

　　白胡子老头小眼睛乱闪，显然是准备赖账不承认了，要么就是见到剩下的一元重水，准备从首席大人这儿挖出更多的好处来。

　　叶荣一阵无语，他还是头一回碰到这种npc，连任务奖励都能赖掉不给的，真是没有想到。

　　所以之前交付一元重水的时候，也是毫无防备，好轻松的就是交了出去。

　　“他喵个的功夫熊猫！有没有搞错，npc有再大的自主度，也不至于能够连任务奖励都不承认罢，这样下去玩家就连任务都不敢随便接了！”

　　首席大人看着笑容绽放如同一朵菊花的白胡子老头，恨不得一剑将他砍了。

　　难道这就是玩家自行激发的后续隐藏任务的负面效应，任务奖励得不到保障？

　　“哦，那水使大人要如何才能恢复起这记忆来呢？”

　　白胡子老头腆着脸，笑嘻嘻的说道：“再来十滴一元重水，老朽应当就是能恢复全盛时期的状态，想来那个时候就是不成问题了！”

　　叶荣怒火中烧，这老头竟然是将他当做凯子了，以为这一元重水是取之不尽用之不竭，可以大提要求了。他可以肯定，就算真的弄来了十滴一元重水，这镜湖水使到时候照样是会找了其他借口来，敷衍过去。

　　“十滴一元重水在下倒是拿不出来，不晓得这张神符能否让水使大人记忆稍许清醒一些呢？”

　　叶荣手掌当中，一张有金色云雾萦绕吞吐的符箓托在掌心，一出现就有丝丝不寻常的气息散发出来。

　　“这，这，这是西真清圣神符！”

　　白胡子老头浑身一个抖索，后退了小步，语气当中都是有了一些紧张。

　　首席大人心头一松，好在这老头是识货，这东西看来是有点用处，不来自己就是装逼失败丢脸丢大了。

　　“你胆敢欺诈西王母属神，可知这是何罪！我为西王母办事，你欺诈于我，就等于欺诈西王母，就是冒犯天庭！”

　　叶荣自从接下蓬莱山使这一职位，还未从西王母这位仙界大佬那里得过什么好处，往日里也没少抱怨，可并不妨碍这会儿他拉起这张虎皮大作文章。

　　“唔……看来俺这个后台，还是很有点威慑力的嘛，仅仅是一张西真清圣神符就将老头吓成这个样子了，就是对手底下员工关心太少这点不好，过年过节也不记着发点红包礼品过来亚！”

　　镜湖水使这个时候已经是双脚颤抖如米糠，他才是想起面前这个年轻人并非是毫无来头，而是蓬莱仙山山使，西王母大神的属神。自己居然是眼红几滴一元重水，一时之间犯了这种错误。

　　至于西王母的赫赫威名，就连他这个下界小神都是有所耳闻，如雷贯耳。

　　脾性酷烈，护短帮内，开罪了她的人就算是一点小事说不定也能感受到一番西王母的雷霆耒。

　　镜湖水使当然是不会晓得，下界这几个仙山山使几乎是等于被西王母遗忘的一群人，也根本联系不上自己的仙界后台，他只是想当然的根据经验，觉着自己已经是犯了天大错误。

　　“山使大人，老朽那是一时糊涂，一时糊涂啊！这会儿已经是统统想了起来，立马就是通知于您。”

　　镜湖水使连忙补救，生怕自己的所作所为被捅到了西王母面前，连这个小小的水使神职都没得担当，真正的被打成凡人鸟。

　　“哼！念你初犯，本神也就不与你计较，若是这几处地方不实，定要同你两罪并发！”

　　“不敢不敢，老朽不敢！”

　　送走叶荣，镜湖水使擦了擦额头，小心翼翼的站直叹气一声，就回头走去。

　　好在镜湖已经基本恢复，他神力无忧，再活上数百年是一点问题都没的。

　　“不好！忘了告知那位山使大人一点，有一处地方是封印了一位远古大妖在里边，进去时候得千万小心，不要触动了里边禁制！”

　　镜湖水使蓦地跳了起来，只不过这个时候首席大人也已经是走远，想要通知也已经是来不及。

　　……

　　“没想到这老头手里掌握的消息还挺不少的，俺还以为也就两三处地点而已呢。”

　　叶荣手中是白胡子老头给出的清单，总共是七处地点，其中四处是有斩神飞刀残品，两处是有斩仙飞刀赝品，最后一处则是里边两样各有一件。

　　“喵的！要能一口气将这七样融入到了斩神葫芦中，估计都能超出十阶法宝的上限了吧！”

　　首席大人心神一阵激荡，如此厚重一份宝物放在自己面前，还真是有些不真实的感觉。

　　这七处地点里边，自然是那个既有斩神飞刀残品又有斩仙飞刀赝品的地方价值最大，去一趟就能一箭双雕，只不过远在淮水龟山，从这里赶了过去得是要不少时间。

　　另外六个地点，有远在漠北、大漠的，也有位于云贵南疆，其中就有川蜀之地都有其中之一。

　　他查看了一下，离着自己眼下不到万里的距离，一个小时左右就能赶到。

　　能够提升斩神葫芦威能的渴望，让他是立刻出发赶了过去，一刻都不想耽搁。

　　飞虹涧，以总有一道虹彩悬挂于半空之中不散而闻名，算是人迹罕至的地点之一。

　　这里并没有太多的怪物刷新点，出现的精怪都是散乱且不集中，如果是来这里刷怪练级的话，效率太低。而且又没有什么npc的踪迹，自然吸引不了太多的玩家。

　　“没想到这地方，居然是藏了斩神飞刀残品在里边。”

　　叶荣嘀咕了一声，驾驭星辰剑光直接冲入了飞虹涧中，向着内里中心而去。

　　镜湖水使提供的消息，仅仅是一个大致地点，并没有详细的坐标，不过他相信如果真有斩神飞刀残品的话，斩神葫芦应当是会发出了反应，很容易就能察觉到。

　　果然，一路飞过，到一半时候就已经出现了感应，径直将剑光落下。

　　手中的斩神葫芦微微发热，原本的靛青外表都是呈现出了一丝浅红色，目标正是指向眼前的这堆乱石。

　　这堆险峻乱石色泽质地都是同周围山体不同，隐约的是在阳光底下呈现出一种金属的光泽来，他推测应该就是所谓的天外陨铁了。

　　十指一弹，咻咻咻的有数道雷音剑气从他指尖射出，轰入了乱石堆中。

　　数息之后，就是一声闷雷炸开，无数的陨铁碎块炸飞上了天空，一下是掀飞了数十丈的面积。

　　半柄锈迹斑斑的飞刀插在了乱石堆的深处，叶荣一眼就是发现了它的踪迹，纵然是并不显眼但还是能够立即确定，这就是斩神飞刀的残品。

　　无他，自己手中的斩神葫芦反应在这个时候变得更为激烈，都是快变得烫手了。

　　斩神飞刀残品的周围石块隆动，有四条数丈长短的虫豸钻了出来，朝他张牙舞爪的挥动着。

　　“咦，就是这么点守护力量嘛，俺还道斩神飞刀残品前肯定是要通过层层考验，关关守护的，就算跑出一头两百级的精怪来俺都不会稀奇！”

　　叶荣惊咦了一声，等了半天也就跑出四头一百二三十级的戌土龙蚯，对于眼下的首席大人来说真是小菜一碟，完全不放在心上了。

　　各种高等级精怪斩杀多了，这回正邪大斗剑更是连快三百级的邪道boss都趁机斩了一个，谁说是捡的便宜，但怎么说也是死在他手上的。

　　这眼界越来越高，自然是不将这寻常精怪放在眼中了。

　　两道十阶剑光一指，就是将四头戌土龙蚯一口气全圈了进来，也不玩什么分而击之的把戏，同时就要挑了四头。

　　剑光纵横，其中夹杂龙吟阵阵，无数星砂碰撞，四头戌土龙蚯怎么蹦跶都是没法冲出了剑光圈子。

　　实际上，这几头土系精怪的实力很是不错，并且还是拥有一丝龙族血脉，更是显得力大无穷，四头联手更有戊土神雷不要钱的狂喷。

　　只不过在首席大人厚实连绵剑网面前，是寸步没法突破。

　　费时二十分钟，就是轻松全部击杀，四头戌土龙蚯一下是化作了四团土屑，哗的一下散在了石堆当中。

　　叶荣原本还是有些担心，斩神飞刀残品前会不会还有什么禁制，但事实证明他是想多了，一切顺利的就是取走到手。


第七百零七章 仙府奇珍，合璧期冀

　　那半柄锈迹斑斑的斩神飞刀残品入手，没等叶荣反应过来，就是自动一滑，融入了斩神葫芦当中。

　　这种融合，似乎并不用得到法宝主人的认同许可，而是自发在进行。

　　“喵的！当初好歹也是要俺自己将斩神飞刀投入斩神葫芦才行的，这会儿都成自行融入了，也太不将俺这个法宝主人放在眼中了吧！”

　　叶荣嘀咕了一声，虽然这半柄斩神飞刀残品，他是肯定要投入斩神葫芦当中的，但这种情况让他产生，了一种自己并不能很好控制手中法宝的感觉。

　　而且，就算他是强行制止，也是没法阻隔了这种进程的发生。

　　或许是斩神葫芦的灵性太强，已经是有了一丝自我本能，才会出现这样的情况。

　　这一融合过程进行的很快，靛青斩神葫芦不过是表面闪了两闪，就像是水面被一粒石子投入，激荡起层层涟漪，很快就是恢复了平静。

　　斩神葫芦，仙府奇珍残品，九阶法宝，要求装备等级九十二级级，修习准九阶道法一部。

　　可射斩神飞刀，攻击力2600-3200，附真火伤害500点，不入五行攻击，斩神飞刀本体有诸天星神火护体，非九阶飞剑不能破，非九阶法宝不能挡，被斩神飞刀所斩杀，玩家直接掉落一级，所修道法抽取一项掉落一层，NPC推迟刷新时间九天。

　　斩神葫芦本体有陀罗真光护体，具有十点绝对生命，不拘任何攻击皆只能造成一点伤害。

　　二十四小时之内，最多可发射四道斩神飞刀，发射完毕必须冷却之后才能继续使用。

　　融入斩神飞刀残品的斩神葫芦，属性发生了不小的变化，最为明显的莫过于是能一口气催动四道斩神飞刀，其余的伤害增长倒不是最为重要的。

　　斩神葫芦本体多了一层保护，也只能说是聊胜于无，叶荣催动这仙府奇珍的时候还不至于将其大模大样的仍在了外边。

　　如果需要动用到陀罗真光护体时候，说明首席大人的生命安全都已经是受到了极大的威胁。

　　所以，最起码是从眼下来看，这陀罗真光的作用可以说是很微小。

　　“耶！才投入一口残品飞刀，就让一天之能能够催动的斩神飞刀数量多了一道，要是将清单上的八口全部投入，岂不是能够一次性就能射上十一道了！”

　　叶荣神往了一番，今后斩神葫芦一催，十余道斩神飞刀漫天乱射，如同机关枪一般的场景。

　　如此斩神葫芦，就能成为真正的秒杀至宝，任你是谁，在其面前都是只有被秒杀的命运。

　　“还有一点称呼上边的变化，俺记得原先是上古奇珍残品，这会儿可是成了仙府奇珍，莫非也算是晋级了？”

　　也许普通玩家，并不清楚这里边的区分，甚至连有这几个名次都是不清楚，可作为身家丰厚至极又是对这些秘闻有过了解的首席大人，还是略有所知。

　　像他身上的九琉金灯，即是前古奇珍，而五德神珠，则是紫府秘宝。

　　仙府奇珍的档次，应当是要比上古奇珍、前古奇珍都要高出了一筹，所以说斩神葫芦表面上法宝阶位不动，实际上已经是有了变化。

　　首席大人对于能够融合全部残品、赝品飞刀之后的最终形态，向往之情是越来越浓烈。

　　如果后边都能像第一个地方这样顺利，还真用不了多久就能实现这一梦想。

　　“下一个地方，就去云贵区域的巫山，那里有一口斩仙飞刀的赝品在……”

　　叶荣正是在安排着后续行动，突然是有一道飞剑传书落在身前，从剑光色泽上一看就知道是自己师父伏魔真人姜庶的随身佩剑。

　　“立即回归宗门，有重大事情！正邪大斗剑都结束了，还能有什么重大事情，莫非，是天都剑！”

　　念头一转，马上就是想到了关键，这次正邪大斗剑的表现可是关系到了天都剑的归属。

　　他原本是以为，这次斗剑正道一方落败，天都剑也就是没有多少指望了。

　　但现在这样看来，说不定因为这次正邪大斗剑的失利是系统大神有意偏向而导致，宗门方面的奖励并不会因此而有所缩减。

　　联想到自己天都明河双剑合璧之后的惬意，首席大人立马就是将什么斩仙飞刀赝品抛到脑后了。

　　反正斩仙飞刀赝品已经是放在那儿如此长久时间了，如果真是碰巧被其他玩家捷足先登，那也是没有办法的事情，显然不及天都剑来的紧要。

　　他可不敢让太上长老就等，生怕两名太上长老就是改变了心意，又出现什么变数。

　　当即就是撕开一张竹叶青符，身形变淡，直接传送回青城宗门当中。

　　……

　　金鞭崖。

　　叶荣还是首次在绝密洞府以外的地方，见到两位太上长老，心中的震惊可想而知。

　　他可是很清楚，两位濒临飞升的太上长老若非必要，绝不会离开了闭关所在，否则就是会被凡界气息所污秽，导致修为不断下降。

　　按照首席大人的猜想，可是只有在青城遭遇到了宗门存亡的危机时候，才会让两名太上长老现身。

　　“他喵个的功夫熊猫！难道这次叫俺回来并非是为的继承天都，而是另有要务？”

　　金鞭崖方圆百里之内，已经是见不到任何一头精怪，两名天仙联手释放的气息足以产生这种效果。

　　天都、明河两位长老，完全就是两尊身形百丈的光人神祗，一人浑身雷芒跃动，万千电光聚攒，另一人则是星光吞吐，无穷量星力凝聚身间。

　　很明显，两名太上长老的特点同天都明河两口十阶飞剑很是吻合，相信这两口飞剑握在他们手中时候才是最为强大的时候。

　　不过想到两口飞剑本就是两名太上长老炼制出来，这种情况也就很是正常，不足为奇。

　　“姜庶，朱梅，我二人已经多停留人间百年，不惜降低自身修为，以求守护宗门。只不过如今天道变幻，加上我二人功德圆满，想要再不飞升也是无可奈何，已非人力可以阻止。”

　　明河太上长老开口说道，目光一扫就是落在了首席大人身上。

　　“幸而宗门后辈中，有杰出弟子涌现，如今人丁兴旺，大盛可期，相信在这天道激变的困局中，尔等也足以护住青城传承，抵御劫难！”

　　天都太上长老依旧是一言不发，全是由明河太上长老发言。

　　叶荣心头大骇，这两名太上长老居然是真的要飞升仙界，离开青城，这可是一件天大事情。

　　他连忙是在心中盘横起来，这桩事情对于自己会造成的影响——

　　对于青城整个宗门来说，等若是少了两根定海神针，若是碰到宗门大难级别的危难，就是没人能跳出来力挽狂澜，解决危机了。

　　对于首席大人个人来说，两名太上长老要飞升，那么离开之前必然是要将天都剑分配好，这或许是一个好消息。

　　“这也是正常，按理两名太上长老应当是早就飞升的人物，不过是系统大神处于保护青城这种弱势门派的缘故，才是这样设置。如今都是公测这样久时间，这种等同于新手保护的设置自然是要接触，倒也不算奇怪，反正还有个极乐真人在，真有大事也并非无援兵可求救。”

　　叶荣一边倾听明河太上长老的教诲，一边是在心里衬道。

　　果然，明河太上长老话锋一转，就是说到了天都剑和首席大人的身上。

　　“一剑枯荣入我青城之后，精诚猛进，道行渐深，更是品行上佳，可为托付。虽将两口飞剑都寄于一人身上，风险甚高，但经我同师兄商议之后，还是觉得你为最佳人选。”

　　首席大人兴奋的心脏都是快蹦出来了，还真是同自己想的那般。

　　“莫要废话了，快将天都给俺吧，俺一定带领青城走向小康，走向更美好的明天……”

　　唰！

　　天都太上长老蓦地手臂一甩，一道雷芒猛的飞出，插入了金鞭崖山顶当中，正是天都剑！

　　“师兄在这口飞剑上设立了三道禁制，只要你通过这最后的三道考核，你便是此剑的主人。当然，这考核也是同时对所有青城弟子开放，谁能完成谁便是飞剑主人。”

　　“身为青城最杰出弟子，我相信你不会是和同门竞争的一点勇气都没有罢？”

　　“木有问题，俺必定完成太上长老的考核！”

　　叶荣真是郁闷呐，原本以为天都剑都已经是到手，临头来却又多了这么一道阻碍。

　　不过明河太上长老这话说的没错，如果是连赢过同一起跑线上的青城玩家都没有，他还当什么未来的青城掌教，他所担心的不过是直接将他排除在竞争天都剑的人选当中。

　　又是同两位掌教嘱咐了几句，两名太上长老就是携手化光遁走，也不御剑，这飞行速度少说都是在两万以上，快的离谱。

　　他们二人是去海外拜访几位当初的好友，也是至今尚未飞升的，也是在人界的最后一次相会了。


第七百零八章 三道考核，分头并进

　　“好好努力，莫要辜负了两位太上长老的期望，两剑同赐一人可是违背了当初设定的。”

　　师父伏魔真人姜庶走过来谆谆告诫了一番，才是同矮叟朱梅离去，剩下叶荣一人在这金鞭崖上。

　　叶荣走进天都剑，这口十阶飞剑这会儿是有一半都在地底当中，也不见多少神异之处，只有偶尔才有几道电光跳过，乍现剑体之上。

　　伸手一触，就有一道电光将他弹开，差点就是让整个人都瘫软在了那里。

　　不过这一下，三道考核的内容也是传递到了首席大人脑海当中，一一显现出来。

　　“我去！有点坑爹呐，这考核内容可称不上简单！”

　　一，祭剑，取十口八阶飞剑，三口九阶飞剑，断于天都剑前；

　　二，祭祖，斩三名邪道boss，取其元神以真火煅烧，炼化于天都剑前（邪道boss要求在两百级以上）；

　　三，祭天，采九天灵气，施于天都剑前，完成考核最后一步。

　　三道考核全部完成，天都剑自出，归属那名青城弟子。

　　叶荣这会儿恨不得指着太上长老鼻子问上一声，这就是你所谓的三道简单考核？

　　唯一值得高兴的一点，如果连首席大人都是感到犯难，其他青城玩家那就更没有希望完成了。

　　“要是这考核出现在正邪大斗剑之间，俺可以准备了特殊魔幡，将那几个被击杀的boss元神收入其中，可哪里想到会有这种作用，这会儿后悔都是来不及鸟！”

　　十口八阶飞剑，三口九阶飞剑，这就是砸钱而已，好在首席大人家大业大，这点还是承受得住，最多元气大伤，不至于到了倾家荡产。

　　但三名两百级以上的邪道boss，这考核要求就是极高了，等于是指明要了那一档有名的邪道大boss，稍微低上一档的小boss就是不够看了。

　　本来他在正邪大斗剑上斩杀了混元老祖和五鬼天王尚和阳，如果是将他们元神收来，那就是已经完成了两个名额，只需要再去击杀一人就行。

　　只不过要收束元神，必须是要特殊的魔道法宝，比如说是玄阴聚兽幡那种。

　　叶荣身上倒是有几口玄阴聚兽幡，不过一来是未曾修习玄阴真经没法使用，二来最高不过七阶的玄阴聚兽幡，一旦融入了两百多级的boss元神，怕是第一时间就被撑爆了。

　　没有特定的用处，他当然是不会为此专门购置了几件有收拘元神作用的九阶法宝在身上。

　　还有最后一道考核，采集九天灵气，看着简单，却也是要求玩家飞至九天之上，才有可能接触到种种灵气，光是这飞行高度就能让九成九的玩家自动放弃。

　　更别说九天之上，罡风剧烈，元磁狂啸，每时每刻都是有巨大的风险存在。

　　总而言之，这回的天都剑似乎又成了一个美好的馅饼，挂在胸前却是咬不出最后的一口。

　　“拼了！为了天都明河双剑合璧，别说三道考核，就是三十道考核，俺一样是得往前边冲！”

　　叶荣握拳，狠狠的说道。

　　天都剑出世，并且是像所有青城弟子开放了考核任务，这消息传出之后瞬间就是引起十级地震。

　　原本这些青城玩家都是以为，自家的天都明河双剑定然是同峨眉的青索紫郢双剑一般，跟普通弟子是没有多大关系，就让几个最强的玩家去竞争就好。

　　正邪大斗剑时候传出，明河剑已然在一剑枯荣手中，消息虽然还未被确认，但也是八九不离十。

　　可此刻突然是传出这样的突兀消息，让青城玩家都是振奋莫名，这可是能立马拥有十阶飞剑的机会。

　　所有得到消息的青城玩家，不管在不在宗门当中，都是第一时间返回赶向金鞭崖，接取考核任务。

　　当然，这看到三道考核的要求之后，所有人都是沉寂了，连叶荣都是感到为难，其他青城玩家更是觉得绝望，根本不认为有完成可能。

　　当然，这消息依旧是在论坛上引起轩然大波，围绕着天都剑展开了一场大讨论。

　　就连青城，都很是难得的当了一回论坛的主角，当天之内被论及的次数超过了任何一家修行门派。

　　论坛玩家的讨论话题，也是很快发散了出去，从天都明河的归属讨论到了这二剑的具体属性，和其他十阶双剑相比是处在怎样的一个档次。

　　除了极少数玩家，认为天都明河双剑属性能够和青索紫郢双剑相比之外，大多数玩家都是秉持天都明河双剑的属性大概也就是十阶中档，不上不下的位置。

　　晚些时候，逆水寒竟然是直接将新得的青索剑属性截图发在了论坛上边，才是一举成为了新的热点。

　　叶荣都是特意上了论坛一次，就是为了观看一眼青索的属性，好同自己的明河进行一番比照。

　　“喵喵的！这攻击力有点高呐，比俺的明河还要多了五百点的样子，其他方面都是差不多……不对，这青索竟然是附带了两项无上级禁法！”

　　首席大人大声喊道，这也太bug太破坏平衡了罢，反正十阶飞剑里边有附带无上级禁法的他只见过青索和明河。

　　天都属性还没见到，但想来应该也就是附带一项无上级禁法而已。

　　你青索剑名头大了点，但也不至于有这样大的差别，这叫其他玩家还玩些神马！

　　“慢着慢着，怎么其中一项无上级禁法是灰色无法催动状态，难道是俺眼花看错鸟？”

　　青索剑，附带无上级五行阴煞地极真火，无上级禁法乾清上元太乙神雷网……

　　“俺明白鸟，这乾清上元太乙神雷网必须是峨眉玩家或者至少得是正道玩家才能催动得了，逆水寒眼下最宗门不过的魔道弟子，哪里能够驱使，当然是灰色没法使用的了。而这五行阴煞地极真火是青索剑被魔化之后，新增的一项无上级禁法，想来是哈哈老祖的帮忙了，等于青索剑还是只有一项无上级禁法！”

　　弄明白了里边的窍门，首席大人也是心头一松，心理平衡了许多。

　　要知道，青索紫郢双剑，青索还是要逊色紫郢一筹的，要是连青索都能有两项无上级禁法，那紫郢又该是如何，真是不敢想象。

　　接下来的几天里边，叶荣都是没顾得上去探索能够融入斩神葫芦的各种飞刀去，将全部精力都是放在了天都剑的三道考核上边。

　　一边自己努力，一边又是委托了其他人打探消息，各方面的人脉关系都是发动起来，力求在最短时间内起到成效。

　　飞剑倒是简单，都不用收购，首席大人花上一段时间专找各路高级精怪的麻烦去，总能凑齐这个数目。

　　而三名邪道boss的元神，则是寻人去找在正邪大斗剑中击杀了那几名邪道boss的玩家，看看他们当时有没将boss元神收了起来。

　　若是有存货，那他就是愿意出了一定代价进行购买。

　　这一点是光撒网，尽可能的多联系到了人，以求成功可能高一些。

　　最后一项，采集九天灵气，在征询过师父伏魔真人姜庶的意见以及一些内测资料后，才是猛然发现解决方法就在自己眼前。

　　只要首席大人得了碧沉舟，就能凭此飞至九天之上，采集各方灵气。

　　所以在这种情况下，叶荣干脆是做起了宗门任务来，连最基本的日常任务都不落下，只为了尽快补上那兑换碧沉舟所缺的三十万宗门贡献值。

　　正常效率，三十万宗门贡献值花上两月时间来累计已经算是很快，但首席大人显然是不准备仅仅以两月时间来完成三道考核中的一项，必须是要加倍努力才行。

　　拼了命的完成各种宗门任务，特别是通过天残子接到一个功德碑任务，解决掉浙江仙都的一群伥鬼之后，其他奖励没有，宗门贡献值竟然是有五万之多。

　　这群伥鬼实力一般，只不过数量多了一些，加上分布并不密集，一一消灭起来有些麻烦而已。

　　但为了宗门贡献值，这种平日里不会被叶荣放在眼中的功德碑任务一样是得完成，并且还是要尽最大努力，尽快尽好。

　　难得的调动了青帝盟中的精英作战小队，一同出发，将这群伥鬼全数驱赶了出来供他消灭。

　　花了半个时间，功德碑任务完美结束，五万宗门贡献值到手。

　　“八错八错，要是这样的类似任务多来几个就好了，每天一个也就一个星期就能解决了！”

　　叶荣期冀的这种好事经常发生显然是不可能，随后几天里边每天都是只能进账数千的宗门贡献值而已，增长速度很是缓慢。

　　倒是其他方面有好消息传来，击杀了绿袍老祖的峨眉玩家四道眉毛当时正是将绿袍的元神收拘了起来，目前还在他身上。

　　只不过首席大人同四道眉毛关系并称不上和睦，虽然已经飞剑传书过去，但能得到怎样的回应也是难说，对方未必肯进行交易或者是狮子大开口。


第七百零九章 幻波池开启！

　　青城天都剑的公开考核，消息如今已经传播的这样广泛，四道眉毛不可能没得到考核内容。

　　所以他一眼，就能叶荣向他求购绿袍老祖元神是为的什么。

　　天都剑对于一名青城玩家来说意味着什么，四道眉毛很是清楚，这就是意味着首席大人在议价上边已经是站在了绝对的下风，主动权完全握在了对方的手中。

　　自己根本就没法摆出一副爱卖不卖，随你去的态度来，谁都知道你这肯定是装出来的。

　　而峨眉的青索剑都是已经被逆水寒盗走，四道眉毛更不用去顾忌一剑枯荣什么，说不定心里正是不爽的他，直接开出个真正的天价来也是很有可能。

　　“喵的！年年都是自己做奸商，感觉这回俺得是主动凑上去让奸商砍上两刀，还得无怨无悔的，口中很贱的大喊着，砍得好，砍得痛快！”

　　叶荣最担心的，是连被奸商砍的机会都没，直接就被拒绝。

　　这才是最惨的，到时候首席大人也是只有泪流满面的跪倒在天都剑前，看看能否感动了这口飞剑，自己跳出来认他为主了。

　　就在他如同一条兢兢业业的老黄牛，在积攒着宗门贡献值的时候，彼岸中又是爆发了一个大新闻——

　　这消息叶荣竟然还是先从苏婷韵那丫头那里知道的，他整天陷于宗门贡献值的包围当中，都快是多外界消息不闻不问了。

　　圣姑遗迹，幻波池，竟是在这个时候正式开启了！

　　首席大人在得知这一消息之后，只能是无语问苍天了，早不来晚不来，偏偏是在这种对于自己来说最为关键走不开的时候开启，这不是存心不让他参与其中咩。

　　虽说幻波池这个超级副本，层层禁制，复杂无边，不是短时间内就能通关解决的，但如果前期没有投入其中，失去了这点先机，在后边想要再是追赶上其他强者就是有点难度了。

　　只不过幻波池再好，也是虚幻未知，比不上天都剑实打实插在那里的诱惑，孰轻孰重叶荣当然分的清楚。没见他为了天都剑，连斩神葫芦融入飞刀的大业都是展缓停下不顾了，更遑论没边没影的幻波池了。

　　苏婷韵领了师门任务，要前去幻波池中取了一件古佛经文出来，首席大人这会儿没空陪着她一道去，只能让小妮子自己一人前往。

　　叶荣千叮咛万嘱咐，要她是一定小心，若是任务艰难也未必要百分百完成，就当去看看风景散散心就好。

　　幻波池紧随在正邪大斗剑之后很有多久就是开启，让玩家尚未完全冷却下去的热情又是再一次掀起，当即涌向了昆仑山脉当中。

　　特别是对魔道玩家来说，这回又是一个面向两道玩家的超级副本，携斗剑胜利余威，气焰都是嚣张了很多。

　　听说幻波池前，正魔两道玩家之前的冲突已经是爆发了无数次，连幻波池第一层还没能进去呢，就是已经死伤无数玩家。

　　且是因为圣姑传人艳尸崔盈的存在，其大招邪道旁门帮手，使得不少魔道玩家混入她的旗下，在幻波池这个超级副本当中反而是占了一点小小的先手优势。

　　艳尸崔盈虽然也是没法全部破解了圣姑留下的五行禁制，但作为圣姑传人，比之其他人肯定是要了解更多，在部分层数当中可以说是通行无阻碍。

　　……

　　“老大，幻波池那边有最新消息传来！”

　　正在进行宗门任务当中的叶荣突然是见到哼哼哈哈御剑赶来，远远的就是大喊着。

　　“幻波池的消息同我来说什么，没见俺正在专心刷着宗门贡献值么，跟玉霜雪说去！”

　　首席大人没好气的说道。

　　对于幻波池的开启，青帝盟也是相当重视，派遣了一只精英成员组成的队伍过去。

　　这样一个超级副本，不管能从中攫取到了几分的利益，要让他们做一个彻底旁观者，那是绝无可能的。

　　叶荣虽然人没去，但每天对于幻波池那边的关注也是没少，除了盟里的总结，自己也是会去论坛上边观看。

　　幻波池虽然正式开启已经是有三四天，峨眉方面派出了数名高徒就在幻波池前发放任务，可以从他们那里领取了进入其中探索的任务，至于魔道玩家则是能从艳尸崔盈手中领取任务。

　　但直到目前为止，还没有一名玩家，一支队伍有突破到了幻波池第五层，探索进度相当缓慢。

　　“老大，这消息可是同你要的邪道boss元神有关，你还不想知道？”

　　“啥？邪道boss元神，怎么回事？”

　　叶荣心头一动，立马就是追问道。

　　四道眉毛那个家伙，在接到首席大人的飞剑传书之后，果然是漫天开价，直接就是开出两个条件，要么是让一剑枯荣用一口十阶飞剑来交换，要么就是助他从逆水寒手中抢回青索剑，青索到手绿袍老祖元神交货，除此之外就没有交易可能。

　　这条件一开，让首席大人气的恨不得回书过去将四道眉毛狠狠喷上一顿。

　　老子拿了这绿袍老祖的元神，也不过是三道考核中的其中一项的三分之一，你居然就是直接要拿一口十阶飞剑来换，真是抢劫也没这样抢的。

　　至于从逆水寒手中抢了青索剑回来，那更是天方夜谭，不说首席大人是否能击败逆水寒，就算真击杀了一次你又怎样确保青索剑一定就能爆了出来。

　　所以叶荣干脆就是不同四道眉毛联系，他就不信了，这邪道boss元神只有他一个人手上才有。

　　反正只要不足三个，有一个跟一个都没有，也无多少区别。

　　“是那白沉香，说他手上的竹山教教主元神可以考虑交易，不过还提出了一个要求……”

　　“什么要求？”

　　“要老大你亲自跑一趟面对面的议价，白沉香他人这会儿正是在幻波池呢！”

　　“哦，有这事。”

　　“错不了，白沉香亲自跑到咱青帝盟在幻波池外边的临时驻地留下的话，说是想要竹山教教主元神，就请一剑枯荣亲自前来一谈。”

　　叶荣眉头一蹙，不晓得这个白沉香是什么意思。

　　他通过各种途径，想方设法才是知晓了竹山教教主的最后一击是落在了白沉香手上。

　　通过朋友的朋友的朋友，才是联系上了对方，提出想要求购竹山教教主元神的想法。

　　原本这样长时间没有回应，以为此事是黄了，没想到现下是来了这么个回答。

　　“他喵个的功夫熊猫！这家伙别是记恨俺当初在诸葛武侯墓里挂了他一回，想将俺诳到幻波池前，就是掷杯为号，窜出几十号他的弟兄来，将俺团团围杀……”

　　叶荣脑海当中出现一幕，白沉香叉腰狂笑，口中说着“你一剑枯荣也有今天”这样的话，而自己身中数剑无力倒下，猛的摇了摇头，将这一场景驱赶出了脑海。

　　当初在诸葛武侯墓中的一战，让首席大人是对白沉香的实力有了一个切身的了解，绝对是一名强劲对手。若非落妖幡突然来了个神猪变，以命换命出其不意，还未必就能胜过了后土神砂在手的白沉香。

　　虽说首席大人实力比之当时，是进步了不知多少倍，不可同日而语。

　　但他也不会天真的认为，就是只有他一人在进步，其他人都是在原地踏步不动，何况是白沉香这种超级强者，原本就是有意隐匿了真实实力，没有全部暴露出来的玩家。

　　再一次对上，如果白沉香的后土神砂也同样是有了一个长足的增长，说不定又是一个相持不下，五五对分开的局面。

　　毕竟这种神砂类法宝，操作得当，最是难缠，何况白沉香这人在操控神砂类法宝上边的心得丝毫不比首席大人在剑术上边来的逊色。

　　“不管了！既然白沉香是有意出售这竹山教教主元神，俺说什么也得跑上一趟，大不了是浪费一点时间，难道还真怕他将俺留在了那边不成！只要小心一些，俺就不信彼岸之中有谁能够轻易留下了俺，就算是逆水寒都照样不成！”

　　叶荣低声自语，透露出了强大的自信。

　　的确，以他眼下的实力，是配拥有这样的自信了。

　　既然主意已定，那就是立即出动，片刻也不耽搁停留，早一分得到了确切消息就是早一分安心。

　　问清幻波池的具体方位，免得首席大人这个路痴中途迷路，就是御剑飞出，向着昆仑山脉飞去。

　　路途当中，心里边也是在思考着白沉香此种举动的种种可能，以及对方提出了怎样的要求条件，他是可以答应接受。

　　“喵的！再不济，总不会比四道眉毛这家伙更夸张吧，俺承受的住！”

　　全部御剑飞行，径直飞向幻波池，赶到时候叶荣才是发现这次超级副本的影响力怕是不比刚结束的正邪大斗剑差了多少，看看昆仑山脉中如此密集的人流也是能窥得一二了。

　　“不晓得白沉香这家伙是在哪里，俺可没有加了他为好友，想要通知到都是不成！”

　　到了地头，才发现通知白沉香都是成为了一个难题，也没有可靠的联系人能够理解在两人之间构架起交通桥梁来。


第七百一十章 交易条件，与人联手

　　幻波池的入口，是在一处极大的湖泊之下，湖心中央有一惊人漩涡，直径百丈，千万吨的湖水倾倒而下，掀起轰隆水声。

　　站在湖边，必须是要大声喊话，才能听到了其他玩家的说话声。

　　而幻波池周围，一座座山峰上眼下正是站满了玩家，进入幻波池中并非是毫无限制，就算接下了任务，每一段时间之内能够进入其中的玩家也有数量限制。

　　叶荣绕了半天，要是能在这种人海当中将白沉香找了出来，让两人之间定是前世的基友，心电感应指数破表才能做到的事情。

　　跑到青帝盟的临时驻地，准备先是探望一下自家盟里的成员，看看探索幻波池的成就如何了，再是托人联系上白沉香。

　　以青帝盟的地位，想要在临近幻波池的山峰山占据一块位置都是困难，只能是退后了数十里——

　　当然，这里边也有首席大人未能亲至，导致于抢地盘时候底气十足，没有办法。

　　不然凭借一剑枯荣的名号，不说最为临近幻波池的几个绝佳位置，起码是能在二环之内，这会儿临时驻地都是快到四环去了。

　　人家看你第一核心分子都是没到，也是认定青帝盟对于幻波池念想不大了，当然也不用给什么面子了。

　　不过虽然位置偏僻了一些，但这临时驻地营建的还是不错，起码是叶荣这一路过来见到的各个帮派临时驻地当中，能够列入三甲了。

　　别致画栋，有五层高，装饰华美，美玉栏杆，青石做台，画梁吊栋，美仑美焕。

　　“耶！这移动性洞府可是比俺上次用过的还要高一个档次，玉大美女真是会享受呐！”

　　叶荣眼红的望了一眼，这座移动性洞府绝对是价值不菲，跟那些自己动手木板钉钉敲打起来一座院落的帮派，完全不是一个境界。

　　一入画栋当中，首席大人竟然是发觉白沉香正在其中，同一名盟里的女玩家搭讪当中。

　　“我去！这家伙泡妞竟然是泡到俺们盟里边来了！”

　　那名略有些婴儿肥的女玩家在见到自家盟主过来，连忙是羞红了脸跑走。

　　“来的挺快嘛，看来竹山教教主元神对你真的是很重要啊。”

　　“说吧，什么条件才是肯将你手中的元神转让给了我。”

　　同叶荣上回在诸葛武侯墓中见到白沉香不同，此刻的他身上光溜溜一件杏黄道袍，不见其他任何法宝，看上去就是个一贫如洗的玩家。

　　首席大人却是清楚，这说明白沉香也是更进一步，将后土神砂已经是彻底炼化，就跟自己的两口十阶飞剑一般，不用在显出飞剑本体来，可以幻化成任何事物附着于手腕袖间。

　　“喵的！这家伙气息变得好是深不可测，如山如渊，一脚踏在地上就有一种莫名的厚重感觉……莫非，是土德真身！”

　　叶荣心中微微一动，这五德真身是三次天劫才有的奖励，他先前是没有朝着这个方面想。

　　不过他也是本身具备雷德真身的，此刻仔细一看还是能够发现出一些端倪来。

　　“真是不可小看了其他玩家，既然俺是能得到雷德真身，那其他人自然也是有可能通过天劫奖励以外的途径获得真身。”

　　土德真身搭配上后土神砂，白沉香的实力定是会有一个质的飞跃。

　　对于这样的一个对手，就连首席大人都不好说，一定能有百分百的战胜把握。

　　“我要你助我冲入幻波池，取得一件绝尊者留下的佛门至宝，此事完成，竹山教教主元神就是能够交予你。”

　　“想要拉俺做了打手，这点报酬可未必够呐！”

　　绝尊者所留的宝物，不问可知，定然是十阶那个档次的。

　　竹山教教主元神对于叶荣来说十分重要，但因为这个就要帮白沉香完成这件事情，不仅是合算不合算的问题，光是时间上怕是就得花上数个月在其中。

　　若是最后佛门至宝没能到手，他岂不是赔了夫人又折兵，太不划算了。

　　“幻波池开启这样热闹的事情，难道你一剑枯荣愿意错过？我们二人联手，在幻波池也是颇有一番可为，说不定就能抢下最大的一块蛋糕来！”

　　看一剑枯荣沉凝不语，白沉香也是有点急了，要不是平日里他为人孤僻，朋友不多，一向独来独往惯了，也不用靠着竹山教教主元神将一剑枯荣拉拢过来。

　　偏偏那件佛门至宝，对于白沉香来说相当重要——虽说没法提升其修为实力，可却是能很好的克制了神砂类法宝，他是绝对不容许落入了其他玩家的手中。

　　只有将其控制在了自己手里，才是能够安心下来。

　　“如何？我知道你求购竹山教教主元神也是为了得到天都剑，剩下的两名邪道boss你今后击杀起来若是有困难，我也可以出手相助。”

　　“好，那就这样定了！”

　　叶荣很这样爽快的应下，不同白沉香争论其中的细节，有泰半都是因为他本身就对幻波池眼热的很，不肯完全舍弃。

　　如果没有这个引子，他或许是还能忍住诱惑，老老实实的刷着宗门贡献值先将碧沉舟兑换出来再说。

　　“幻波池中被圣姑布下先天五遁禁制，破解的最佳法子自然是得了五遁天书，修习之后凭了自身本事破开。只不过那五遁天书，根本是飘渺无影，除了在官网上边被提及游戏里边还未显露过一点风声来，完全指望不上。所以其他的五遁道书，就是成了玩家们的期望，有意于幻波池的或多或少都是修习了一点。”

　　白沉香在幻波池上边下的准备功夫，显然要比首席大人超出许多，更为详尽周全。

　　幻波池正式开启之后，市面上边哪怕是最低阶的五遁道书，成交价格都是上浮了三成，就算如此都是供不应求，实在是有太多的玩家在抢购。

　　除了传说中的五遁天书，彼岸之中最为有名的五遁道书便算是峨眉正宗级禁法的先天五遁，不过这部道书修习起来也是不易，就算是在峨眉弟子内部习得者也不过寥寥三五人。

　　而且，根据峨眉内部传出来的消息，先天五遁每修炼一层所需的经验简直是能用恐怖来形容，等若是要将五行遁术依次修炼了一遍，需要经验值是同阶禁法的五倍之多。

　　就算有人在这上边投入了很多精力，也不大可能已经修炼到了更高层数。

　　“我修炼的不过是很普通的五行遁术，为的只是在崔盈那里接下任务而已，倒也没指望凭着这个就能破解了幻波池。再说幻波池中被圣姑以大九宫八卦之法布下迷宫阵势，一个不小心就是会陷入了这迷宫当中，可不光光是精通五遁之法就能行的。”

　　“照你意思，难道是要强冲？”

　　“没错，等到玩家修炼到了圣姑那个层次的五遁都得是什么时候的事情了，我相信游戏公司肯定是留下了其他后门，只要实力够强，一样是能闯过。”

　　“你也说了是要实力够强，就怕俺们两个是肉包子打狗，一去不返呐！”

　　并没有叫上青帝盟的玩家一起，探索幻波池并非是靠着人数优势就能成行，最主要的依靠还是精英高手。他们两个联手的话，除非是同档强者，其他玩家加入进来帮不了多少忙，反而是会成为累赘。

　　幻波池每一层，都是有无穷风险，到时候可没功夫照顾好了其他人。

　　不过叶荣倒是给长腿御姐发了封飞剑传书，如果她有空愿意前来，倒是能添了一个很好的帮手。

　　长腿御姐前段时间是因为现实当中有事，上线时间都是很有限，连带着到了现在都还没能将二次天劫给渡过，不是实力不够，而是等级没能到了一百级。

　　……

　　进入幻波池，有两个途径，正道玩家去向峨眉npc领取任务，魔道玩家去向崔盈领取任务，旁门玩家则是两者都可。

　　不过领取了任务之后，也不是可以随便进入，而是要抢到了进入令牌。

　　幻波池入口的湖心，每天当中都是会不定时的飞出一万块进入令牌，毫无规律可寻。

　　至于怎么得到进入令牌，就是要各凭本事了，有一半以上的摩擦争斗都是为了抢夺进入令牌而引起的，僧多粥少，矛盾是不可避免的。

　　也没有一家帮派是敢于将整个幻波池封锁了起来，将所有进入令牌都是囊括到自己手中。

　　这种触犯众怒的事情，没人愿意去做，都是派出自家高手，收在大湖上空，一有进入令牌飞出就是抢下。而这种时候，临时驻地离着幻波池入口最近的帮派，优势就是显现出来了。

　　每时每刻都守候在幻波池一旁，不肯离去的玩家，就是为了这个原因——

　　叶荣刚到时候还有些不解，这时才是清楚。

　　他同白沉香要做的第一件事情，不是忧虑如何闯过幻波池的层层关碍甬道，而是先抢到手两块进入令牌再说。

　　就连青帝盟中，都是没有多余的，得是要首席大人亲自动手才行。


第七百一十一章 进入令牌的争夺

　　每天一万块进入令牌，看着数量挺多，可同闻风而来的玩家总数一比，就显得微不足道了。

　　几乎是每一块进入令牌的归属，都会引发一场或数场的厮杀拼斗，惨烈至极。

　　主要是已经进入幻波池的玩家，很多都是在前面几层阵亡退出，这就导致这批人会再次需要一块进入令牌——按照官网透露的消息，只有是到了十层，才能留下个人印记，今后直接传送进入，不仅是不需要进入令牌，也可以避免了前头的重复努力，直接到了先前失败的层数。

　　叶荣和白沉香刚刚到了入口大湖旁，就是有两道五彩光焰一闪，以极快速度从湖心飞出。

　　就像是引燃了信号，这瞬间有数不清的剑光从四面八方涌现，各展神通，向着两道五彩光焰飞去。

　　在中途当中，就是发生激烈摩擦，白光频频闪现。

　　一道淡然若水，毫无烟火气息的剑光惊鸿一闪，以过万速度直接越过了所有剑光，在全部玩家反应过来之间，将其中一块进入令牌取走。

　　而剩下的那块进入令牌，则是在几番易手之后，被一家大型帮派得去，超过三十名的高手护送着这道五彩光焰回到了自家的临时驻地里边。

　　进入令牌一旦死亡就会百分百的掉落，所以到手之后并不能说是安全，在未使用前都是有可能存在着失去的风险，由不得他们如此小心谨慎。

　　这一番争抢，兔起鹘落，整个过程也不过一两分钟时间，但为止丧命的玩家也已经有百多人。

　　这还是有人将其中一块进入令牌直接抢走，使得争抢目标少了一半的缘故，否则来回争抢不肯罢休的话，挂掉玩家再多上几倍都是很有可能。

　　“喵的！都这么玩命，寸步不让啊！”

　　现场观看，叶荣才是发现自己先前是小看了争抢进入令牌的难度，将之看的太简单了。

　　盟里成员来了好几天，到目前为止也就抢到了四五块进入令牌，仅仅是让玉霜雪他们几人进入了幻波池中，就已经是能窥得一二了。

　　原本还以为凭着自己实力，一块进入令牌那还不是手到擒来的事情，一会儿功夫就能解决。

　　“刚才那人是谁，速度如此惊人，看着也是一名剑术高手。”

　　首席大人回想其刚才那一剑，也是暗暗心惊，自己就算是换上明河剑，都未必能有这种速度。

　　而且看那一剑，明显那名玩家也是一个剑术高手，并非是那种靠了一件强力飞行法宝横冲直撞的。

　　“如此速度，怕是跟炼制好了风鹔幡的老风都差不了多少吧。”

　　“库巴大魔王，华山第一高手。”

　　“原来是他！”

　　这人名字，首席大人老早就是在风轻云淡口中听闻过，是他竞争彼岸第一飞行速度的两大最大竞争对头之一，是老风华山派的同门。

　　不过相比风轻云淡的机缘运气，这个库巴大魔王可是要强出不止一筹，除了傲人速度之外，其综合实力也是不差，天榜七十多位的强者。

　　以他速度，突然出手，还真是没有人能够拦下他来。

　　幻波池入口大湖中，偶尔也是会有水族精怪跳了出来，下场都是凄惨的很，被蹲守的玩家一齐剑光一指，就是被分尸成了无数块。

　　叶荣闲着无聊，一连抢了三头水族精怪的最后一击，只不过每次少说都是数千道剑光一起轰出，除了白沉香以外也没人看的出来，这最后一击是落在了谁的头上。

　　首席大人也是试验着玩玩，看如果湖心中飞出的是进入令牌，能否第一时间抢下。

　　这数万蹲守玩家里边，平均等级极高，起码有一半都是超过了八十级的高手，甚至九十多级的高高手也是不乏——

　　对于寻常玩家来说，天榜强者总计也就百多个，绝逼是要比国宝大熊猫还要珍稀好多倍的货色。

　　就算幻波池附近撞到天榜强者的概率上升了千百倍，可这会儿到场天榜强者里边大半都是在了幻波池中，还留在外边的可是不多。

　　像库巴大魔王这种，要么就是来的晚了，要么就是刚刚从幻波池中挂了出来，再次争抢进入令牌的。

　　“耶！俺好久没做抢怪这回事了，似乎这门技术有所下降哩，居然失手了好几次！”

　　叶荣又不可能为了抢一头不过一百二十来级的水族精怪，就是动用无上级禁法之类的，仅仅是练练手而已，只是正常御使剑光。

　　十阶飞剑的优势，正碰到数千口剑光混杂在一块儿的时候，也是可以忽略不计，纯粹要靠着出手时机的判断和超快的反应。

　　在成功抢怪三次之后，接下来两次首席大人都是以失败告终，一脸的不爽。

　　而白沉香在这个时候，默坐于一旁，纹丝不动，调息打坐，很耐得住气。

　　进入令牌的喷发飞出，果然是毫无规律可言，足足是过了快一个小时，才又是有五道五彩光焰从湖心中飞出，一下是将守候玩家的激情给点燃了。

　　“进入令牌！”

　　“进入令牌！”

　　“我的！”

　　“谁也别想同我抢！”

　　嘈杂的喊叫声，从四周传递过来，而这个时候明河剑光已经是轰出，亿万星光聚散，轻而易举的就是超过自己身前的所有剑光，抢先击中离着自己最近的一道五彩光焰。

　　剑光一卷，就已经是一块进入令牌到手，首席大人嘴角露出一丝笑意。

　　或许是这回飞出进入令牌比较多的关系，使得守候玩家的出手对象都是被分散，让他获取成功变得更加容易。

　　同他竞争一块进入令牌的玩家里边，并没有什么天榜强者，这是让叶荣轻松得手。

　　转头看了一眼白沉香，无穷量黄沙狂卷而出，极易让人误以为自己是会身处于大漠荒野当中，整个湖面上边天色都是被其改变。

　　狂沙通行路上，稍弱一些的飞剑都是被吹卷弹开，东倒西歪，一片狼藉。

　　“土德真身配合后土神砂果然牛叉，看来他的进入令牌也是不成问题……要不俺出手多抢了两块进入令牌，这么抢手还能趁机卖了一个好价钱哩！”

　　叶荣得陇望蜀起来，谁叫他看其他几块进入令牌还没有归属落定的样子，当然也不吝出手。

　　剑光穿梭，御使明河剑的首席大人速度虽说还没法跟库巴大魔王这种变态人物相比，但也不是普通玩家可及。

　　这番出手归来，手中的进入令牌数量就是又多了两块。

　　如此明显的举动，其余玩家当然不肯罢休，纷纷冲过来准备是将进入令牌抢了回去。

　　谁叫他们这边只有两人，一看就是一副势单力薄，很好欺负的样子。

　　“呦，老白，看来有人是将我们两个当做是好捏的软柿子呢！”

　　“还不是你抢了太多令牌的缘故！”

　　白沉香瞪了一眼，他也已经是得手了一块进入令牌。

　　他们两个玩家，竟然是将五块进入令牌中的四块都是给包了，其他玩家哪里忍得下。

　　“走了，进幻波池探索要紧，别跟这些人多纠缠！”

　　黄沙一卷，就是将朝着白沉香射来的数十道剑光撞开，咔嚓咔嚓几声飞剑折断，一跃跳入了幻波池中。

　　叶荣也只能是将多出来的两块进入令牌附在飞剑上边，传书给了青帝盟临时驻地的啄米小鸡，让他是帮忙出售了或者分配给盟里玩家都行。

　　随后便是剑光一卷，锁定了扑上来的九个玩家，拦腰一斩，就是九团白光暴起。

　　两道十阶剑光，都是光华璨然，气势恢宏的激荡了开来，层层递增，这些围上来的玩家就是抵挡不住这股巨力，狼狈不堪。

　　这样的招式，纯粹是看着威力无匹，但要真正用在同高手斗剑时候可是行不通。

　　不过此刻对付的不过是一群八九十级的玩家，实力相差数个档次，持强击退就是显得非常威武牛叉。

　　扫出一片空挡，就是剑光一遁，紧随着白沉香杀入了幻波池。

　　“刚才那人是谁，居然这么强？”

　　“好像是青城的一剑枯荣，我看过正邪大斗剑的视频，那青城首席的剑光就是如此！”

　　“还有前边那个，黄沙通天，应该是白沉香！”

　　“原来是他们两个，那被抢了令牌也只能算是倒霉，真搞不懂，这些天榜强者怎么是现在才来。”

　　两人离开之后，留下的玩家一番讨论，就是纷纷散去。

　　无论一剑枯荣还是白沉香，都是在彼岸中有不小名气的高手，幻波池旁此刻鱼龙混杂，被马上认出也是正常。

　　幻波池，分前后各四十九层，前四十九层为艳尸崔盈所掌控，一些同她关系密切的魔道玩家甚至直接跳过数层，快速前进。

　　不过这前四十九层中，并不能获得什么，就算有也是被艳尸崔盈收刮光了。

　　幻波池真正的精华，是在后四十九层中。

　　圣姑遗蜕，乾灵灯、毒龙丸、先天水母坎金丸，还有无敌神僧绝尊者的二十三件佛门至宝，旁门秘籍禁法，天书正本，毒国佛经以及以及圣姑平生所炼的诸般法宝，灵丹。


第七百一十二章 两道玩家的差异对待

　　叶荣和白沉香两个，一个是最为正宗不过的正道弟子，只能在峨眉长老那边接了探索任务，而后者身为旁门弟子，似乎也没能从崔盈那里搞到什么特殊待遇，两个人只能是老老实实的从第一层冲起。

　　“前边四十九层价值不大，我们是要以最快速度冲过！”

　　叶荣点点头，白沉香前边就已经是跟他介绍过幻波池中的具体分布，对于后边的圣姑遗蜕也是有着不小的好奇之心。

　　只是从前边玩家的进度来推测，这么几天功夫如果不算走后门的，连渡过前边几层都是这样艰难，怕是光通过前四十九层都得花上数月时间才行。

　　当然，幻波池这样的超级副本，肯定是值得玩家花费这样多的时间在其中。

　　至于对于首席大人来说，他身上还有其他任务，天都剑还插在金鞭崖上等着他去收取，碧沉舟还等着他去兑换，斩神葫芦还等着他去升阶。

　　这每一桩事情都是不小，如果长期的耗在了幻波池当中，可不是他希望看到的。

　　根据论坛上边玩家放出的截图，总结帖子等等来看，幻波池前五层中并没有涉及到了五行禁制，仅仅是宏大迷宫，加上大批妖物而已。

　　运气不好的几批玩家，还碰上了崔盈手下的邪道妖人，进行几场拼斗。

　　两人既然已经是决定不在前边浪费时间，自然不会仔细观察，反正最前边几层的介绍都是已经翻熟，了解清楚了。

　　剑光一冲，径直从眼前蛛网一般的甬道当中选了一条杀了进去，路上的精怪都是剑光一绕直接斩杀，也懒得斩尽杀绝，能够避开就是直接避开为上。

　　“老白啊，我说你到底认路不认路，不是说破解迷宫你是一把好手嘛！”

　　“别急，这是大九宫八卦阵势，我学的是六合阵法，这中间稍微有些差别，需要重新计算一番。”

　　白沉香擦了擦额头的汗水，手指翻动，快速计算着正确的出路。

　　作为路痴的首席大人，只能选择相信了白沉香的专业知识，换成他自己除了硬闯只没有第二个更好选择的。

　　好在白沉香的阵法之道看来不是虚的，用了一刻钟时间终于是找出了正确的路线来，顺利突破到了幻波池第二层。

　　二层的精怪比一层明显是要强出了很多，当然，迷宫范围更大许多，路线也是加倍复杂。

　　才是刚刚进入，就有一群山猪外形的岁三凶猛的冲撞了上来，坚逾铜铁，可穿梭土石，是土系精怪的一种。

　　关键是在这群岁三后边，还有数量更为庞大的一群，足有上万头之多。

　　要是没法顺利摆脱了这百来头的小群，引起了后边岁三的主意，任两人实力再强，怕也是得活活被耗死在了这里。

　　白沉香低喝一声，于弹指之间两袖之间就是有不知多少粒后土神砂飞了出来，形成一片厚厚的砂幕。

　　皮糙肉厚的岁三被后土神砂轰击在上边，当即就是惨叫了起来，相当痛苦的样子。

　　数息时间，就是有一头岁三在后土神砂轮番轰击之下化光消散，连反击都是没能做出。

　　叶荣扬手就是两道剑光，加上他化大自在有无形剑气都是夹杂在当中轰了出去，剑光一绕，就是将一头岁三劈成两半。

　　两口十阶飞剑加上一道修炼到至高境界的剑气，三者齐出，就算岁三防御惊人也是要被秒杀。

　　双剑霍霍，不过半响功夫，就是同白沉香联手将这群岁三击杀一空。

　　两人对视一眼，都是对对方表现出来的实力暗暗心惊，察觉到了一丝的棘手。

　　“我还道成就土德真身，要胜过了一剑枯荣并非难事，没料到他进步速度同样是这样惊人，可未必就能同自己所想的那样，顺利战胜。”

　　白沉香心里暗暗想道，对于一剑枯荣的实力做了一个评估。

　　他渡过二次天劫，得了一个很是稀奇的奖励，算是半个土德真身，就像是首席大人的雷德真身一样，比之真正的五德真身属性是要差了很多。

　　后来经过一系列的任务，才是将这五德真身进化成功，同后土神砂相得益彰，实力少说翻了一倍有余。

　　光是从真身上边的效果来讲，白沉香的土德真身可是要比叶荣的雷德真身有用不知多少倍。

　　一来他的土德真身是完全体，属性更强，二来他原本的杀手锏就是纯土系的后土神砂，土德真身正好是能让它的威力发挥到了最大。

　　接下来几天时间里边，叶荣和白沉香拼命前行探索，拼了老命才是突进到幻波池第六层。

　　而到了这个时候，也终于是出现五行禁制的踪迹，在不用对付九宫八卦迷宫的同时，也让前行道路变得更为婆娑迷离，危险性大增。

　　不过这样的成绩，在所有探索幻波池的玩家里边，只能算是中规中矩，远称不上出色。

　　就在刚才，又有玩家放出了在幻波池十五层中的一段拍摄视频，这已经是在论坛上边第十七个公开显示自己突破到了十层之后的玩家了。

　　无一例外，这批玩家要么是魔道弟子，要么就是旁门弟子，连一个正道弟子都没。

　　不用说，这些人全是走的崔盈的路子，开了后门直接被传送进来。

　　“喵的！这样下去不对劲啊，俺们拼死拼活，这些人只要是师门长辈同崔盈有关系或是自己建立好感度，就能抵过我们好几十天的努力，这怎么比？”

　　叶荣满心的郁悒，就算是要照顾魔道玩家，这系统大神也是做的太过明显了吧。

　　如此巨大的鸿沟，肯定是会让正道玩家产生了极大的不满，产生极为不好的后果。

　　“如果我没有料错，很快峨眉的那几个npc身上肯定是能接到新的任务，能够将这一差距弥补了回来。”

　　白沉香在那边冷静分析，他对于幻波池寄予极大希望，自然是不希望就这样落后了魔道玩家大截。

　　“那今天就是先下线休息算了，等明天上线再看有没出现什么变化。要是继续如此，我可就是得先行撤离出幻波池一步，老白可是知道的，我宗门那边还有不少任务等着呢。”

　　白沉香也是沉默片刻，也是只有缓缓点头，要让一剑枯荣这样陪着他在前边几层无限的耗下去显然是不可能的，他当然明白对方不可能无视天都剑闲置在那，就算是并没有青城弟子有机会通过考核也一样。

　　“梦蝶上回传书过来，说是明天就能恢复了正常上线时间，现实当中事情忙完能够过来了。要是幻波池再没进展，正好是跟她一块换个场景散散心，这几天里边尽是钻迷宫把俺头都是给绕晕了！”

　　叶荣算是看穿了，幻波池这个超级副本根本不是几天十几天时间就能破解的，很有可能将是成为一个长期存在的超级副本。

　　自己甚至是不用着急，完全可以将手头上的其他事情给做完再是回过头来也行。

　　……

　　最近这段时间，苏婷韵她们学校里边组织进行了一次远游，搞得叶荣是好久没能享受到美味佳肴。

　　今天正好是婷子回来，叶荣也是早早登出彼岸，专门跑到车站去接人。

　　磁浮飞车到站缓缓降下，车门打开，一批批的乘客依次下车出站，叶荣很快就是在人群当中发现了苏婷韵。

　　一群青春活泼的女生聚在一起，想要不注意到都是困难，走在哪里都是一道艳丽的风景线。

　　“总算是回来了，这几天可是累死人了！”

　　身形最高，有些傻大姐气质的那个女生大喊着，完全没有顾忌了旁人的目光。

　　这五个同寝室的女生挽手走在了一起，都是外貌中等以上，加上那股青春逼人的气息，引得同趟飞车上的男生频频注目。

　　“婷子，我们等下一起去聚个餐吧？”

　　“算了，有人说好了要来接我的，你们几个去吧。”

　　苏婷韵轻轻摇了摇头，想到隔了好多天不见的叶大哥，她面上有些微红。

　　“什么人呀，难道是婷子的男朋友？”

　　“就是就是，你男朋友可得让我们几个姐妹审查过了才行！”

　　“别胡说，是我一个哥哥！”

　　苏婷韵羞红了脸，作势要去撕自己好友的嘴，心里头却是砰砰的乱跳。

　　“婷子，这边！”

　　叶荣挥手打了个招呼，婷子和她的几个朋友说笑打玩着，还没看到自己。

　　“我先走了，过两天回学校里边见！”

　　苏婷韵匆忙是拎起了自己的行李包，跟自己的几个好友道别，就是小跑离开。

　　“咦，那男的挺帅的，就是婷子一直念着的那个叶大哥？”

　　有个大眼女生饶有兴致的观察了一番叶荣，品头论足的点评着。

　　“不过是否配得上我们婷子，可得好好审查审查！”

　　“就是，学校里边追婷子的男生这么多，她一个都不理会，我们倒要看看那男的有什么厉害本事！”

　　一群女生叽叽喳喳的讨论着，让远处的叶荣没由来的是感到一阵寒意，好像是被什么恐怖生物盯上的感觉。


第七百一十三章 暂且退出，携手刷怪

　　“这几天过得怎么样，还习惯么？”

　　叶荣揉了揉婷子的头顶，这段时间自己生活当中少了这个妮子还真是觉得有些不适应了。

　　“还成，就是时间久了想回来。”

　　苏婷韵小嘴撅起，心里边还有后边半句话没有说了出来。

　　叶荣帮婷子将行李包拎了起来，向着车站外边走去，这时眼角却是瞥到一个熟悉身影。

　　“柳老师，你好。”

　　“苏婷韵，是你啊。”柳依依脚步停下，她认了出来这个小女生正是这次远游当中的一个学生，“叶荣，你怎么也在这里？”

　　“来接我妹妹。”

　　叶荣淡淡笑着，没想到能在这里同自己的这位大学同学碰上，还真是够巧合的。

　　上次在天工学府当中的相遇，两人虽然都是留下了联络方式，不过后来并没有联系过一次。

　　在学校时候就没有多大的交情，叶荣当初是对这位班花略微好感，可也仅仅是一丝好感而已，两人就像是两条平行线，没有可能交织到了一起。

　　略微交谈了几句，一起走出了车站，就是分道扬镳，走向了不同的道路。

　　“叶大哥，在想些什么呢？”

　　“没什么，想吃什么，今天可不能劳烦婷子小姐动手了，我们在外边吃就好。”

　　叶荣眉头一蹙，不知道为何柳依依总给她一种很特别的熟悉感，这种微妙感觉像是两人应该是有着相当密切关系，亲密无间才对，这显然不是普通的几年大学同学生活能够带来的。

　　“真是奇怪，老子可不是见到美女就走不动路的人，怎么见到柳依依就会有这种特别感觉。”

　　叶荣摇了摇头，将这种为妙感觉驱出脑海，不去想它。

　　他不知道的是，不止是他自己，柳依依心中同样是产生了类似的疑惑。

　　“上回见着叶荣，回来之后就觉着他很是熟悉，完全没有那种普通同学分别数年之后的那种疏离感，这次这样的感觉更是强烈，可我明明是同他没有接触啊？”

　　柳依依蛾眉弯起，秀美的脸庞上露出一副疑惑的表情，也是充满了一种不同的魅力。

　　……

　　隔天上线，从各方面的途径来看，峨眉那几个npc仍然是没有发布新任务的意思，正道玩家以及选择了从峨眉手中接下幻波池任务的玩家，依旧是得一层层慢慢探索，丝毫没有越级前进的可能迹象。

　　对于此，叶荣只能是同白沉香说了一声抱歉，暂且退出了幻波池。

　　对于看不到尽头也完全没有收获的幻波池探索，他显然是没有办法将更多时间投入到其中去了，不过他也是承诺，一旦情况有变或者是自己解决了天都剑的事情，一定是会赶来助白沉香一臂之力。

　　“啥？你是说这竹山教教主的元神，就是先给我了？”

　　“放我身上也是没用，你拿去要是能早点将天都剑搞定，也是能快点来帮我。”

　　白沉香轻描淡写的说道，随手就是将一口天蓝钵盂递了过来，里边封印了一个小人，正是竹山教教主的缩小版，在里边还是精力十足手舞足蹈的乱骂着，口沫横飞。

　　“这份人情记下了，你白沉香的忙我一定会帮到底！”

　　叶荣将天蓝钵盂收起，郑重说道。

　　他绝逼是没有想到，竹山教教主元神这样容易就弄到手了，也没要他签订所谓的任何协议。

　　至于白沉香所说的竹山教教主元神对于他来说无用的话，显然是不可能，最多是没有像首席大人这样用处重要而已——竹山教教主被挂时候，等级已经高达两百六十五级，只要找了合适材料将其元神投入其中，就能凭此轻易炼制出一样九阶魔宝来。

　　这还仅仅是最为基本的用法，要是有些特殊途径，这个竹山教教主的元神能够发挥出来的作用还会是更大。

　　白沉香还是不肯放弃，决定一个人在幻波池中继续努力，看看能否再前进几层。

　　最起码也是要能到了十层，不然就这样退出，今后再进入时候又得重新来过等于是彻底从头开始。

　　叶荣原本也是不需要这样急着退出，毕竟天都剑插在金鞭崖上，短期内完全不存在被人取走的可能性，宗门当中也是有人随时向自己通报，有意于这三道考核的几个青城弟子，他们的考核内容进度。

　　一旦情况不对，他再是采取行动都来得及。

　　不过长腿御姐这会儿已经是上线，从太湖那边赶到了川蜀之地，首席大人当然是得出去。

　　不然就算让长腿御姐进入幻波池中，也是不在一层当中，不通阵法的情况，两边想要碰头都是不知多久以后的事情了。

　　“唔，这样一来俺就是少两个邪道boss元神了，总算是跨出重要一步！”

　　天都剑三道考核里边，最难的显然就是三名邪道boss元神这项，其他两项叶荣都是可以想到了解决途径，只有这条难住了他。

　　上回正邪大斗剑是特殊情景，环境混乱，邪道boss又是单身出动，处在最为容易击杀的条件下。

　　可现下他要是再想击杀绿袍老祖或是混元祖师，光是掌握两个大佬的行踪都是一个难题，除非是直接杀上人家山门，这样倒是的确能将对方堵在老家里。

　　只不过，无论是百蛮山还是五台，这护山阵法的威力同峨眉的两仪微尘大阵没法比，但秒杀百十个首席大人那是一点问题都没的。

　　何况，两家宗门当中数目庞大的长老以及玩家，亦能让叶荣明白什么叫双拳难敌四手的滋味。

　　所以，这得到符合要求的邪道boss元神，只能是看机缘，强求不得。

　　“梦蝶，你最近这么忙，连二次天劫都没空去渡了？”

　　“嗯，前段时间突然来了几个任务，这段时间又出了趟远门，昨天才是刚回来。我准备这些天好好冲级一下，好快点把两次天劫给渡过，不然这实力可是在很多场合都不够用了。”

　　长腿御姐浅笑盈盈，在这个地球环境越来越恶劣，只要在城市当中才能保障正常生活的情况下，离开自己所居住的城市外出旅游，已经是变成了一件很奢侈的事情，很多人也是不愿意去这样做。

　　不少人一辈子都是很有可能，没有离开过自己生活的城市一步。

　　“那好，我陪你一起刷怪冲级先。”

　　叶荣点了点头，长腿御姐因为是连正邪大斗剑都错过，无形中损失了很大一块收获。

　　不然凭着她的实力，在正邪大斗剑当中相信也是能收获不少，可以大大前进一步。

　　长腿御姐这会儿才是九十四级，需要是升了六级才能有挑战二次天劫的资格。

　　这六级有多难升，首席大人当年是亲身体验过的，自然是清楚明白。

　　光是凭着基本的刷怪冲级，怕是长腿御姐有的劳累了。

　　“你们妙真观中，有没高经验值奖励的宗门任务，最好是问问你姜雪君师姐，看看能不能直接奖励了几级人物等级的那种。”

　　“哪里有这种好事，你当我是成妙真观观主了呀！”长腿御姐白了他一眼，飞扬的青丝从她脸颊旁飞洒了开去，“不过师姐给了我两块石符，应该能让冲级之路变得稍微轻松一些。”

　　太乙灵石，奇物，之后经验值汲取速度为正常状态十倍，以灵石效果不可以其他类似道具、灵石叠加，只能取其中效果最强者生效，持续时间三天。

　　“我去！这是精进玉符的超级强化版么，严姑婆不愧是天仙人物，连这种东西都有。”

　　叶荣目瞪口呆，有了这太乙灵石，等于长腿御姐刷怪一天收获就能抵上别人两天，就算别人用了精进玉符，这差距还是有五倍。

　　有了东西，升级速度哪里还能不快，完全是在飞啊。

　　就算拿着太乙灵石的是长腿御姐，首席大人心中仍然是一番羡慕嫉妒恨，要是自家当初也有这样的奇物，哪里还用刷怪刷的手抽筋，两眼发花这样的悲惨。

　　随后，叶荣又是将自己身上的经验值增幅法宝统统是给了长腿御姐，好让她的升级速度更快。

　　反正他眼下等级够用，经验值也就是用来修炼道书，而最为紧迫的一项任务还是积累宗门贡献值。

　　男女搭配，干活不累这话不愧是古人的至理名言，有大道理大智慧蕴含其中。

　　同长腿御姐一道刷怪，叶荣也是不觉着整天重复着那一个个宗门任务觉得无聊了，倒是觉得时间过的飞快，一眨眼就是一天过去。

　　两人一同努力，一个星期时间里边，首席大人就是收获宗门贡献值接近十万，离着兑换碧沉舟也仅仅是相差了最后七万。

　　而长腿御姐，离着一百级的关头，也是只有两级，可以说是神一般的练级速度。

　　这里边除了太乙灵石的效果以外，很大一部分也是因为两人在无尽林海极深处刷怪，这些高级精怪每一头都是经验丰厚——这些精怪就是叶荣当初在九十多级时候，都是不敢对付的，只不过这会儿来看就是小菜一碟。

　　而有了首席大人的相助，长腿御姐对于这些高级精怪也并非是不可能的事情，整天刷着比自己等级高了六七十级的精怪，这升级速度能不快么。

　　“哇，没想到无尽林海里边居然还有这样大的一个湖泊，俺之前居然都是没有发现！”

　　叶荣张大了嘴，对着这一眼望不到尽头的湖面由衷感叹着。

　　他算是彼岸当中对于无尽林海了解程度最深的一人了，可所踏足的区域也还不到无尽林海的五分之一。

　　身具六耳猕猴神兽血脉传承之后，首席大人在无尽林海中其实也是安全了许多，就算撞大运碰到了一头神兽，一半也会看在六耳猕猴的面子不与他为难。当然，也有极小可能那头神兽是六耳猕猴的死对头，导致首席大人下场更惨。

　　当然，以上情况他是一种都还未碰到过，总共就那么几头寥寥神兽多半还在自己开辟的洞天世界中，被玩家撞到的机率太低了。

　　眼前湖泊蔚蓝如海，水面平静，看上去是相当安详宁和。

　　不过当他是走近一步时候，水面上边就是哗啦哗啦的冒出几头巨大脑袋来，气势汹汹的冲了过来。

　　“一条，两条，三条……一共是五条蛟龙！”

　　叶荣掰着手指一数，大叫一声，躲过了五条水柱。

　　“喵的！俺们难道是闯入了龙潭，居然有这么多蛟龙生活在这里，说明下边还有一条蛟龙首领来着！”

　　蛟龙这种精怪，虽然仅仅是亚龙一族，可同样是有龙族的骄傲，划定地盘之后是不会容许其他精怪进入其中，就算是同族生物也一样。

　　何况，蛟龙的食量何等惊人，这片湖泊虽大可也不像是容纳了如此多的蛟龙在其中的样子。

　　哗！又是一声水响，一头体型更壮一圈的黑骊从湖泊当中窜出，同样是摇头晃脑的杀来。

　　“一剑，你这个乌鸦嘴，还真是有一头蛟龙boss！”

　　长腿御姐嗔怪的笑着说道，也只有在叶荣面前她才是会脱去了那层冰冷外衣。

　　“正好，今天晚上俺们是能吃龙肉大餐鸟！”

　　叶荣主动迎上那条黑骊，这条蛟龙boss是有一百八十级之高，长腿御姐显然是没法应付。

　　“梦蝶，你先牵制那几条青蛟，等我对付了这个大家伙再来帮你！”

　　“放心，我这里没问题！”

　　叶荣看了一眼，那五条青蛟等级有高有底，不过最高的那条也不过是一百三十。长腿御姐一人对付五条，想要战胜是不可能，但仅仅是拖延时间的话，应该是问题不大。

　　毕竟她可不是那些花瓶美女，想当初，长腿御姐的天榜排名还是在首席大人上边的。

　　长腿御姐玉手挥手，就是有七八件法宝飞出，并且是飞速切换，将五条青蛟敌住。

　　有心拖延时间，采取了游动之法，在蛟龙之间穿梭，倒是没有太多的危险。


第七百一十四章 三千梦陵泽

　　那条黑骊冲出水面，吐出一颗骊龙内丹，耀武扬威的飞了过来。

　　龙类精怪，叶荣也是见得够多了，什么青蛟、白螭、红虬，就连太古龙族都是见过两条。

　　游戏初期时候，一条七八十级的蛟龙就能成为称雄一方的boss，一家帮派都是有可能因为它而团灭。当然，要是能够顺利斩杀，也是能够带来相当丰厚的收获。

　　只不过到了现下，这种龙类精怪的神秘面纱也是被脱下，在首席大人看来也不过如此。

　　双手控住了剑光，同绽放出无穷水波的墨色内丹战在了一起，百灵斩仙剑轻轻一划，就是有磅礴丹气从中破开，如嗤然裂帛。

　　“俺等会儿下线定是要给彼岸游戏设计师发封邮件提点意见去，别精怪等级越高就将内丹变得越大，一点创意都木有！明明是可以做点变化，比方变个菱形内丹、方形内丹呐……”

　　磅礴丹气粗如山岳，无穷黑气，仿若五岳群山一般压了下来，将四面空间都是封锁的严严实实。

　　“不错不错，总算不是那种只晓得拿了丹气护身要不就是拿内丹硬拼的傻子精怪了。”

　　这条黑骊不愧是这群蛟龙里边的boss，还懂得将内丹做了更高层次的运用，光是这点就将它的手下的那批龙族近亲给甩开了。

　　百灵斩仙剑对于丹气有着极大的克制作用，只是对方并非傻乎乎的全然用来护身，这元磁神光的作用就是下降了大半。何况如此无穷黑气，划开一层又有一层，简直是没有尽头。

　　两道剑光冲霄而起，将百灵斩仙剑隐藏亿万星河之下，看看这头黑骊会不会一时不查，中招吃亏。

　　不过一入黑气丹气，就像是陷入最为浓稠的泥潭，前进艰涩，剑光速度少说被缓慢了三成。

　　并且有黑烟升起，向着两口飞剑上边拼命缠去，还能瞧见是些半身蛟龙模样，浑身鲜血，狰狞恐怖。

　　首席大人的这两口十阶飞剑可不是凡品，略一催动真气，就是将那些蕴含半身蛟龙精魄的黑烟统统绞灭，剑光一扭，继续破开黑气前进。

　　他能感受到，这几股黑烟当中具备极强的腐蚀之力，换做稍差一些的飞剑，下场就是灵性被毁，成为几块凡铁，毫无用处了。

　　纠缠了几分，大抵弄清楚了这头黑骊的本事变化，见没有什么新花样出来，叶荣也就不再跟它浪费时间，两道十阶剑光倏忽之间一分一合，轻松破开黑气，在弹指之间轰出了十七剑。

　　饶是黑骊丹气磅礴，也是被震的连连后退，身上血花狂射。

　　这也多亏底下湖泊虽大，可对于龙族来说并不算可借助的主场之地，如果是在汪洋大海当中，能够发挥出来的威力少说还得上浮五成。

　　精怪就是精怪，除非是传说级，神话级那个档次，才有可能在战斗当中就是直接吸取了经验，做出种种临场应对来，可其他精怪只有是在赢得了这场战斗，才能归纳总结，使得自己战斗经验略微上升一丝。

　　简单说，就是这些精怪在系统大神那里优先程度不够，没法即时将战斗程序更新。

　　换做玩家，被叶荣两道剑光将内丹轻而易举破去，肯定是会选择了其他手段来迎战。可这头黑骊似乎是对自己的丹气具备很大自信，内丹一吐，再次冲了上来。

　　也的确，这丹气拥有多条附加属性，比寻常精怪的丹气可是厉害数倍，应该是经过特殊祭炼才对。

　　百灵斩仙剑，明河两口十阶飞剑来反冲杀几回，终于是让这内丹变得越来越孱弱，黑气单薄，都是能够透过它看到黑骊的本体了。

　　黑骊收回内丹，怒吼一声，龙目圆睁……跑了。

　　“喂喂喂，你好歹也是龙族一员，咋木有表现出一点龙族的骨气来呢，说好的死战不退呢！”

　　叶荣望了一眼长腿御姐那边，金焰莲花随身转动，正同五条青蛟战到酣处，没有多少危险，一头扎入湖水追着黑骊下去了。

　　回到水中，黑骊的速度就是增快了不少，必须要首席大人卯足了劲全速御剑，才能保持个不上不下，仅仅跟随在后头。

　　这一跑一追就是冲出了数百里，叶荣也是发觉有些不对了，这片湖泊再是广阔也应该到头了，除非湖水底下是连着到了什么大江大河当中。

　　正是这样想着时候，眼前梦陵泽突然又是一阵加速，尾巴一晃在他视线当中消失了。

　　眼看就要到手的精怪突然跑了，这让首席大人如何不怒，不肯死心的继续追了下去。心里边已经是将黑骊定下了最为悲惨的下场，逮到之后要用最为精湛的屠宰手法，将其大卸三十六块。

　　水流一晃，身前湖水似乎是变得有些浑浊起来，不复之前的清澈。

　　并且水流也是比先前更为的湍急，有大群的水族精怪游曳而过，要知道刚才大湖当中可是除了蛟龙之外不见任何一条水族精怪的。

　　系统提示：玩家已进入梦陵泽中。

　　“梦陵泽？这里居然是梦陵泽！”

　　叶荣先是一愣，随即就像是恍然大悟一般的喊道，这个地名他可是并不陌生。

　　这种进入地点的系统提示，要么就是相当特殊的环境，要么就是迎来第一名进入其中的玩家时候，现下情况应该是后者的可能更大。

　　梦陵泽，三千水乡，妖兽横生，传曾有上古大神在此激战损落。

　　首席大人收服老龟，从它手上得到的那块河伯神章，正是前梦陵泽河伯的神使信物，对于这个地点他也是一处在打听，只不过毫无消息。

　　整个彼岸当中，就没有玩家知道这处所在，似乎就像是根本不存在一般。

　　只要寻到梦陵泽，叶荣就能凭着手中的梦陵泽神章有继承河伯神职的一线可能，这对于当初的他来说可是具备相当强的诱惑力，哪里能够不动心。

　　就算只是一丝的可能性，也值得为之投入许多，去尝试一番。

　　可不是一般的水使神职，而是在河神系统当中都是相当高阶的河伯，光是就职之后定是会随之而来的水德真身，就有足够大吸引力了。

　　不过打探之后无皮毛所得，加上后来首席大人其他事情太多，就是将这块河伯神章给渐渐淡忘了。

　　没想到今天追击一条黑骊，竟然是追着追着就跑到了梦陵泽中来，只能是说机缘巧合了。

　　那片大湖底下，竟然是藏着水道跟三千梦陵泽相连，只不过之前是没有玩家发现罢了。

　　“也不晓得怎样成了梦陵泽河伯，俺手里这块神章好像是有点残破了，不知道还能不能正常使用？”

　　叶荣将梦陵泽神章握在手中轻轻晃了两下，喃喃自语着。

　　这个时候，那条不知跑到哪里去的黑骊完全是不在他的记挂当中了，相比河伯神职一条小小精怪，孰轻孰重就是分的很清楚了。

　　传书一封给长腿御姐，跟她汇报了一下自己这里的情况，就是剑光一转向着这传说当中的梦陵泽深处而去，看看能否寻到了什么端倪神妙。

　　梦陵泽给叶荣的第一感觉，就是极大极深，竟然是往水底探索了千丈才勉强碰到了底部。

　　而且底部水流更加凶猛，有数股暗流来回激荡，形成了一个个危险的漩涡，他亲眼就是见到有一条数百斤的肥胖白鱼被水流卷进了其中，瞬间就是切割成无数碎片。

　　沿着水底前进了数十里，这样的危险漩涡到处都是，导致一般水族精怪都是不会出现在这里。

　　而叶荣还在其中发现了一个古怪地点，向外喷发着滚烫热水，炙热蒸汽也是从丝丝裂缝当中迸射出来，往里边一看还能看到隐隐红光。

　　“我去！这下边不会是藏了个什么火山之类的东东吧，这么看来俺的未来河伯驻地有些不太安全呐，到处都是危险！”

　　虽然离着成为梦陵泽河伯还是没有影子的事情，但首席大人眼下已经是将这里当做了自己地盘。

　　又有梦陵泽神章在手，又是自己第一个发现，摆明了就是系统大神送上门来的礼物，难道还会有第二种可能？

　　探索完毕整个水底不是短时间内能够完成，叶荣剑光往上电射，就是准备跃出水面看看自己的梦陵泽到底是在哪个方位。

　　如果从刚才大湖水底前进的距离来看，自己应该还是在无尽林海当中，并没有离开多远。

　　可他总是觉得，这事情没有这样简单，梦陵泽加上那个大湖如果相连如此接近，应该大湖也是算进梦陵泽的范围当中才对，也没必要搞了个神神秘秘的水道出来。

　　水中碰到精怪，都是一律不管，除非是自己撞上来的才是剑光一绕，斩成两段。

　　到了梦陵泽的这段时间，他还没有发现了太过强大的精怪，都是在可应付的范围之内。

　　当然，能被叶荣称作棘手难对付精怪的，彼岸大多数常规地图上都是已经不多，不可能随便走走就是碰上两头，那才是不符合常理的事情。


第七百一十五章 紫煞彩云瘴

　　御剑冲出水面，山清水秀，风景如画，同无尽林海之中百分之九十区域都是遮天蔽日的高耸林荫完全是两种风格。

　　水面上边，坐落着一座座小岛或者更确切的说，是淤泥流沙堆积起来的滩涂。

　　一行白鹭正好是从天边飞起，哗啦啦一下落在了几株扎根于水中的古树，枝叶繁茂，苍翠枝虬，枝桠散落开来，足有覆盖了数亩的水面。

　　这样的精致，倒是和水乡湖沼相近，若非确定此地是梦陵泽，叶荣都有可能以为自己来到了洞庭湖这样的淡水大湖。

　　“这里明显是不在无尽林海当中，但不晓得具体在哪个方位，但起码也是在万里之外。”

　　叶荣啧啧赞叹，穿行过一条湖底水道，就是能让人不知不觉中跨越如此距离，还真是神妙。

　　他手中的梦陵泽神章上一位主人——当然说的不是老龟，而是那名河伯——是身损于东晋时期，那这条水道显然成型存在还要远远早于这个时间。

　　那么算来，很有可能是上古时候，大贤神人在此开辟，才有这般神妙作用。

　　不然就是换了长眉老道这种千年以来道家最为杰出的人物，也未必有如此神通，改换天颜，缩万里于寸步之间，还能永久保持，成为了一种常态。

　　这条水道的秘密，必须是要严加保密，只能限定在了青帝盟有限的几个高层里边才能流传。

　　想想看，今后首席大人若是真成了梦陵泽河伯，具备绝对掌控权之后，这里必然是要建立起分舵会有大批青帝盟玩家留守。

　　那相隔数万里的两地之间，就能通过这条水道在瞬息之间将玩家进行大规模的转移，在帮战这样的特殊情况下得成以多打少的局面，可以立即扭转了战局。

　　根据论坛上“舅舅党”传出来的传言，彼岸下次大规模更新当中，将是进一步削弱乘龙遁光符的作用——在以前的一次更新当中，已经是将乘龙遁光符的属性从使用之后可瞬间传送到任意一座主城当中，更变为了只有当前处在主城当中才能使用此符。

　　而下次更新之后，连这点属性都没法保留，只能是使用后传送到一个你事先设定好的主城中。

　　而每个玩家，最多只能传送一个主城传送点，这就形成今后玩家只能利用传送符箓瞬间回到自己当前区域主城和所设传送点这两个主城里边，没法再是全彼岸到处乱飞。

　　这样的更改设定，自然是会给玩家带来很多的不便，引发不满的声音。

　　不过削弱乘龙遁光符，本就是在叶荣的预计当中，所以这条小道消息他觉得可信性还蛮高的。

　　彼岸既然是追求真实的仙侠世界，几张传送符箓就能满地图乱跑，相隔数十万里的主城区域都只要中转几次就能到达，也太没有挑战性了，和西幻游戏中的传送阵模式又有什么区别。

　　之前是因为玩家的飞行速度普遍太低，才是导致了乘龙遁光符的存在，可如今玩家的飞行速度都是慢慢上来了，最快的也都是出现了上万速度的玩家，自然是不会再原封不动。

　　而乘龙遁光符削弱的越多，这条神秘水道能够起到的作用也就是越大。

　　叶荣御剑飞起，向着梦陵泽的外边而去，一路前行，连一名玩家的身影都没能见到，看来这里真是属于那种玩家尚未踏足的地点。

　　“让俺想想，玩家连一丝踪迹都未能踏上的地方，彼岸里边眼下也是不多鸟，听闻前些天就能南极不夜城都有人投入其中，成为里边弟子哩！”

　　有些npc在游戏初期根本不曾出现，导致公测一开始就进入游戏的玩家反而是无缘拜入他们门下，有些玩的不顺情愿放弃了自己大号重头开始练小号的玩家就是打着能够拜到一名好师父的念头。

　　各种天之尽头，应该都是有玩家踏足其上，这样一大片尚未有玩家经过的地方还真是不多。

　　仔细排除筛选一番，说不定还能对自己眼下的坐标方位答案有所帮助。

　　这一飞就是飞出一千多里，才脱离了梦陵泽水乡的范围，见到了陆地，刚一上岸迎面就是一团瘴气。事实上，在梦陵泽靠近岸边的时候，就有浓厚雾气以及毒瘴，只是程度还没那样严重。

　　“原来是在南疆境内，莫非整个梦陵泽都被无穷瘴气给包围着，导致玩家没法进来？喵的，俺以后的地盘难道不会是这样个穷山恶水的地方罢，就算真成了河伯利益也不是很显著呐！”

　　成为长江、黄河这种流域上边一段支流的河伯，跟成为荒凉偏僻数千里之内不见人烟的河伯，两者在神职阶位上边虽然相同，但带来的实际收益却是天差地别，云泥之别。

　　你所掌控水域玩家的密集程度，就是决定了你这神职的钱途。

　　要是这梦陵泽十天半个月都不会有一个外人玩家出现，安全倒是安全了，可能有多少收益。

　　眼前这团瘴气，蔓延无边，根本见不着头尾在哪里结束，似乎整个天地之中都是只剩下了瘴气一种色泽，呈现姹紫颜色，其中鸟兽绝迹。

　　首席大人有百毒寒光障护体，寻常瘴气倒真是半点都不畏惧，还没接近侵入体内，就是被体外琉璃罩一样的宝光吸收一空，周转一番成了百毒寒光障的补品。

　　他很早就是发现过，若是用百毒寒光障击杀炼化了某些稀罕毒虫，是能够略微增加这法宝的属性，当然是不可重复增加，必须是要不同的毒虫才行。

　　不过这增强的，是百毒寒光障的毒系伤害，对于叶荣最为看重的防御值并无丁点作用。

　　如此一来，叶荣当然不愿意大费精神，去收集了世间种种毒虫，也不过让百毒寒光障增添了数十点毒系伤害而已。

　　他身上攻击手段数不胜数，哪里还需要百毒寒光障那点毒系伤害来发挥的空间。

　　这种从未接触过的瘴气，被百毒寒光障大股大股的摄入其中，琉璃罩中是瞬间出现了一抹姹紫色泽，数息之后才是炼化成功，恢复到了正常状态。

　　系统提示：叮咚！恭喜玩家一剑枯荣炼化紫煞彩云瘴，百毒寒光障毒系伤害提升30点。

　　“唔，要是这地方能让俺炼化上百八十种不同瘴气的话呢，也还是不错滴，这百毒寒光障也是真真成了攻守兼备的一件法宝了！”

　　叶荣当初炼制百毒寒光障的时候，偏向的就是防御值路线，而非是毒系伤害，不然也是有了一种百毒寒光障炼制出来，可以具备不错的毒系伤害。

　　南疆那些修行门派里边，就有不少玩家是走的这个路线，在正邪大斗剑的时候他就是碰上了不少。

　　这两种路线说不上谁优谁劣，只不过是按照个人所需来炼制，缺防御法宝就走防御值路线，缺攻击法宝就走毒系伤害路线，并没有固定的。

　　南疆玩家大多走的毒系伤害路线，是他们能够炼制的最强法宝便是百毒七宝了，何况接触的毒虫众多，也有机会让毒系伤害提升的范围更大一点。

　　有百毒寒光障在前边开路，可以说是一路畅通无阻，这所谓的紫煞彩云瘴根本奈何不了他。

　　只不过在炼化了最先一团之后，后边吸收了再多的紫煞彩云瘴，因为是同一种类瘴气的缘故，对于百毒寒光障的属性提高是毫无作用了。

　　不然只要在瘴气当中待上几个小时，那法宝属性还不噌噌的往上涨，成为彼岸第一法宝也用不了几天的事情。

　　这中间，叶荣还故意放开了百毒寒光障的防护，让一丝瘴气侵入到了自己掌心，切身感受一番。

　　-80，-80，-80……这血量哗哗的往下掉，仅仅是一丝紫煞彩云瘴气就持续了长达三十秒才结束，并且在这段时间里边，所有飞剑的攻击力还下降了两成。

　　叶荣眼中闪过一丝骇然，这样的持续掉血对于他这个血量过万的玩家来说，看上去是并非不能承受。

　　可要知道，这已经是有了奇物琅嬛天心玉佩在身上的结果，这件奇物可是号称能解天下万毒，居然没法将这瘴气的伤害彻底消除。

　　也就是说没了琅嬛天心玉佩的话，瘴气伤害翻倍都是很正常的事情，也难怪梦陵泽会到现下没能被广大玩家给发现，有如此瘴气围着，又有几个能够闯过去。

　　光是看到这无垠无边的瘴气，大多数玩家就是打了退堂鼓，没兴致继续向前了。

　　“如此瘴气也是能收容起来，加以炼制，定然就是一件强力法宝！”

　　叶荣颇有这种明珠暗投，没法利用的懊恼心态，有不少修行门派都是有这种利用瘴气炼制法宝的手段，例如红发老祖手中的五云桃花瘴，就是彼岸最为有名的瘴气法宝之一。

　　当然，作为正道玄门，青城之中当然是不会有这类法术，首席大人也没能在其他地方修习掌握到，只能是眼睁睁的看着没法加以利用，叹息连连。


第七百一十六章 柳树精怪，具体方位

　　如此前行千丈，都是未能踏出紫煞彩云瘴的范围，而百毒寒光障的炼化能力也似乎到了一个极限瓶颈，吸收起瘴气来的效率是越来越慢。

　　“争气！你好歹是九阶法宝哎，炼化几团瘴气而已就是支撑不住，不是枉费俺花了大心思将你一路升阶到了九阶！”

　　叶荣体内的琉璃罩，已经是成了姹紫之色，不复正常状态下的炫彩云霞。

　　他脚下步子是越发加快，争取要在百毒寒光障爆裂之前冲出了紫煞彩云瘴的范围。

　　-80，-80，-80！

　　半响之后，首席大人头顶已经是开始有鲜红数字飘起，虽然还不到每秒扣血一次的频率，但也是两三秒就扣血一次了。

　　看来是百毒寒光障作用大减，有部分瘴气泄露了进来，已经影响到了他。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺下回见了绿袍老祖，定是要再将他爆上一回，争取爆个原版的百毒寒光障过来看看，看看有没藏私来着，属性更好一筹！”

　　叶荣对于手中九阶法宝的劣质表现了一番愤慨，亏他还是偏向防御值路线的呢。

　　可不知，首席大人是冤枉了绿袍老祖，防御值更强并不代表在炼化毒素上边同样是更有作为，炼化毒素的能力其实是同法宝的毒系伤害有关，毒系伤害越高此项能力才是越强，反之亦然。

　　紫煞彩云瘴中可视范围不过丈许，隐隐从深处还传来声声似牛似龙的嚎声，让他不得不小心谨慎，免得在自己未来地盘周围跌了个跟头，将小命送在了这里。

　　又是坚持了数百丈，终于眼前一亮，冲出了紫煞彩云瘴的笼罩范围，长长的松了口气。

　　气血值唰唰狂掉，让他心情的确是有些紧张，乾坤袋里边储备丹药再多也是有个尽头，时间长了总是会被耗尽的。

　　不过伴随走出紫煞彩云瘴这个好消息而来的，还有一个坏消息——

　　前边仅仅是十丈空间，有正常清新空气流动，在往前又是一片瘴气，无边赤色。

　　“俺是该感谢游戏设计人员很是体贴的还提供了这种一个中转驿站的休息地点呢，还是怒插小人该诅咒他们将如此多瘴气海安排在一起的无聊举动呢……”

　　首席大人无语无语凝噎，自己的梦陵泽果真是一个“宝地”亚。

　　找了块石墩一屁股坐下，就算他有力气继续跋涉，这百毒寒光障也需要时间来炼化调整了。

　　在前边的紫煞彩云瘴中吸收了太多瘴气，可不是一时半会儿里边就能炼化一空的，抱怨归抱怨，要是真没了这件法宝护身，他进入瘴气海中要不了多久就是得挂在里边，除非是拿紫金丹当糖豆狂嗑。

　　但就是能够撑过一道瘴气，如果后边还有瘴气海，还有瘴气海呢，身上乾坤袋又不是直连丹药师npc无穷无尽，总有消耗完毕的那一刻。

　　先前紫煞彩云瘴中虽然是没能见到任何一只精怪，但并不代表其中就是除了瘴气以外彻底安全，那若有若无的嚎声就是证明了这点。

　　能够在瘴气中自如生活的精怪，怎么看都不会太弱，只要来上三五只纠缠叶荣半个小时之类的，就会出现各种麻烦。

　　下一道瘴气海中，时候还能有这样的运气，可就是不好说了。

　　这十丈空气清新的小小空间中，只生长了一株瘦小柳树，树干上边都是快不见一点绿色了，除此之外就是连一根小草都没。

　　刚才紫煞彩云瘴中，倒是有见到几株色泽鲜艳夺目的花草，向来定是蕴含奇毒，才能生长在那种环境之下。

　　“什么植物都挂了，偏偏这株柳树还能半死不活的生存了下来，正好这里又是有十丈正常空间，你要说这根柳树没关，傻子都不信！”

　　叶荣在柳树身上戳戳弄弄，还掰了两条柳枝下来，试图研究清楚其中的奥妙。

　　说不准还能将这株柳树砍了，炼制出一样独特法宝来，专辟天下各种瘴气。

　　“呔！你这小子，居然在你树爷爷身上动手动脚的，简直是不知尊卑长幼，大小不分！”

　　这株柳树主干上边突然是树皮晃动，出现了一张老脸，五官隐约可见，开口就是大喝教训起来。

　　首席大人被吓得倒退了一步，才是反应过来，原来这株瘦弱柳树是一头木系精怪而已。

　　“耶！能够说话交流的树木精怪，还真是罕见，看上去智商还挺高的！”

　　因为先天上特性的限制，哪怕是成精成怪的草木怪物，一般也就是拥有基本的灵智，想要同其他高级精怪那样，熟络使用语言交流，具备较高变通是比较困难。

　　像他以前碰过的草木精怪，实力再强，也没开口说话交流过。

　　而且这株柳树精，丝毫不见一般树木精怪的木讷呆板，完全就是一活生生的老者。

　　“废话！你树爷爷成灵万年，岂是一般的草木精怪能比，别将我跟它们放在一起相提并论！”

　　柳树精吹胡子瞪眼睛的，显然是对首席大人如此小看它非常不满。

　　“这里到底是什么地方，老头你又怎么会被种植在了这里，看你样子，似乎用不了多久就要挂了哩！”

　　柳树精老脸上露出一副你too young，too simple的表情来，也不知道光靠树皮它是怎样变化出这样丰富的表情动作来：“什么叫没几年好活，树爷爷起码还能活上数千年，哪里有一点要挂的样子！”

　　这头柳树精按理来说，明明是没接触过任何玩家的，偏偏是灵智相当高，也不知道系统大神在这里是怎么安排的。

　　叶荣同它搭讪了半天，除了被长篇大论，八荣八耻教训了一通以外，只晓得了有限的几个要点——

　　前边湖泽的确是梦陵泽——那是废话，首席大人自己也能确定了；

　　梦陵泽附近一共是有七团瘴气海，各有不同伤害，分散在四周——这点倒是有用，免得让首席大人无头苍蝇一样的乱窜，心里边也是没底，不知道自己要到底经过几团瘴气才是终点；

　　每团瘴气海边界同其他瘴气海相连地方，都是有一株柳树，用这头柳树精的话来说，它们都是一母同胞的兄弟，是从同一根灵根上边繁衍出来的。

　　当初被那片大神通修士取种种植在了这里，发芽生长，就是为了开辟出一片片的正常空间来，驱除瘴气。

　　这七团瘴气海并非是像寻常瘴气，由千万年淫毒之气凝聚而成那样简单，而是连接地肺，通彻地心，就连那位大神通修士都是没法将这气团瘴气海给直接驱除了。

　　要是真那样做的话，就是会引得地肺炸开，无穷地心阴火喷出，千万里之内生灵涂炭，甚至影响到了整个人界的灵气都是很有可能。

　　照柳树精所言，那名大神通修士原先的计划，是种植下有驱散瘴气能力的柳树精多株，等到它们成长起来之后慢慢的将瘴气逼迫成最小一团，使得负面影响降低到了最小，那也是跟直接拔除也什么区别了。

　　只是不知道后来出了什么变故，那名大神通修士消失不见，再没有回来过，那一株株柳树精所能开辟出来的正常空间也就十丈而已，遑论将瘴气海积压缩小了。

　　在这里待了快一个小时，主要是柳树精实在太能废话，和它的草木同族精怪是一点都不相像。

　　叶荣为了能够多了解一些内幕，也是耐住了性子，一直听了下去。

　　毕竟这七团瘴气海就在自己的梦陵泽一边，要是今后出了什么状况还是一无所知，那可是连个反应时间都没。

　　“你要问这里到底是叫做什么？树爷爷也是不清楚，只知道出了瘴气海往东五千里有一座山脉，名为高黎贡山，不晓得那么多年过去这名字有没变了。”

　　高黎贡山！

　　叶荣心中一阵惊涛骇浪，或许绝大多数玩家都是对这个地名根本不曾听闻过，可对于他来说却是记忆深刻，难以忘怀的一座山脉。

　　高黎贡山脉中，有一火云岭神剑峰，上边居住着宇宙六怪之一，几乎可称之为魔教第一人的尸毗老人。

　　之所以对于尸毗老人有着这样深刻的记忆和了解，并非是这位大佬名头太大，而是首席大人当初在蜀山剑侠这款游戏当中，真正从一个普通玩家转变为高手强者的最重要一步，就是在神剑峰上跨出。

　　蜀山剑侠中他是旁门弟子，经过重重考验，在数千竞争对手当中抢下了尸毗老人的一份传承之宝，才算是真正起家。

　　“原来梦陵泽是在这种地方，高黎贡山脉可都是到了南疆尽头，最为边界的所在了！”

　　首席大人震惊之后，又是一通呜呼哀哉，还真是被自己料中了，荒凉中的荒凉，偏僻中的极致，就算没有七团瘴气海平日里怕也不会有几个玩家经过。

　　就算是南疆修行门派的弟子，怕是也从来没人到过这处地方来，不然论坛上边也是不会从未被提起过。

　　“俺的发财大计亚！”


第七百一十七章 赤尸彩云瘴

　　系统提示：叮咚！恭喜玩家一剑枯荣炼化赤尸彩云瘴，百毒寒光障毒系伤害+30点！

　　弄清了所能得到的全部信息，百毒寒光障也是调养炼化完毕，首席大人才是雄纠纠气昂昂的踏上了新的征程。

　　新进入的这道赤色瘴气海，名为赤尸彩云瘴，光从名字就能看出尸气浓烈，叫人难以忍受。

　　好在新的瘴气被炼化，百毒寒光障又是加了点毒系伤害，让他心里稍微有些安慰，聊胜于无。

　　“俺只能这样想，往前炼化一头全新毒虫也不过增上三五点毒系伤害，现下不过是经历了两道瘴气海，就是六十点毒系伤害到手，也算是物超所值，说不定那些百蛮山玩家还正在羡慕俺的这种待遇了！”

　　阿Q精神一番，叶荣继续向前，也得要弄明白自己今后自由出入梦陵泽得是经过怎样的艰难才行。

　　不过赤尸彩云瘴和紫煞彩云瘴又是有所不同，才是前进百丈有余，前边就是黑影重重，有不少笨重身躯一晃一晃的靠近，就算视线再差凭着地面震动都是能察觉到了。

　　“僵尸！好多的僵尸呐！”

　　叶荣怪叫了一声，眼前跳出来了十多只行动缓慢，神色木讷，身躯多有腐烂的僵尸，一步一步的向着他靠近当中。

　　百年僵尸，精英级，六十级，口齿手脚之中蕴含毒素，被击中会造成持续伤害并减缓移动速度。

　　这样低级的精怪，首席大人真是有好久好久木有动手斩杀过了，先前被这僵尸一惊一乍，结果望气术看去却是这样的等级，心里也是觉着有些好笑。

　　因为等级相差太多，就连百年僵尸的一些具体属性都是显现了出来，清晰呈现在他的眼中。

　　双手一挥两口飞剑，便是一道星砂剑光，一道灰白剑光，联袂轰出，根本不用做了什么剑招变化，直来直往就是将这些百年将是斩成碎块。

　　还生怕僵尸斩成两半还能存活，干脆是切成了八块十六块之类的，确保死的不能再死。

　　在赤尸彩云瘴中击杀了怪物，同样是有经验值功德值获得，只不过等级相差太多，这经验值被削减到了完全可以不计，倒是功德值还可以算是有点用处。

　　他的金莲佛座可是吃功德值的大户，来多少都是不嫌多，好让它早些升级到顶阶去。

　　杀了一批，很快就是又来一批，接连不断，也不知道赤尸彩云瘴中到底是诞生出来了多少僵尸。

　　这种百年僵尸，就算是再多，叶荣也不会畏惧，剑光一扫，百只千只都是照样灭了，就怕后边出现其他的品种，越来越厉害。

　　啪嗒！啪嗒！

　　又是将面前百年僵尸斩杀一空，不过新出现的这批僵尸又是同先前的有所差别，体表不再是那样破破烂烂，腐朽不堪，而是有了一层金属光泽，像是古铜打造。

　　铜甲僵尸，精英级，八十级，气血值两万八千，有铜甲护体，有百分之二十七机率无视七阶及以上飞剑的攻击伤害，有百分之十七机率将所受到的攻击转化补充为气血值。

　　“喵喵的！俺真是个乌鸦嘴，好在这铜甲僵尸也不怎么厉害嘛！不过按照彼岸游戏设计人员的尿性，马上就是会给老子跳出什么银甲僵尸，金甲僵尸来！”

　　铜甲僵尸的确是挺能抗的，特别是在面对攻击输出不足，手中没有强力飞剑的玩家时候，但在叶荣面前跟百年僵尸并没有本质上边的区别。

　　同样是一剑卷去，斩成两半，不过这铜甲僵尸还很是大方的爆了点装备出来。

　　首席大人清理完两拨铜甲僵尸，统计了一番，总计如下，尸符三块，五阶魔兵两口，六阶魔兵两口，六阶法宝一件以及一件套在身上之后就能让自己外形变作了铜甲僵尸的道袍。虽然防御值很是不错，不过除了某些重口味玩家，应该是没人会使用这件道袍的。

　　倒是那尸符，让他拿在手里研究了半天，还有些兴趣。

　　一块尸符催发之后，就能召唤了一名铜甲僵尸出来，听从你的指挥为你作战，也没时间上的限制，要么就是击败对手要么就是被彻底摧毁。

　　要是一场战斗之后铜甲僵尸还存活着，你也能让它再次变回了尸符，还能重复利用相当环保哦。

　　又是数场屠杀，预料当中的银甲僵尸和金甲僵尸果然都是相继出现，造型倒是一个比一个拉风，要不是一身的浓烈尸气，站出去不说自己是僵尸而是一名沙场大将都是有人相信。

　　特别是金甲僵尸，一身敞亮金甲，等级也有一百级，阶位也成了珍稀级。

　　每次出现，基本都是一头金甲僵尸，带了一群小弟银甲僵尸冲来，调度有方，进退有据，配合默契，完全就是一副沙场作战的模样。

　　“我去！设计这些僵尸时候，不会是将什么军事操练宝典的内容都是输入进程序里边了吧，这群僵尸只要是有了一个金甲僵尸领导，战力直线飙升好几倍亚！”

　　如果不是叶荣，换了一个玩家在面对此情此景，很有可能就是在一通手忙脚乱之下被稀里糊涂的围殴至死。

　　“不过你再是配合精妙，在绝对的实力面前也是徒劳，一剑就叫你少了一个银甲僵尸，半响功夫你就成光杆司令了，还能如何！”

　　这群高级僵尸里边，除了爆出一堆垃圾以外，那头金甲僵尸居然还爆了一颗尸丹来，上边写着可服用。

　　尸丹，金甲僵尸核心菁华，玩家可服用，造成后果随即变化不可预料。人族玩家服用，有百分之三十五机率出现正面效果，将从五种有益属性中挑选其一；妖族玩家服用，有百分之四十机率出现正面效果，将从七种有益属性中挑选其一，剩下机率都将是出现尸化。

　　叶荣虽说不清楚这尸化究竟是个什么东西，可他当然不会为了那点好处就是尝试这种高风险的尸丹，这种好东西还是敬谢不敏了。

　　倒是银甲僵尸也同样是爆了几张尸符出来，不过它能召唤出来的就是成了更强一筹的银甲僵尸。

　　首席大人自个儿当然是用不着这种玩意儿，但用来送人或是扔到盟里公共仓库都是可行，放在其他玩家手里或许在关键时刻就能救了他一命。

　　赤尸彩云瘴的僵尸，简直是杀之不尽，也不知道是刷新速度太快，还是本身存货就有那样多。

　　到了后来，叶荣甚至是见过一两只背生双翅，快闪如电的僵尸，已经是更高一层的飞天僵尸。

　　飞天僵尸，珍稀级，一百二十级。

　　只不过这些飞天僵尸不主动来寻首席大人的麻烦，他也懒得去搭理，快些出了瘴气海范围才是正理。

　　半个小时之后，叶荣终于是跨出了赤尸彩云瘴，在这十丈空间中果然又是见到了一株几乎一模一样的瘦弱柳树。

　　只不过这头柳树精就是木有那样聒噪喜言，冷冷开口说了两句，就是再也不搭理他了。

　　而百毒寒光障一恢复，叶荣也是立即骑乘，进入下一道血气漫天的瘴气海中。

　　系统提示：叮咚！恭喜玩家一剑枯荣炼化血焰彩云瘴，百毒寒光障毒系伤害+30点……

　　血焰彩云瘴中，没有那样多的怪物，但碰到的每一头都是实力不俗的血兽，最差的也有一百二十来级。

　　要在保持了百毒寒光障不能破损的情况交手，难度当然是大了不少。

　　一番波折，起码是用掉了三五百颗紫金丹，让叶荣小小的出血了一把，才是从血焰彩云瘴中杀出。

　　而在冲出这团瘴气海之后，却发现眼前一片坦途，并无任何瘴气的踪影了。

　　“俺还道是要冲过全部七团瘴气海才是作数呢，没想到这个方向是只要经过三团就行，倒帮俺省了不少力气！”

　　叶荣心头一松，虽说口上说是能让百毒寒光障增添些毒系伤害多经历几道正好，可实际上还是期望能够早些摆脱，恢复到正常空间里边的。

　　谁愿意没事整天待在这种不见天地的瘴气海中，又不是有什么非完成不可的任何在身，没有办法。

　　“不过如此瘴气海拦路，俺下次来梦陵泽还是只有走无尽林海的那条神秘水道，没法从正面进入！”

　　一想到走眼下这条道路，起码是要花费了几个小时在瘴气海当中，首席大人立即就是畏缩了，情愿跑一趟无尽林海，也是比这个更好。

　　观察了一番附近地形，的确是穷山恶水，环境险恶，半个玩家身影都是不见。

　　朝着东边方向望了一眼，哪里就是火云岭尸毗老人的所在地，叶荣真是很有一种冲动，准备跑过去故地重游一番。

　　只不过他眼下可不是旁门弟子了，而是站在魔道对立面的正道弟子，怕是一露面就要被尸毗老人轰杀，那个传承之宝的任务想来也是没法接到了。

　　“不对不对，蜀山剑侠中有这样一个任务，又不是代表彼岸中也会有这样一个同样任务，要真有这样的好事，俺照着以前经验在公测刚开始时候也不会混的那样惨了，被那些内测玩家各种甩开！”

　　叶荣晃了晃脑袋，把杂思乱想赶跑，恢复到了正常思考频率。

　　“喵的！被瘴气熏陶久了，搞得俺思维都有些不正常哩！”

　　梦陵泽的位置坐标，周边环境，叶荣基本是已经调查清楚了，剩下来的就是如何才能成为梦陵泽河伯的最关键一步了。

　　只不过对于这点，他似乎并没有一点头绪，总不能拿着个神章整天在梦陵泽里边跑来跑去，大声喊着“俺要成河伯！”

　　“彼岸里边最多也就是有几个玩家成了水使，对于俺继承河伯神职起不到什么指导作用呐，俺该是去找谁才行呢！”

　　首席大人满心的苦恼，这梦陵泽再是荒凉偏僻，那也是得有小半个太湖面积的湖泽，要能成为其河伯，能够获得的好处也是不可估量，只不过是贪心不足的某人还想更进一步而已。

　　只是从眼下情况看来，再继续在这边耗下去也是没有作用，只能是等收集到更完善资料再是杀个回马枪，好好的将梦陵泽翻个天。

　　长腿御姐这会儿还在无尽林海中等着他，宗门那边也是一堆事情，根本没可能将全部心思放在了这里。

　　“事好多！又是碧沉舟又是天都剑又是幻波池，这会儿又出来个梦陵泽！头都大了！回去问问老龟，看它哪里会不会知道一点隐秘消息，关于如何继承河伯神职的。”

　　叶荣朝着梦陵泽方向深深望了一眼，就是扭头离开。

　　半天之后，就是首席大人从血焰彩云瘴中走出的位置上，来了一群百蛮山弟子，浩浩荡荡的得有六七百人，规模不小。

　　在领头百蛮山弟子的吆喝下，其他玩家都是纷纷取出一个血色葫芦，对着血焰彩云瘴就是拼命吸取起其中的瘴气来。

　　因为是站在外围，并非深入其中，所以能够抽取出来的血焰瘴气也是十分有限，大半个小时才是将一葫芦收集满。

　　血色葫芦中饱满，就是交给那名领头百蛮山弟子，对着立在他身前的一面织锦上的血色云烟一倒，血焰瘴气就是飞快融入其中，使得血色云烟变得更为凶戾。

　　周而复始，一直这样重复做了下去，直到天色渐暗，这群百蛮山玩家才是下线，看样子是要在这里待了一段时间，并不准备马上离开的样子。

　　……

　　将自己进入湖底，到了梦陵泽的经过大致同长腿御姐说了一遍，她听得也是津津有味。

　　叶荣他们后来又是在湖底试了几次，总算是再次发现了神秘水道，并且确认是可以往返两个地点的双向水道，这个方向让他也是颇为欣喜。

　　不过对于梦陵泽的探索了解，也就是到此为止，接下来几天还是刷怪的刷怪，积攒宗门贡献值的积攒宗门贡献值，回归到了正事上边。

　　一个星期之后，长腿御姐终于是到了一百级的关口上，迎来了二次天劫。

　　和首席大人那时候面对的情形不同，长腿御姐此刻实力面对二次天劫可是说是把握极大，还有秘法能够在短时间内掌控了元癸神剑，除非也是跟他一样碰到了所谓的变异天劫，否则少说也是八成的成功概率。

　　叶荣原本是准备让长腿御姐去金匮水府使用了九转渡日虚空禁，好让成功概率再大一点，没料到这禁制居然让老龟在两天前渡一次天劫时候给用掉了，现下还在冷却恢复当中。

　　这样一来，长腿御姐就是只能凭着自身实力来抵御天劫，帮不上什么忙了。

　　“梦蝶，这口百灵斩仙剑你先拿着，两口十阶飞剑在手你就算跟我一样碰上二次天劫中最强的酆都真火劫，也是木有多大问题了！”

　　若非天都剑必须是要青城弟子才能装备，叶荣肯定是会将天都剑都租借了过去，当然眼下百灵斩仙剑加上元癸神剑也是足矣。

　　其他强力法宝，长腿御姐身上也是不少，师姐姜雪君为了她渡劫的事情甚至是特地向白眉神僧借了一套九阶佛宝来，共是七样，联合布下具有无匹防护能力，基本就是跟十阶防御法宝相同了。

　　如此奢华阵仗用来渡二次天劫，长腿御姐怕是彼岸有史以来最轻松的一个玩家了。

　　“放心，二次天劫而已，都已经有这样多人渡过了，难道我还不行么？”

　　长腿御姐没好气的白了一眼，当然首席大人如此关切的举动还是让她心中一甜。

　　这所谓这样多人，其实截止到现在，彼岸中渡过二次天劫的玩家也不过是三十人多人，天榜强者也不过是三分之一的玩家渡过而已。

　　至于渡劫地点问题，自然是选在了妙真观后院，姜雪君亲自压阵，严瑛姆老姑婆也就在不远处，真有什么妖人赶来绝对是死路一条。

　　等候了片刻，就是有劫云飘来，天空之中方圆百里都是染成了红云，其中还有丝丝电光跳跃。

　　“我去！梦蝶真是好人品，这样多强力法宝也就算了，居然还轮上这么简单的五行紫电雷光劫，简直是系统大神报送她渡劫成功啊！”

　　叶荣感叹了一声，这人与人之间的差距就是这么大，自家渡劫时候碰上的是最强的酆都真火劫，还来了个变异天劫，轮到长腿御姐就是五行紫电雷光劫。

　　论坛上边，玩家评选出来的二次天劫里相对最容易的几种天劫，五行紫电雷光劫就是位列其中，排名倒数第二。

　　渡劫成功的那不到四十人中，就有五人是通过五行紫电雷光劫渡过的二次天劫，并且都是渡过的相对轻松。

　　首席大人记得清楚，那五人当时实力没一个在长腿御姐之上，论装备那就是更不用说，不在一个档次。

　　当然，要比身家丰厚，此刻全副武装的长腿御姐怕是全彼岸也没几人能够相较，就算是天榜前十的超级强者中也有几人是得甘拜下风。


第七百一十八章 五行紫电雷光劫

　　长腿御姐双手一拍，一道金光冲起，化作一尊古佛形象，护于体外。

　　这金身古佛就是姜雪君从白眉神僧那里借来的佛门至宝所化，防御效果无双，几道劫雷轰下连晃都是不晃，纹丝不动。

　　见了这一幕，叶荣就是心安，区区的五行紫电雷光劫是奈何不了翩跹梦蝶了。

　　元癸神剑一催，剑光冲霄而起，竟然是主动出击将半空当中的劫云搅散了好大一片。

　　这落下的劫雷，光是金身古佛就能全数应付了过去，剩下的其他手段自然是能直指劫云本体，直捣黄龙。

　　打散劫云，其实是所有渡劫手段当中最为有效的一种，早就是有玩家提出过这种想法，以来避免天劫当中最为可怕的连绵劫雷，被活活耗死。

　　只不过要做到了这一步，根本不是一般渡劫之人能够做到，对于玩家的实力要求极高，就连首席大人当初面对天劫也是只能老老实实一道劫雷一道劫雷的承受下来，没法别出机杼。

　　而长腿御姐现下拥有的手段，却是足以将这个空中楼阁一般的设想，化作了现实。

　　五行紫电雷光劫虽然名中有五行二字，可实际上降下的劫雷当中，也就是阴阳二雷转换，数百团数百团的轰个不停，并没有什么特殊的地方。

　　元癸神剑剑光一冲，就是消融了好大一片的劫云，长腿御姐见得这个方法有效，将百灵斩仙剑也是一放，两道十阶剑光于半空当中激荡，方圆百里大小的电光劫云片刻之间就是缩小了近一半的面积。

　　“好快的效率！俺当初渡劫那可是渡的要死要活，炮灰法宝一堆堆不要钱的往外乱扔，没有几个小时哪里能够结束！梦蝶才是十几分钟，这二次天劫看着都是已经渡过一半了！”

　　叶荣和姜雪君都是站在远处，驻足观看，这样轻松的渡劫过程还真是头一次见到。

　　首席大人架起了摄像精灵，将这渡劫过程录了下来，今后要是有评比渡劫最为快速的活动，也能拿出去显摆一下，叫他们知道什么叫做神速。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　天上劫云似乎也是愤怒起来，猛的狂卷起来，化作一团雷暴漩涡一股脑的冲了下来。

　　五行紫电雷光劫被称作最为容易的对于的二次天劫品种之一，就是因为虽然劫雷波数多达十二波，可每一波的劫雷杀伤力都是相当有限，不会叫渡劫玩家难以抵御。

　　可现下，它是在长腿御姐的攻击之下发生了变化，将后边几波劫雷的伤害全部融合到了一起，形成这雷暴漩涡，一举轰下。

　　如果能够渡过，劫云消散，渡劫成功；

　　若是没能撑住这波，自然就是白费功夫，渡劫失败。

　　“他喵个的功夫熊猫！是谁提出的直接打散劫云这么二X的主意来，竟然还会导致这种变化出来，平白增添了几分的风险！”

　　叶荣面色一凝，如果按部就班的来，耗上几个小时，五行紫电雷光劫对于长腿御姐来说就是小菜一碟。

　　可是想要快速结束，采用了直击劫云的方法，就是生出了一丝变故波折来，有了几分不可确定因素。

　　只不过天劫当中，任何外人都是没法插手其中，首席大人再是心急，也只能远远看着，没可能冲入场中帮到了什么。

　　“姜师姐，梦蝶现在可有危险？”

　　“不好说，天劫之中蕴含千变万化，就算是师父在此，也说不尽其他的全部变化，小师妹引发了这五行紫电雷光劫的连锁变化，已经是超出了正常的天劫反应。只能是看她的反应造化了，不过有师父在，就算小师妹渡劫失败，调养受损元气，治疗肉身，也是用不了多久时间。”

　　清丽冰玉女冠这时眼神中，也是闪过一丝的焦虑。

　　姜雪君的意思，就是说长腿御姐渡劫失败，这天劫惩罚严瑛姆也能将其化解到了最低，也算是不幸中的万幸，让情况不会差到了谷底。

　　长腿御姐临场反应也是不差，见到头顶劫云突然是出现了这样的变化，明白是自己的飞剑攻击引来的变化。

　　此等关键时刻，并没有出现什么慌乱情绪导致操作变形，而是先连着吞服几颗丹药，将状态补充饱满，芊芊玉手一挥，就是一排炮灰法宝飞了上去。

　　还未同那雷暴漩涡有了正式的接触，就是噼里啪啦的一阵乱响，纷纷炸成粉末。

　　起到的唯一作用，就是消耗了这雷暴漩涡中大概十分之一的威能。

　　“糟糕！梦蝶这是想要做了什么，这太冒险了亚！”

　　叶荣大叫一声，长腿御姐竟然是催动体外那尊金身古佛，让其猛的冲了起来，朝着雷暴漩涡撞去。

　　翩跹梦蝶的操作，虽然是跟首席大人没法比，但也不算是短板，跟一般的天榜强者比起来也是中规中矩，不会出现了什么低级操作。

　　此刻她是让自身离开了金身古佛的保护，显然是认为以正常手段，没法撑过了雷暴漩涡。

　　毕竟是长腿御姐在劫云底下，叶荣在一阵骇然之后，还是只有相信了她的选择。

　　金身古佛在同雷暴漩涡碰撞至一起的时候，居然是瞬间失声，瞬息之后就是无穷量的亮光和巨响传递了出来，恍若是两颗小行星在那边对碰爆炸。

　　五光十色，雷火轰鸣，五行紫电雷光劫的名称由来也终于是显现了出来，由深到浅共是十种阴阳两级的紫色雷火迸发出来，将这尊金身古佛都是炸的连连后退，下一刻就是化作了一堆金色粉末飘扬散开。

　　啪！

　　佛门套装法宝散开，回归成了一件件法宝原貌，散落在了地面上，在重新祭炼之间是没法使用了。

　　就在姜雪君都要以为自己师妹渡劫即将失败时候，叶荣眼前却是一亮，艰难睁开的双目当中见到了一抹璀璨剑芒横空掠过，其耀目程度甚至是在一瞬间超过了十色紫雷。

　　元癸神剑在前，百灵斩仙剑在后，两道剑光就是抓住了金身古佛刚刚迸裂，雷暴漩涡损耗最为严重的那一个瞬间，不早不晚的插入进来。

　　唰！唰！

　　饶是雷暴漩涡，乃是凝聚了五行紫电雷光劫剩下的全部威能，在两口十阶飞剑精妙的时机选择下，也是只有裂开成更小的数团。

　　当雷暴漩涡不再成型，这劫雷威力大降，自然是没法对长腿御姐再造成多少的威胁。

　　纠缠一刻时间，终于是最后一片劫云也是散去，天空重现了晴朗，瞬间从险恶环境变到了风和日丽的场景，还有丝丝彩光落在长腿御姐身上。

　　“呼！总算是渡劫成功，有惊无险！”

　　叶荣长长松了口气，这二次天劫渡的，简直是比他自己渡劫时候还要紧张。

　　眼下长腿御姐显然是在挑选二次天劫之后的奖励，需要一段时间，他也不上前去打扰。

　　“好在梦蝶抓住了那唯一一个机会，要不然等到雷暴漩涡再是恢复过来一点，怕是只有失败这一个下场！”

　　雷暴漩涡后来分散成了数团，依旧是表现出了惊人的生命力，居然是能在不断的旋转之间汇聚过来了天空当中的雷霆之力，壮大自己。

　　这也就是说，不论是错过那个最好出剑机会，还是选择稳扎稳打的消耗作战，都是要被雷暴漩涡给活活拖死。

　　没想到这个最为简单的五行紫电雷光劫，都是蕴含了这样的变化，真是连一个天劫都不能小看了。

　　半响之后，长腿御姐起身走来，应该已经是将天劫奖励挑选完毕。

　　“梦蝶师妹，你既然是已渡劫成功，我就先行离开，你自己好生体会一下渡过天劫带来的变化，有什么不懂地方再是来问我。”

　　姜雪君将那套佛门法宝收好，就是化作一道遁光离去，看来是归还给白眉神僧法宝去了。

　　“没想到渡个五行紫电雷光劫都是差点出现了意外，吓死我了！”

　　长腿御姐将百灵斩仙剑归还给了叶荣，一吐香舌。露出难得的俏皮表情。

　　首席大人眼睛都是直了，木有想到长腿御姐还是有这样的一面，这真是外人绝对想象不到的。

　　“你天劫有什么特别奖励么？”

　　“我将可以选择的奖励全都是选了等级，这一下就是升了十二级，此外就是有部道书升了一层。”

　　长腿御姐将自己结成的金丹属性展示出来，跟叶荣的九天火府酆都丹比较起来，却是差了不少。

　　九天火府酆都丹可还是附带了一个正宗级禁法，而长腿御姐的五行雷霆丹在基本的两值增加之外，仅仅是有一个指定剑诀使得其层数提升十层的属性，指定之后每三天才是能更换一个目标。

　　长腿御姐倒也无所谓，金丹品阶上边相差的这点威力，对于整体实力的影响并不重大。

　　这也不足为奇，两者渡过的天劫诶难度就是大不相同，何况叶荣的二次天劫可还是真正出现了变异，而不仅仅像是五行紫电雷光劫那样将后边几波劫雷威力汇聚在了一起而已。


第七百一十九章 碧沉舟争夺战

　　说起来，叶荣对于长腿御姐刚刚渡劫时候所用的那套佛门法宝很是垂涎，原本还准备拿了过来仔细看看来着。只是姜雪君马上就是带走，让他失去了这么一个开眼机会。

　　“那尊金身古佛，防御力的确是牛叉到了极点，要不是后边五行紫电雷光劫出现了变化，光是凭着它就能猢狲渡过二次天劫了！”

　　首席大人身上法宝不少，可拿的出手的防御法宝也就百毒寒光障一件，其余的都还是差了一点。

　　好在他剑术精妙，平日里凭了手中的两口飞剑也是能应付了绝大多数情况，实在不行拿了剑光护身也是可以勉强将就。

　　长腿御姐既然是成功渡过二次天劫，兼之等级狂涨，有了元癸神剑在手实力已经又是跨越了一个台阶。

　　倒是她目标达成，叶荣自己的宗门贡献值还是缺了好大一个口子，没有三五天的功夫没法达到了兑换碧沉舟所需的那个数字。

　　反正手头上要紧的事情都是已经完结，长腿御姐闲着无事也就是陪着首席大人一块儿完成宗门任务，反正是一股脑的将接了全部能接的回来，一一完成之后再是一道去交付。

　　看着一条条的任务奖励提示闪过，宗门贡献值噌噌上涨，他心里期待之意也是越来越浓厚。

　　“俺也马上就是要成了拥有高阶浮空舰的一族了，听说逆水寒抢了青索回去，哈哈老祖很是满意还赐了一艘坤级七阶的浮空舰下来，属性变态到了极点！”

　　想起这个消息来，叶荣就是一阵羡慕嫉妒恨。

　　抢了青索剑也就算了，居然又得坤级浮空舰，这接二连三的好事都是被逆水寒碰上了，莫非是系统大神也要补偿他被逐出了峨眉。

　　至于坤级七阶浮空舰如何牛叉，只要看看紫衣侯手中的白虹冲麟舰就是清楚，坤级五阶的浮空舰就已经是一大超级杀器，能够前往了灵峤宫还是多亏了它。

　　“咦，那人不是龙无双，他难道也是接了一样的宗门任务？”

　　叶荣在青城之中，曾经的最大竞争对手龙无双领了一群玩家，正在前边的山谷当中刷怪。

　　首席大人现下的这个宗门任务，是这几天当中碰上的宗门贡献值回报最为丰厚的一个任务，只要将其完成兑换碧沉舟所需的一百八十万宗门贡献值就是正好够了。

　　这座青螺谷中，是有一群花妖，平素里也并不为恶害人，仅仅是收集了露水精华，太阴之力，慢慢炼化修炼。

　　青城当中有一名爱花长老，同这群花妖关系睦切，经常是坐在一块儿谈天论道。

　　只不过在数日之前，有几名来路不明的妖人闯入山谷当中，强行征辟了最为菁华的一片地域并是将那些花妖都是拘束了起来，当做奴仆驱使。

　　这个宗门任务，就是要斩杀妖人解救出花妖，还青螺谷一个宁静。

　　最后的奖励并不固定，每击杀一名妖人奖励宗门贡献值一千，救出一名花妖奖励宗门贡献值两千，不过死了一个花妖就得扣除两千，来来去去最终能得了多少还要看玩家的本事。

　　首席大人接下这个任务的时候，心里头还嘀咕过两句，这位青城长老还真是个爱花的，一名花妖的重要程度居然比那妖人还要高出一倍。

　　就是不知道颁布了这种宗门任务下来，算不算得上是公器私用。

　　可眼下青螺谷居然是出现了龙无双，叶荣并没有将这件事情视作了偶然，而是立刻就提高了警惕——

　　青螺谷这地方离着青城并不接近，谷中也无高级精怪，三四十级的新手玩家来这里刷怪练级倒还是有可能，龙无双怎么说也是九十来级的高手，不是特殊原因哪里有可能跑来这里闲逛。

　　要说他是来这边带朋友练级也是说不通，身边跟着的一批青城玩家都是等级不低，起码是有七十级以上，在宗门当中也不算差了。

　　如今彼岸中的主流等级，也就是在七十级左右，低于这个等级的基本都是进入游戏较晚的新手玩家，高于这个等级的也勉强可以称呼一声高手了。

　　“龙无双跑来这里如果是冲着同一个任务而来的话，这里边应该是不是巧合那样简单，很有可能还是关联到了其他方面……”

　　叶荣脑海当中，瞬间是转过数种念头可能性，虽说在宗门之内龙无双已经是没法对他造成了多少的威胁，可并不代表这人就是已经彻底认输。

　　从他的消息渠道能够得知，龙无双一直是没能死心，在青城当中上蹿下跳的试图能够对一剑枯荣形成了一点不好的影响，这种行为举动特别是在天都剑考核出现之后变得更为明显。

　　不管龙无双的突然出现有没其他的阴谋蕴含其中，首席大人都是察觉到了一丝紧迫感，跟长腿御姐打了一个招呼，就是急忙冲入了青螺谷中。

　　他这个时候才是察觉到，自己这段时间里日子是过得太安逸，没有了那种急迫感。

　　或许是并没有什么强压在自己身上的重任或是必须在规定时间内就是要完成的任务，以及那种晚上一步先机就会被他人抢走的事情，使得他各方面都是松懈了一些——

　　比方说，这宗门贡献值，如果做出百分百努力的话，应当是在昨天这个时候就将一百八十万宗门贡献值的数值凑齐。

　　“呦，这不是我们的一剑首席么，怎么也来青螺谷这种地方了，难道也是冲着花妖任务来的？”

　　龙无双阴恻恻的笑道，怎么看都是一副欠揍的表情，看来是一直关注着谷外才会一有人进入就能发现。

　　叶荣心底一沉，这种表现更进一步的说明了龙无双他是冲着自己来的。

　　“听说最近这段时间你是在拼命积攒着宗门贡献值，想来是要兑换掌教台中的那艘碧沉舟吧？怎么，还差了多少，是十万还是二十万？”

　　龙无双脸上尽是得意笑容，轻轻弹了弹衣袖，缓缓说道。

　　“不过我劝一剑首席还是不用白费功夫了，估计等你回去碧沉舟也是被人兑换走了，而且有我在此也不会让你轻易的将这个任务给完成了！”

　　“就凭你，也想拦住我？”

　　“我虽然没法胜过了你，当只是拖延时间叫你没法顺利完成任务却是足矣。同时青城弟子，难道你还敢出手将我们这些人全都挂了不成，我们所有人都是开着摄像精灵，到时候往掌教那边一交，保管你跟逆水寒落得一个同样的下场，绝对是会被驱逐出青城！”

　　龙无双面色一变，狠狠的说道，似乎是为了将胸中的恶气抒发出来，话也是变得特别多。

　　“你也不用妄想回了宗门换了其他的任务，早就是安排了其他玩家将宗门贡献值奖励最高的几个任务接走，而姜公望月汇聚了我们几个身上的全部宗门贡献值，却是已经到了！是否愿意为了一艘碧沉舟而被逐出了青城，一剑首席你可是要考虑清楚哦……”

　　青城玩家之间，宗门贡献值竟然是可以相互交易了的，这点是叶荣之前没能料到的。

　　想要是通过了一种特殊道具，才是做到了这一点。

　　而这几个人之间，竟然是为了对付自己，摒除了心结愿意将所有宗门贡献值转入姜公望月一个人身上，这点更是他想象不到的。

　　这种损人不利己的事情，龙无双这种人竟然都是愿意做，可见他是对首席大人的恨意都多么深刻。

　　这样做的后果，等于是便宜了姜公望月一个人，龙无双以及其他几个参与这计划的青城玩家并没有丝毫直接获益，碧沉舟到头来也是不会跑到他们手上去——能够短时间凑齐如此巨大的宗门贡献值，肯定不是两三人能够做到，应该是有不少人参与了进去。

　　正是出于这样的考量，觉得其他青城玩家拥有的宗门贡献值距离兑换碧沉舟所需的一百八十万还有遥远距离，叶荣才是一点都不紧张急迫。

　　没想到一念之差，竟然造成了这样严峻的局面，形成了碧沉舟居然有可能落入他人手中的情况。

　　“一剑不能杀你们，不代表我也是不行！”

　　一抹冷艳剑光闪过，将正是洋洋得意的龙无双拦腰斩了，后边跟着他的那群青城玩家也是一样下场，砍瓜切菜一般，半响功夫之后青螺谷中就是没剩下一个活着的外人了。

　　“哇！梦蝶，你出手实在是太帅气，太精彩了！”

　　“还傻站着干什么，快点将这个任务完成了，他们既然要拖延你时间，说明那人也没将碧沉舟给兑换走呢，再晚一点可就是说不准了！”

　　长腿御姐悍然拔剑，将这包括龙无双在内的一干青城玩家统统斩杀，干净利落，半点犹豫都是没有。

　　刚才那种场面，首席大人是没法亲自动手杀人，但她却是关碍不大，虽然同为正道修士，但总归不是同门龙无双他们就算是告状也没得事进得了妙真观的大门。

　　何况就算知道了真相，以妙真观一脉的护短性子，严瑛姆老姑婆不用说也是偏向了自家弟子，根本不会理会旁人意见。


第七百二十章 落后一步，抢先一步

　　刚才那种场面，首席大人是没法亲自动手杀人，但长腿御姐却是关碍不大，虽然同为正道修士，但总归不是同门龙无双他们就算是告状也没得事进得了妙真观的大门。

　　何况就算知道了真相，以妙真观一脉的护短性子，严瑛姆老姑婆不用说也是偏向了自家弟子，根本不会理会旁人意见。

　　长腿御姐帮着叶荣解决了困扰，自己也是被扣除了数千的功德值。

　　不过这么一点功德值，对于她来说不过是九牛一毛，算不得什么惩罚。

　　龙无双好歹也是叶荣之外，青城当中有数的高手，居然是连丝毫反抗都没能做出，径直是很没面子的被砍成两段，连带着他后边的那群小弟也是同样下场。

　　这整个过程风卷残云，连半分钟都是不到，不得不说长腿御姐太是彪悍了亚。

　　再这样下去，估计用不了多久翩跹梦蝶就是要和甘草子竞争彼岸之中第一女玩家的名头了。

　　要知道，甘草子在女玩家当中的地位可是要比逆水寒还要来的稳固，一直以来不管她在天榜上边的名次怎么变动，女性玩家中是连一个能够接近她的都是没有。

　　而翩跹梦蝶，无疑将是有很大的机会，特别是在眼下也渡过了二次天劫，手握十阶飞剑之后。

　　没了那些烦人苍蝇，叶荣是立即出手，冲向山谷当中那片纵横黑气，一动手就是用上了最为凌厉的剑招，一想到自己的碧沉舟是有可能被姜公望月兑换走了，那心里边就是怒火中烧。

　　这一腔怒火，自然很不幸的就是要由青螺谷中的这几个妖人来承受。

　　时间紧迫，首席大人还哪里有空同他们开口啰嗦什么，前边那两头妖人还是准备开口说话，将任务流程一五一十的完成了下去，就是被匹练剑光从头到尾剁成了两半。

　　这群妖人，共是八人，组成了一个什么崂山八魔的组合，等级身手都是不差。

　　要是放在平日里，少说也是有资格同主角大战一场，费上千把个字的笔墨来描述，可惜生不逢时，碰上了这种关键场合，只要是沦为一群最基层的龙套。

　　真真就只有半响功夫，就崂山八魔就是成了崂山八鬼，一个都能动弹的都没剩下。

　　剑气挥弹，将那一个个花妖都是释放了出来，这任务也就算是圆满完成了。

　　来之前叶荣身上的宗门贡献值，离着一百八十万不过三万多的差距，八个妖人就是八千，这会儿释放了十多个花妖之后已然足够。

　　还剩下几个花妖在那偏僻角落，需要耗费了时间一一去解救，首席大人当然是没那闲暇功夫只能是选择放弃，反正这宗门任务完成度不圆满也不影响到了奖励。

　　同长腿御姐匆匆说了一句，就是直接撕开一张青叶竹符，传送回到宗门当中。

　　“快些，快些，再快些！可千万不要被姜公望月抢在了前头！”

　　叶荣一路狂奔，心中狂喷起宗门当中不能御剑的这个设定起来。

　　“要是碧沉舟落到了姜公望月手里边，老子一定是追着他挂上一百遍啊一百遍，叫他明白抢了俺的浮空舰是怎样的一个下场！”

　　“哎，怎么解决出来的花妖少了三头，今后这百花宴可是再难召开了。一剑首席若是有暇，可否愿意随意将那几名花妖寻了回来……”

　　颁布任务的那个长老还在那里絮絮叨叨，放在平时叶荣还会接了一句话下去，九成九就能接到一个后续任务，而若是直接圆满完成了这个宗门任务，说不定就是有额外的奖励。

　　只不过眼下，首席大人根本不在意这些，不听那长老说完得了任务奖励就是直接跑开。

　　从含秀峰跑到栖霞峰上，叶荣从来是木有觉得两峰之间的距离竟然是这样遥远，犹如天堑。

　　远远的就能看到，掌教台前正是有一行人排队在那边，其中正是有那姜公望月。

　　“哈哈！一剑首席，可惜你是来晚了一步，乖乖排在我的后边罢。说不定我兑换走了碧沉舟，系统还会立即刷新出一艘新的来呢！要不然，你那一百八十万宗门贡献值也是可以兑换点别的嘛，反正掌教台里好东西可是多的很！”

　　姜公望月很是自矜的收敛住了面上的表情，只是心中的那份得意是怎样都掩饰不住。

　　刚才龙无双飞剑传书过来，说他是被一剑枯荣身旁的一名女伴全数斩杀了，没能拖延住多少时间的时候，姜公望月还是在大骂他们无能，好在到头来还是自己快了一步，看来真是天意如此。

　　“有了碧沉舟这等超级杀器，今后这青城当中都是谁当家做主，可就是得重新论上一论了，你一剑枯荣再想这样一手遮天却是不可能了！”

　　碧沉舟老早就是摆在了那里，基本每个青城玩家都是会注意到了这个天价兑换物品。

　　姜公望月虽然也是有心积攒了宗门贡献值兑换，只是这数目实在太过庞大，直到数天之前都是不过六十多万而已。

　　但他原本也是觉得，凭着这个速度青城当中其他人应该都是不如自己快，碧沉舟还是有很大希望的。

　　只是等到一剑枯荣疯狂做宗门任务积攒宗门贡献值的消息传来，他才是猛的想起，正邪大斗剑中的功绩可也是能够兑换了宗门贡献值的，以一剑枯荣当时的成绩肯定是一下拥有了大量的宗门贡献值。

　　这让姜公望月是一下急了起来，百般焦虑之下竟然是让他无意间得了一册手书古卷，能够再最多五人之间签订了协议，将宗门贡献值进行相互之间的转让。

　　正是这份手书古卷，使得他又重新燃起了希望，并且是大费周章，允诺下了一个个的条件，说服了龙无双，厚道小生，红尘白发等人，将五个人的宗门贡献值都是汇聚在了自己一人身上。

　　而眼下，碧沉舟似乎已经是在同他姜公望月招手。

　　论个人实力，姜公望月明白自己同一剑枯荣的确是没法比，这点就是心里头再是不忿也是要承认。

　　正邪大斗剑上，一剑枯荣斩杀五鬼天王尚和阳的一段过程是被不少玩家都拍摄了下来，事后也放到了论坛上边，被置顶了多日。

　　怎么说也是邪道九大boss之一被击杀经过，短短几天功夫里边就有了数百万的点击率，热度仅次于四道眉毛击杀绿袍老祖以及白沉香在众人面前抢走了竹山教教主最后一击这两段视频。

　　在看过那段视频之后，姜公望月就是彻底放弃了短时间个人实力实力超过一剑枯荣的想法，两人之间差距实在太大，让他连生出这种心思的念头都是没了。

　　但碧沉舟不同，这种高阶的浮空舰同大型船舰又是不同，最为适合玩家单人或是数人使用，在单挑pk时候能够发挥出来的用途颇大。

　　虽然不晓得碧沉舟具体是哪一阶哪一级的浮空舰，但想来威能定然是不俗，价值不会低过了一件十阶法宝去。

　　姜公望月能够转过念头来，将注意打到了碧沉舟上边，也算是心思灵动，另辟蹊径了。

　　不提姜公望月在这一瞬之间，脑中闪过的种种念头，叶荣在看到掌教台前还有四五个青城玩家正在排队时候，心中已经是狂喜，根本没将姜公望月的话语听入了耳中。

　　“哇哈哈！俺拼死拼活，总算还是及时赶到，没有错过！”

　　那几个青城玩家，显然不是姜公望月这一边的人，否则早就是命令他们让开，总不他可能排队等待，就是为了嘲讽上一剑枯荣一句，亲眼看到首席大人脸上的失望表情。

　　“动用首席弟子特权，申请直接使用掌教台！”

　　白光一闪，叶荣正好是将这会儿准备上前的一个青城玩家位置挤掉，站在了掌教台前。

　　这天枢堂首席弟子的特权在这个时候发动，无需排队，就是能够使用掌教台，反而是越过了姜公望月。

　　“姜公师侄，看来你还是晚了一步亚！别灰心，下次加油哦，我看好你！”

　　叶荣并不急着兑换，回头淡淡笑着说道，看着姜公望月的脸色由晴转阴，瞬间多云暴雨，已经是满脸的铁青。

　　姜公望月嘴唇张动，想要开口说了什么，最终还是没能说出，狠狠的掉头离开。

　　只是从最高点瞬间跌入谷底的心情，想来是不会好受。

　　叶荣望着姜公望月离去的背影，颇感唏嘘，当然不是为了对方而是为了自己。

　　如果没有这个首席弟子特权，或者姜公望月能够早早的打探到这点，准备工作做的再完善一些，先让手下玩家占住了掌教台前的名额，等他一来就是让开，碧沉舟落入谁手还真是未定。

　　也幸亏那几个在姜公望月之前的青城玩家，似乎并非是长期在宗门当中的弟子，而是另有所属帮派，一直是在外边发展，所以也不会给了他面子让出位置。

　　这件事情还是给了首席大人很大的教训，没有到手之前，再大的把握都是没法说这件东西就是已经归属你了。


第七百二十一章 乾级浮空舰

　　像天都剑，斩神葫芦部件之类，叶荣都是自认大半已经进入自家的口袋，所以是优哉游哉的并不焦急。

　　这次碧沉舟的事情给了他一个警惕，这样事情既然会发生了第一次就有可能会发生了第二次，得是加快了进度，不可如此倏忽大意了。

　　背后隐约传来了几声抱怨骂声，似乎是那几个青城玩家正在愤怒为何有人能够插队上前，还似乎是系统大神亲自操作了这种行为。

　　叶荣气跑了姜公望月，这会儿心情正佳，说起来这几个人还是自己能够兑换到碧沉舟的功臣，当然是不会和他们计较，当做没有听见就是了。

　　打开掌教台，直拉最底层，碧沉舟还是待在了那个老位置上，从未变动过。

　　“宝贝啊宝贝，长久待在掌教台里边不见光日想来也是寂寞的很了，等俺将你兑换出来，好大放异彩，叫天下玩家知道你的厉害！”

　　系统提示：是否确认兑换碧沉舟？

　　确认！

　　系统提示：成功兑换碧沉舟，扣除宗门贡献值一百八十万！

　　首席大人就是见到自己不知积累了多久的宗门贡献值，瞬间就是降到了只是数十的水准，真正是一夜回到了解放前的水平。

　　碧沉舟，乾级九阶浮空舰，通行地脉，千重碧海，无不随心，要求使用等级一百三十五级，最大装载人数五人。

　　飞行速度13000-165000，防御值六万八，水中飞行速度不减，自带先天水遁，先天土遁，无视任何非先天禁制，对于正宗级以下禁法的攻击有一定机率豁免。

　　完整版碧沉舟共有三十七个部件，目前拥有三十五个，将剩下两个部件补齐，可使得最大飞行速度+2500，增加船舰禁法一道。

　　噗！

　　叶荣一口老血——不对，是一嘴口水——喷出，这碧沉舟的属性不是不好，而是好的超乎了预计。

　　“竟然是乾级浮空舰，竟然是乾级浮空舰……俺木有眼花看错吧！”

　　首席大人祥林嫂一般的重复念叨了几遍，擦了擦眼睛连着看了数遍，才是能够相信。

　　自己兑换出来的碧沉舟，居然是目前彼岸中唯一一艘在玩家手中的乾级船舰，九阶那几个字倒是不用加了。

　　因为乾级船舰当中，只有九阶这么一个型号，别无其他。

　　这一百八十万宗门贡献值，真是花的一点都不冤枉，物超所值。

　　彼岸中几艘有名的浮空舰里边，名气最大的莫过于玄龟殿的九天十地辟魔神梭，是百分百的乾级九阶浮空舰，还有像是太乙金鳞舟，渡厄舟之类，也是有很大可能。

　　至于更是神秘的彼岸之舟以及元江底下的金船，那是很有可能超脱了九阶，唯二达到十阶的船舰，离着玩家太过遥远，更像是一个传说。

　　叶荣之前也不敢说，碧沉舟就一定是乾级九阶的浮空舰，想着只要是有个坤级九阶就是心满意足，也足以将彼岸之中其他的几艘玩家手里边的浮空舰给了比了下去，独占鳌头了。

　　没想到，这惊喜一来就是来了个最大的，叫他完全是喜出望外。

　　想到这里，更是庆幸没让姜公望月将这艘碧沉舟给抢了过去，必然真是要后悔到了极点。

　　“不过这艘碧沉舟和一般的浮空舰不同，并无什么强大的战斗能力，估计是到了姜公望月手上，也是要让他失望！”

　　碧沉舟是连一个进攻性的船舰禁法都没，对于玩家在攻击方面的提升也是完全为零。

　　也是只有到了首席大人这样的强者手上，才是会如若至宝，对于一般的玩家来说，实用程度估计还不如一艘坤级七阶的纯攻击性浮空舰。

　　最高速度达到一万六有余的碧沉舟，让叶荣是能一下之间跃升为彼岸中速度最快的玩家之一，甚至是连这个之一都能去掉。

　　无论是风轻云淡还是库巴大魔王，应该都是没能掌握了这等御剑速度。

　　附带先天水遁，先天土遁，也就是说在海中，地底两种环境里边，碧沉舟将是会如鱼得水，尽情发挥自己所长，这将是很有用处的一项属性。

　　到了后边，彼岸中有价值一些的洞府要么是在深海当中，要么就是埋藏于地底，正好是让碧沉舟发挥了作用长处。

　　无视任何非先天禁制，对于正宗级以下禁法的攻击有一定机率豁免，配合上碧沉舟本身不俗的防御值，让它再面对攻击时候也能成为一相当强力的肉盾。

　　虽说有可能是比不上九天十地辟魔神梭光速乌龟的美名，可也不会在这方面形成了短板。

　　总的来说，碧沉舟将会是一艘在探险，开辟洞府，赶路等方面都是有用极大作用的高阶浮空舰，但想要最为一个保命堡垒或是超级杀器上边，就是差了很多，没法达到玩家的要求。

　　就算是乾级九阶浮空舰，也不可能在各个方面都是完美无缺，总是有些长处短处。

　　对于首席大人来说，碧沉舟已经是相当完美，唯一一项不满意的地方，就是他居然这会儿还没法使用上它。

　　一艘高阶浮空舰，居然还是要求了玩家使用的等级，更可恶的还是这样高！

　　连叶荣这么高的等级，都是没法立刻使用上，真是不可思议。

　　这就意味着首席大人原本已经停滞下来的刷怪升级行为，又将是重新展开，重新拾起这升级的重任来。

　　“这么夸张的属性，竟然还不是完全状态，还能补充了两个部件，使得属性进一步增加，真真是太牛叉了！”

　　碧沉舟尚未催动，在叶荣手中就是巴掌大小的一艘袖珍浮空舰，玲珑精致。


第七百二十二章 淮河龟山

　　将袖珍玲珑的碧沉舟放在手中，颠来倒去的把玩了一会儿，越看越是喜欢。

　　“那个姜公望月能够说动了宗门里边那么多人来帮他，虽然有俺实力太强使得其他人都没机会出头的缘故，但肯定也是许下了不少条件好处，没可能空口白话就把宗门贡献值给唬了过来。这回赔了夫人又折兵，还是在临门一脚上头被俺将碧沉舟抢了过去，想必这会儿不是郁闷两个字能够表达尽的。”

　　叶荣唏嘘了两句，自己其实是心地善良的好人来着。

　　若非他眼下等级离着使用碧沉舟还差了几级，就可以凭借这艘乾级九阶的浮空舰直上九天，采集灵气去了，将天都剑三道考验中的其中一道去完成。

　　“这五级练了上去也得好一段时间，说不定就会生出什么事情来，俺还是先将有斩神葫芦部件的那六处地方去一一收取好了，融入斩神葫芦当中，省得再有意外。”

　　放在之前，首席大人还有可能先去专心刷怪冲级一段时间，再去处理有关斩神葫芦的事情。

　　但这次兑换碧沉舟的波折过程给了他一个教训，不管什么看上去很是保险的事情在没有尘埃落定之前，都是不好打了包票。

　　让那几件斩神葫芦的部件流落在了那边，他心里边也是安定不下来，早早收回融入才是正理。

　　汇合了长腿御姐，她在见过这艘碧沉舟的属性之后，忍不住说道：“这样属性强横的浮空舰，价值怕是比十阶法宝还要来的高，整个彼岸之中都是不会有几艘，真没想到你们青城当中竟是藏着一艘。”

　　青城派一来不是以炼器闻名，二来作为大型门派也是不大会再有这种顶阶浮空舰在手，就像游戏初期时候旗阵任务只能是由那些相对孱弱的修行门派弟子才能领取一样。

　　“嘿嘿，大抵是俺人品够好，才会有这种情况。”

　　同长腿御姐说清了自己接下来要做的事情，她也是见过叶荣的斩神葫芦凶威，当然是明白如何这件异宝能够再进一步或是数步，将会变得怎样可怕。

　　反正他手中有着大致的坐落地点，从前边的经过来看这取出斩神飞刀残片以及斩仙飞刀赝品的过程并不艰难，本就是佚失在人界各处，而不是有意埋藏布置种种禁制。

　　按照相隔距离的近远，叶荣同长腿御姐先行赶往了云贵南疆，花了七八天时间启出一口斩神飞刀残品，两口斩仙飞刀赝品。

　　这三个藏宝地点，都是只有感应着这仙界神物而来的精怪，觉得此处灵气浓稠，当做了生活栖居的巢穴洞府。

　　这些守护精怪里边，还没有一头等级超过了一百五十，别说叶荣身边还有长腿御姐这样一名帮手在，就算是他一人也能轻易的拿下，不会有任何的困难险阻。

　　而每融入一口残品/赝品，斩神葫芦的属性又是复增一分，三口飞刀投入竟然是让首席大人手中的这件法宝突破到了十阶，成为他身上第一件十阶法宝。

　　而他亦是发现了一个特点，那便是融入斩神飞刀残品时候，就能让葫芦能够催发的飞刀数量多上一道，对于其他属性影响不大；

　　而融入斩仙飞刀赝品时候，则数催发飞刀数量不变，伤害属性大大提升，并是让斩神葫芦灵性也加强了少许。

　　总之，成了十阶法宝之后，斩神葫芦的外貌并没有什么变化，仅仅是缩小了几分，时刻有精纯辉芒在葫芦本体上边荡漾，一波一波的推散了开去。

　　“还剩下三个地方，一个在大漠之中，一个远在漠北，还有一个则是在淮水方向。”

　　已经探索的几个地点，还没有一次空手而归，让叶荣的心情甚是不错。

　　“那我们接下来是去淮水吧？”

　　“嗯，而且那边是唯一既是藏有斩仙飞刀赝品又是藏有斩神残品的地方，去一趟等于是跑了两个地点。”

　　“淮河水域离着妙真观不远，我却还没有去过呢，不知道有什么特别景致。”

　　长腿御姐语气当中颇有几分期待，这些天来寻觅斩神葫芦部件的过程，因为战斗并不剧烈，加上经常要花费了大量时间仔细搜寻，与其说是出来完成任务不如说是在赏鉴风景的。

　　彼岸这款游戏，各处山川风景都是设计的极为优美，虽是照搬了现实当中的地图，但具体景致却是要比现实当中出色了百倍不止。

　　深受污染的城市当中，想要再见到了这样的仙家美景，都是将时间再往回拨上两三百年才成。

　　有不少女玩家，就是被彼岸中的这些瑰丽风景吸引了进来，平日里也并不怎么练级，就是驾驭了一口飞剑到处乱转，鉴赏美景。

　　反正有不少地方，都是纯粹的游览区，刷新出来的都是没有攻击性的观赏怪物，玩家击杀了它们反而是还要扣除功德值的。

　　翩跹梦蝶虽说实力强横，可并没有类似玉霜雪那种定要在彼岸当中取得多少成就的念头，据她自己透露的只言片语来看，当初进入彼岸也纯粹是为的散心，被严瑛姆收做弟子也是无心之举，根本没刻意为之。

　　淮河水域，同长江，黄河，济水，并称四渎，在华夏国水域中的地位远非沱江之类能够相比。

　　叶荣从镜湖水使那里得到的地点之一，就是在淮河入海口上，淮阴龟山之下。

　　一路御剑飞来，这条淮河水域就是最窄地方宽度都是沱江水域数倍，水流激荡冲刷，甚至在支流汇聚的河心中心还有一座流沙小岛。

　　在淮河水域上边刷怪的玩家构成也是比较复杂，不像沱江水域上边逮着十个玩家，少说也有五个是青城弟子，有不少玩家光凭身上道袍标识首席大人都还分辨了不出来。

　　江南之地，修行门派如过江之鲫多的数不胜数，很多都是只有百十人的袖珍门派。

　　这些袖珍门派亦能招收了玩家弟子，不过都是有名额上边的限制，虽然不比大型门派强大，但也都是有着各自的特色，有着一两件稀奇的法宝。

　　还有如林书院，大批的散仙，这些都是导致了玩家所拜的师门不同，鱼龙混杂。

　　也并非是拜入这些小门小派就一定没有了前途，天榜前十的超级强者中，就有一人是出自于这样的袖珍门派，门派特长是几乎在修行界绝迹的符修。

　　符箓之道，几乎每一家门派都是有用到，但将其作用修炼的根本，就连身上法宝也全都是由符箓组成，道法修为也全是看构成符箓的品阶高低，做到这样程度的却是独此一家别无分号。

　　原本这样的符修之道，最多也就是新奇一点，算不上有什么远大前途。

　　不过那名符修也就是魏公国思，不知如何竟然是让他在游戏初期就得了一份天仙完整遗蜕，继承了里边的全部宝物，其中就有大量可以用来炼制高阶符箓的材料。

　　这些材料落入其他任何一个玩家手中，也就是转手卖了几万两黄金或是请人炼制出一些法宝来的结局，可到了魏公国思手里却是将遇良才棋逢对手，发挥出来的意想不到的作用来。

　　等到一套可成长的高阶符箓炼制完毕后，魏公国思也是一举杀入了天榜前十，成为了小门小派弟子中最为耀眼的一个代表。

　　算起来，长腿御姐出身的妙真观，上下所有人相加起来也就这么几个，同样是可以算作袖珍门派。

　　只不过背后有严瑛姆这颗超级粗壮大树在，也没哪个玩家会真的将妙真观当成了什么小门小派，也算是彼岸当中的一个异类了。

　　龟山脚下，有块突兀伸起的嶙峋巨石，从而是形成了一片天绅瀑布。

　　作为一名光荣的路痴，叶荣在四处兜转了三四遍之后，才是确定了这大概的位置。

　　“这里居然是有这样多玩家出入，俺的飞刀可别是被人已经抢先一步给拿走鸟！”

　　龟山脚下，刷怪玩家成群结队，少说也有五六百之多，这个发现让首席大人心里难免是有点惴惴不安。

　　要知道，前边几个藏宝地点都是深山老林，人迹罕至，一看就是甚少有玩家经过的地方。

　　剑光一落，两人在龟山上边一步一步探询了过去，只等手中的斩神葫芦发出异样，就是深入其中再进一步的仔细搜寻。

　　只不过等到他们将龟山走了个遍，依旧是一无所得时候，叶荣只能是抑郁无比，将目光投向了淮河之中，看着这趋势应该又是在这水底才对。

　　这片水域当中，常有百级以上的大怪跃出，让在这里刷怪的玩家折损不少，得是要数个战队合力才能剿灭。

　　不过对于首席大人和长腿御姐来说，这个档次的精怪就算再多个数倍也是不放在心上，哪里用顾忌这个方面，自然是要径直冲入水中。

　　“这两位朋友，是否要加入了我们清风战队，这龟山脚下水域可是大怪密集，单身刷怪危险性极大，一个不小心就是会挂在了这里……”


第七百二十三章 一剑斩蛟，巨石玄妙

　　“这两位朋友，是否要加入了我们清风战队，这龟山脚下水域可是大怪密集，单身刷怪危险性极大，一个不小心就是会挂在了这里……”

　　还没进入水中，就是有一行人拦在了两人身前，开口招揽起来。

　　言语当中，是将自家战队的实力夸大到了没边，这片水域又是多么多么的凶险。反正就是一个意思，想要在这里顺利的刷怪，就得加入了他们战队，不然就是寿星吃砒霜找挂。

　　为首的那人，看起来应该就是清风战队的队长，很是骚包的将个人ID资料都是挂在了脑袋上边，几行彩焰流光大字飞起，几百步之外都是看到一清二楚。

　　木桶骑士，白鹿洞书院弟子，九十九级。

　　“耶！原来这人也是儒门书院弟子，江南之地儒门弟子可比在川蜀时候多多了！”

　　儒门书院如林，大的也有数万玩家弟子，小的也就数十人百余人的规模，而白鹿洞书院正是彼岸书院里边最强的一家之一。

　　那烟雨楼的皓首穷经，出自于岳麓书院，也是同白鹿洞书院并列的一家儒门书院。

　　九十九级，正是未能渡过二次天劫玩家里边能够达到的最高等级了，现下有不少玩家都是停留在了这道界限上边，难以逾越。

　　二次天劫之威，连天榜强者中也就不到半数的玩家能够承受，遑论这些普通高手玩家。

　　不过这样的等级，在一般情况也足矣算是高手了，毕竟要练到九十九级也不是那样容易的事情，这个等级本身也就是代表一份实力了。

　　叶荣才是不会认为，自己魅力大到要让这家什么清风战队的人奔了过来，着急火燎的拉自己入队。

　　看那个木桶骑士眼角目光的漂移方向，就能看出他们明显是盯着长腿御姐来的，梦蝶平素没人打扰是因为认识她的人都是畏于她的实力，并非是容貌不够出色。

　　能在初次相见的时候，让首席大人觉着惊艳动容的女子，其外貌条件不言而喻。

　　到了淮河水域，这群玩家显然是没有认出来了他们面前的一男一女身份来历，打着战队招揽成员的名义试图拉了一个大美女回去。

　　“哦，清风战队原来这样厉害，不知道那头蛟龙得是要花了多久时间才能收拾下来呢？”

　　长腿御姐双目中寒星一闪，扬起芊芊玉指朝着河水当中的另一头一点，那里正是有一头恶蛟钻出水面，喷出股股流水，将那片水域都是搅动的浑浊不堪。

　　木桶骑士脸色一变，讪讪的笑了两声：“美女，你大概是不知道这头蛟龙那可是有一百四十级，在这龟山脚下也是首屈一指的大怪了，就算是烟雨楼的分舵想要将其击杀都是得动员了数百精英成员，好好布置一番才能得手，可不是多少时间……”

　　照着叶荣本意，才是懒得同这些玩家浪费时间，回一句不加入打发走了就成，但既然长腿御姐开口他就是听了下去，明白她肯定是还有其他意思。

　　听木桶骑士说到这里，首席大人心中微微一动，清楚了长腿御姐的打算。

　　这群清风战队玩家的实力没被他们放在了眼里，可至少是这段水域的地头蛇，对于附近水域环境那是了如指掌，比他们两个要熟悉了多少倍都不止。

　　这样冒冒然冲入了水底，还是有一定机率撞上一头超级大怪，毕竟淮河水域吞吐量比沱江水域大了数倍，能够孕育出来的boss也是要比沱江水域相应强出很多。

　　既然木桶骑士说了那条恶蛟就是龟山脚下水域里边最强精怪之一，让两人自然就是心安，对后边的路程放心许多。

　　那木桶骑士还在张嘴絮絮说道，那头恶蛟是如何如何强大，并非是自己一行人的实力不足的缘故，若是换了一个对象，绝对是能轻而易举的拿下。

　　正是口沫横飞，觉着自己能将面前这个难得一见的大美女说服加入了自己战队时候，木桶骑士突然是嘴巴张源成了O形，发出了一声无意识的惊叹。

　　面前那个根本没看了几眼的青年，居然是手腕一震，飞出一道星河匹练，如电游走。

　　那头恶蛟正是在耀武扬威，将自己身旁附近的鱼虾龟鳖一律统统吞入了自己肚子时候，就见到星河匹练轰下，下意识的喷出一道水幕想要进行阻拦。

　　只是这种货色级别的水幕，哪里能够阻拦得了明河剑的倾力一击。

　　就同一张薄纸，顷刻之间就是已经被切开穿透，恶蛟身上暴起六七个伤口，汩汩龙血流淌了出来。

　　星河匹练再是回头一卷，凌厉剑光就是直接斩断了这条恶蛟的头颅，让它连最为得意的几项水系禁法都是没能发挥了出来。

　　“不错不错，不过要是俺能入手了天都，双剑齐出，光是先头的一击就能秒了这头恶蛟，根本不用补了回头的一剑……”

　　星河匹练化作一道星砂手镯，依旧是归附回了叶荣的手腕上边，小小的做着战斗总结。

　　木桶骑士以及清风战队的那群玩家，都是呈现石化状态，呆呆看着平日里碰到出来兴风作浪都是只能避着走的恶蛟，竟然是在自己眼皮子底下被人秒杀了，这份冲击足够震撼。

　　就连叶荣和长腿御姐从他们身前离开，都是没做出任何的反应来。

　　“我没看错吧，这头恶蛟是挂了？”

　　木桶骑士眼睛用力眨了眨，刚才还在吹嘘这头恶蛟是有多么强大，可转眼就被人一剑秒杀——在他眼中，一剑两剑也是木有多少区别——这叫人情何以堪。

　　“队长，不会今天出来的这条是恶蛟的徒子徒孙，并非是那条最大的？”

　　“孙你个头！”

　　木桶骑士用力敲了一击自己的身边小弟的脑袋一下，心里边已经是惊涛骇浪。

　　能够秒杀这头恶蛟，那人该是怎样的实力，就是自己书院里边的首席书生也是没这个本事。

　　……

　　剑光辟开水波，叶荣也是觉得有些好笑，自己应该是早就过了那种争强好胜的阶段了。

　　刚才虽然是有些意动，但突然在那群玩家面前展现出来了强绝实力，这绝逼不是首席大人的本性。

　　果然，男人都是面子生物，有心仪美女在侧这举止行动都是会产生了变化。

　　要不是那个木桶骑士在自己面前公然的要挖墙角，他也是不会突然暴起一剑，将这些人认清了自己的绝世剑术，不是他们战队能够容下的。

　　长腿御姐双眼弯成月牙，藏着盈盈笑意。

　　“喵的！这淮河的水质情况看着比沱江要差了很多呐，视线清晰度就是大大不如！”

　　除了将斩神葫芦拿在手中，到处乱逛这种笨法子以外，叶荣也是找不出第二个办法来。

　　等到了那块嶙峋巨石附近的时候，斩神葫芦蓦地是熠熠生辉，有条条霞彩绽放出来，显然藏宝之地就在这里了。

　　“难道是要把这块巨石给轰碎了不成，这工程看上去有点艰巨哩！”

　　这块嶙峋巨石，高出水面部分就有百丈，一直是连到了河底不见断绝，显得十分突兀。

　　不晓得这片水域的地壳运动是怎样进行的，就是产生了这种奇妙的地形来。

　　长腿御姐白了他一眼，说道：“往下边去看看吧，说不定巨石底下是有空洞，能够直接进入将宝物给取走的呢。”

　　一路下潜至河底，叶荣剑光挥动，往下削砍了数丈，依旧是没能见到嶙峋巨石的根，似乎是真的从最深层的地底直接生长出来的一般。

　　就在左右为难，想要挥剑强行砍出一个通道来的时候，斩神葫芦上突然是有一丝微豪射出，渐渐扩大，将他整个人都是包裹了进去。

　　叶荣连忙伸手将长腿御姐也拉了过来，这毫光果然是分辨不出携带了斩神葫芦的是一人还是两人，继续扩散了过去，等到两人都被笼罩了进去，猛的一盛，就是将两人都传送走了。

　　“咦，这巨石里边居然是另有天地！”

　　长腿御姐四处打量了一番，发出一声惊叹。

　　几根石柱伫立，宽阔青砖铺就，也不见任何的装潢布置，最多就是几幅风格粗狂的壁画，描绘了上古蛮荒时期人类的一些生活画面，焚林耕作，拼杀妖魔。

　　虽然简朴的跟任何一座上点规模的水府都不能相较，寒酸到了极点，但却是透露出一股荒凉古朴的气息来，叫人忍不住屏住呼吸，不敢太过放肆。

　　“前边几个藏宝之地可都是没有这种情况，这还是第一次出现了人造的痕迹，看上去也是岁月相当久远，难道因为这里是唯一一个同时拥有斩神飞刀残品、斩仙飞刀赝品的地方？”

　　叶荣同长腿御姐眼神交汇，都是明白了对方心中的意思，略一点头，就是加强了警惕。

　　前边取宝时候没有遇到了太大危险，并不代表后边都是如此，肯定就是一路顺风。

　　两人都是老手了，经验丰富，当然不会犯了倏忽大意的毛病，而是加倍的小心。


第七百二十四章 上古妖神，可怖巨猿

　　轰隆！轰隆！

　　头顶突然是传来声声巨响，就像是千百万个磨盘开始同时转动所发出的声音一般，绝逼是超过了噪音分贝的上限，这要是在城市里边，少说得是开个百八十张的罚单给它。

　　不过这是在彼岸当中，首席大人可不是城市执法者，能有这份权限，只能是捂着耳朵生受了下来。

　　“他喵个的功夫熊猫！这是哪家的精怪，出场行事还如此的老牌，一看就是木有前途的三流大反派，是在倒在了猪脚剑下来提供经验值的货色！”

　　叶荣正是在对这个让自己耳膜造成极大创伤的噪音发出体腹诽时候，咣当一声，就是有一团黑影狠狠砸了下来，好在反应快捷猛的向外一跳才是避免了直接成为肉泥的下场，但也免不了吃了一嘴的灰尘。

　　“我去！什么东西！梦蝶，你干嘛一副天塌下来的表情，放心，一切有俺在，快要三百级的混元老祖还不是挂在俺的剑下……”

　　首席大人吹嘘到一半声音越来越低，因为长腿御姐并没有同平时一样跟自己说笑打闹了几句，而是露出一副你自己回头看的表情，心头就是一凉。

　　两百级以下的珍稀级精怪，首席大人这会儿都是直接当做热身赛，长腿御姐是知道他本事的，再加上有她在旁，就算是换了两百级的传说级精怪，两人没法胜过也不是没有逃脱的机会。

　　要让她露出这种无奈表情来，只能说明背后的那个生物等级是高到了没边……

　　塌鼻凸额，白头青身，火眼金睛，光是脖颈那块就是长达百尺，叶荣站在它身前连一根脚趾的高度都没能到了，用力仰头才是能看到了这家伙的脑袋。

　　“我勒个嚓！这是在闹哪样，俺只是来取两口飞刀而已，用得着出动这样的巨巨大大庞庞，完全是在欺负人呐！”

　　叶荣惨叫了一声，望气术看过去，竟然是一连串的问号。

　　这种情况，在自家的望气术被加强过之后，可是好久好久木有发生过了。

　　这头可怖猿猴口鼻间一次吐息，就让他有一种心惊肉跳的感觉，就算是一剑轰砍了过去，他都不知道该是从哪里下手。

　　首席大人一直是以自己剑术为傲，再强的敌手也不会让他失了挥剑相向的勇气。

　　出现这种情况，只有一种可能，那就是这头猴子的实力实在是超出他太多太多，已经是能到了无视他飞剑攻击的程度。

　　唯一值得欣慰的一点，就是这头猿猴背上有一块巨石压着，让它整个身子都是半趴在了地上，使得四肢根本没有发力的空间。

　　那块巨石，正是外边那块嶙峋巨石缩小了数倍的形态，除了大小其余是一模一样。

　　“别醒来，别醒来……”

　　叶荣一步步的退后，心里嘀咕着这头可怖猿猴千万别在这个时候醒了过来。

　　坑爹呐！俺要是有了战胜这头猴子的实力，哪里还用得着来这里取了那两道飞刀，早就是纵横无敌的状态了。

　　这头猿猴一看就是上古时候就被镇压在了这里的存在，首席大人可没以身喂妖的打算，当然是有多远就跑多远，反正自家的斩神葫芦部件放在这里安全的很，绝逼没有第二个玩家有本事从这头猴子手里抢走。

　　再说，要进入了这块嶙峋巨石内部，都似乎是要凭借了斩神葫芦才行，这就让安全性又上了一个台阶。

　　这头猿猴，明显是等到彼岸再运营个两三年，高手玩家等级普遍上了两百级，渡过三次天劫之后，才会放出的超级妖神。

　　叶荣提前这么多时间碰上，真想要越级挑战，除了体会一番很久没有感受过的重生快感，是绝对不会有第二种好处的。

　　“闯入进来，就给我留下罢！能有两头小虫子陪我说说好也是好的，这几千来可真是过得太寂寞了！”

　　真是怕什么就来什么，那嶙峋巨石微微一晃，那头猿猴就是张开了双眼，一对金色眼瞳转动，叶荣跟长腿御姐都是觉得身上有大山压下，有着跪拜下去的压力。

　　“喵喵的！俺可不想被关在了这个破地方，陪着这头猴子聊天打屁，等到后来玩家再来开启这个任务时候才能出去！”

　　一想到自己被关在嶙峋巨石空间内数月甚至更久时间，久到外边天榜上边都是没有了一剑枯荣和翩跹梦蝶这两个名字，就是打了个寒颤。

　　明知不敌，也是悍然发动了突袭，身剑合一已经是朝着那头猿猴眼瞳刺去。

　　同时，手上最强的杀招也是催动，斩神葫芦一晃，就是有五道白芒齐刷刷的射出，统一朝着一个方向轰去。

　　面对这种恐怖妖神，叶荣也是不再讲究什么诡谲角度，只求能够汇聚最强的一点攻击，能够创伤了对方，争取到跑路的时间。

　　实在不行，让这头猴子一巴掌将自己给拍死了，也好过被困在这种破地方一段日子来的好。

　　至于十二元辰星象禁，虽说是无上级禁法，可催动起来太耗真气，他也根本没指望能够将这头猴子给罩了进去，说不定自己真气耗尽还没能将对方彻底拖进大阵里边呢。

　　“咦？”

　　白头青身的猿猴张嘴吐气一口，就是有一股水气喷出，凭空炸开无数透明水雷，让首席大人身剑合一的最强一剑，还没到了目的地就是被炸的头昏眼花。

　　剑术再是精妙，也拦不住漫天都是这透明水雷炸开，威力宏大无边，直接就是给炸趴下了。

　　至于那五道斩神飞刀，则是被五条晶莹水龙纠缠了上去，咻咻咻，五条晶莹水龙都是被斩成两半，不过斩神飞刀使命完成也就是消散在了空中。

　　“作孽！这头猴子被镇压状态，四肢不能动弹还如此牛叉，竟然俺还是低估了它！”

　　叶荣已经很高估这头猿猴的实力了，但这一全力出手，动用了最强底牌仍然是一招落败的结局，让他明白了自己的错误判断。

　　哪怕是四肢受限，一身实力只能发挥出来了十之一二，但这头猿猴收拾他就跟首席大人解决刚河面上边那头恶蛟没什么区别，甚至是要更加轻松。

　　“原来是斩仙葫芦的仿造品，我还道是正品，你这小虫子身上倒也有些名堂。”

　　白头青身猿猴低头看了首席大人一眼，突然是眼睛一亮，火眼金睛发动，让叶荣是有了一种被透视的感觉，从里到外都被看了一个通透。

　　叶荣虽然是很想大叫了一声非礼，但想到此刻的氛围还是算鸟，莫要再刺激这头猴子了。

　　这么牛叉的boss说不定一巴掌排下来，叶荣挂一次直接掉了十级都有可能会发生，他可不想用自己的小命去验证这种事情。

　　“你身上怎会有我猿猴一族的神兽血脉，还是传承级别的血脉！”

　　叶荣只觉得自己被一股无形巨力猛的提了起来，放在白头青身猿猴塌鼻前狠狠的嗅了两口，产生了一种毛骨悚然的感觉，生怕下一刻自己就被一口给咀嚼吞了下去。

　　“是六耳那小子的血脉味道，你这小子是怎么得来的？”

　　“我通过了六耳猕猴大人的考验，正是其血脉传承者。”

　　从数十丈空中砰的一下摔到了地上，叶荣只觉得自己身上骨头十根断了九根，但还是得老老实实回话。

　　“六耳那小子竟然将血脉传承给了一个人族！”

　　白头青身猿猴怒吼了一声，风雷滚动，整片空间都是隆隆晃动，像是要塌方下来一般，好在是它背上的那块巨石流光一闪，镇压之力发动，让它身子又是往下一沉。

　　“罢了罢了，这么多年过去它还能活了下来也算是不错了，将血脉传承给人族或是妖族又有多少区别，想要重现我妖族往日荣光都是没有可能了……”

　　白头青身猿猴叹息一声，充满了百般寂寥，火眼金睛之中都是浮现上来一丝倦意。

　　“哇哦！看来暂时是不用死了，俺身上这六耳猕猴神兽血脉传承算是救了自己一命！”

　　叶荣心跳平缓了一些，看来这头猴子还算是念及同族情谊，也是被镇压这样长久的岁月，对外边的世界一点情况都不了解。

　　“是上古时候被镇压的，那个时候正是人族大兴，各路妖神被一一铲除时候，说不定这头猴子还以为外边天下还是那个大贤神人遍地走的年代，根本不晓得人族大能都是跑到仙界去鸟！”

　　“小子，你既然得了六耳猕猴的血脉传承，也算是我猿猴一族的人了，给老祖来说说看外边这些年来的变化，眼下局势是如何，天下可还有妖族的容身之处？”

　　叶荣心中种种念头飞快闪过，在心底立马是盘算着该是如何回答这个问题。

　　同时，再是抬头望去的时候，发现身前的这头猿猴脑袋上并非是一连串的问号，而是有了可寻的信息。

　　看来是六耳猕猴血脉被得到承认之后，有部分信息对他开放，望气术能够看到的内容自然是不同了。


第七百二十五章 无支祁的强制任务

　　无支祁，上古妖神，天生水神，神力无尽。神话级，两百六十级（受大禹石碑镇压，等级下降，大部分技能无用使用）。

　　“我去！神话级，两百六十级的妖神……俺刚才居然是对这种大佬出手攻击，这要传了出去也绝对是彼岸当中独一份的荣耀，没人敢于轻视，虽说这份荣耀看上去也不大光彩……”

　　叶荣心头咚咚狂跳，无支祁这位妖神的大名，他自然是听过。

　　因为彼岸加入了不少蜀山剑侠中没有，但存在于华夏国神话传说当中的妖魔，所以他也是好好翻阅过几本神话传说书册。

　　这位无支祁，是在大禹治水时候，被镇压起来的一头妖神，实力强横无双，凶猛无比。

　　只看它眼下被大禹石碑镇压，等级下降还能有两百六十级的等级，就晓得全盛时候该是怎样的威武。

　　“要是没了石碑，这位大佬等级还不是直飙两百级以上，这要是放了出去，彼岸npc当中都是寻不出一个能和它对方的存在来，真是太牛叉鸟！”

　　宇宙六怪，极乐真人这个档次，也就是三百多级的传说级npc，并没有到了神话级的阶位。

　　这点，是早有在枯竹老人坐下充当童子的玩家能够证实。

　　既然枯竹老人是传说级，那么跟他实力相仿的其他几个npc大佬，就不可能跳到了神话级的阶位上。

　　更何况上古妖神之躯，本身斗法起来就是占尽优势，加上上古时候经历无数场争斗，斗法经验也是丰富到了极点，不会是空有实力不知如何运用的空壳子。

　　首席大人这会儿想的，已经是成了如何才能从这位妖神身上捞那么一丁半点的好处出来，这同族之谊可不是百认的，既然做了回“人奸”，可不能白做。

　　“如今外边情景，和老祖您那个时候大不相同，妖族多是生活在极北之地，同人族之地并不相连，两边几乎是没有什么联系。至于您口上挂念的那几个大神，都是飞升天阙，极少再出现人界……”

　　半响功夫，叶荣已经在编好了一套说辞，口占莲花的说了起来。

　　他可不敢将全部实情都说了出来，九成真一成假，只在几个要紧地方添了一点自己编造的内容进去，让这个被镇压了数千年的妖神根本分辨不出来其中的真假，一股脑的接受了。

　　比如说人界是否还有上古大神的踪迹，那自然是木有了，就连普通仙人都是甚少有下凡的。

　　但为了避免无支祁得知了这点，太过兴奋激动，又是要燃起什么重现妖族荣光的梦想，生出不必要的麻烦来，他还是改成了有重大情况这些上古大神还是会那么露面两次的。

　　好让无支祁有些顾忌，就算今后能够脱困，也不会生出了要带领妖族玩家反攻人族的疯狂念头来。

　　“喵的！这游戏设计师不会真打的是这样念头，让妖族玩家将无支祁解救出来，好弥补过来了妖族那边npc战力不足的缺点。”

　　妖族同人族的最大区别，就是没有拜入宗门的选择，纯看血脉出生。

　　人族这边有各大宗门的npc大佬，而妖族那边就是只有几名妖王，实力虽然能够和一派掌教相比，但数量也就那么寥寥几人，跟人族这边的雄厚累计相比就是大大不足。

　　想到内测时候，就有妖族玩家跨海而来，横扫青城七大高手入无尽林海，这会儿连带起来想想九成九都是为的神兽血脉而来，说不定到了人妖两族大战时候，还会请了一头两头的神兽出去作为了帮手，来对抗人族这边的顶级战力。

　　而无支祁以及类似被镇压的上古妖神，估计就是今后人妖两族大战到了最定点时候，妖族玩家能够祭出的底牌，来对抗人族这边有可能会出现的谪落金仙。

　　这越想越是觉得自己猜测可能性极大，叶荣顿时是感觉自己身份又从人奸跳到了无间卧底这样的角色。

　　“俺忍辱负重，冒着这样风险，为的就是在今后的人妖两族大战中多了解到对方顶级战力的一点情报呐！要是还能将无支祁策反了过来，这样的泼天功劳可是杀了多少妖族玩家都比不上的，系统大神怎么也得奖励七八口十阶飞剑下来罢。”

　　无支祁提问，叶荣回答，这样的情况持续了数十分钟，才是告一段落，它所要了解到的信息基本都是清楚。

　　首席大人长出了一口气，真是个难熬的过程，长腿御姐站在他身后给了一个鼓励眼神，示意我们两人的身家性命都是你手上，还不多多努力点。

　　“六耳，通臂那四个小子竟然是都活了下来，不错不错，我猿猴一族的神兽血脉总算是不至于中断，比起那些在上古时候就已经死绝的强横种族来说，不知是要幸运多少倍了。”

　　无支祁感叹了一番，又是将目光投到了叶荣身上。

　　“小子，你可愿意是帮老祖从这囹圄困境中解脱了出去？”

　　系统提示：玩家一剑枯荣、翩跹梦蝶接下解决上古妖神无支祁任务，任务无时间限制。

　　“自然是愿意，能为老祖效力是我的荣耀！”

　　叶荣收住嘴角的那丝苦笑，他发现这些npc等级越高的对于玩家就越是占据主动，像之前的镜湖水使能够在自己完成任务之后拒不支付剩下任务奖励，要不是他以西王母之名恐吓怕是现在还没得到呢。

　　而这无支祁嘴上问着是否愿意，可转眼间首席大人和长腿御姐都是已经被接受了任务，连个考虑时间都是木有，也没可能放弃这个任务。

　　好在没有任务不完成会有怎样的惩罚，让他心里是微微一松。

　　“等到俺出去就当没这个任务，不理会于你就是行了，还能拿俺如何？”

　　叶荣心中正是这样想着，就见有两条数尺长短的晶莹水龙分别钻入了他跟长腿御姐的体内，在左手手背上边留下了这样一个标记。

　　“免得你们实力不济，这条水龙是能让你们暂时具备水德真身的一部分威能，但是若是三月之后没有再次让老祖来重新注入，便是会自动炸开，经脉尽毁！”

　　叶荣试探着小心问道：“老祖，这经脉尽毁是会如何？”

　　“也没有如何，就是等级变为当前一半而已。”

　　“可老祖，这大禹石碑光凭晚辈两人哪里能在这么快时间里接触，这实在是超出我们的实力呐！”

　　“我也没说让你一定要在三月里边完成，只是担心你们忘了时间，以此提醒你们常回来看看老祖。”

　　叶荣和长腿御姐相视苦笑了一眼，刚还在心里边嘲笑这头猴子考虑事情不够全面，自己出去之后怎么做还不是随心所欲，就给自己来了这么一个禁制，真是打脸来的不要太快。

　　等级下降一半，这样的惩罚让他是根本没可能违背，就算他并不清楚这猴子口中说的是否真实。

　　水德真身（伪），无支祁水神之力赐予，有效期限三月，到期之后炸裂，经脉尽毁。

　　所有水系法术杀伤力提升百分之五十，自身对水系法术伤害有百分之二十的豁免，自动拥有旁门级禁法玄阴水幕二十层修为。

　　下完了禁制，没等叶荣提出斩神葫芦部件的事情，无支祁就是主动将一口斩神飞刀残品，一口斩仙飞刀赝品扔了出来，算是首席大人心灵受创之余勉强带来了一点补偿。

　　之后，就是一道水幕卷起，将两人送出了巨石空间。

　　同时伴随而来的还有一句深沉叮嘱：“加紧寻访解开大禹石碑的方法，三月之后我要听到基本的进展情况！”

　　……

　　“这宝物虽然是到手了，可这付出的代价也是忒大了一些罢。”

　　叶荣苦笑一声，对于手中一口寒冰飞刀，一口苍黄飞刀的热情都是降低了不少，随身就是投入了斩神葫芦当中。

　　“梦蝶，这回是连累到你了，让你也是受到了这个禁制。我回去之后就是尽一切努力去弄清怎么接触这个禁制，你不用担心。”

　　“怎么，你觉得我很是担心的样子吗？”

　　长腿御姐轻轻一笑，看起来心情倒是没有受了多少影响。

　　“我倒是觉着蛮有趣的，上古妖神，大禹石碑，这种东西又有几个玩家能够接触到呢，玩游戏不就玩个与众不同，玩个开心么！”

　　“好罢，不过要是可能，俺还是不想去感受了一番经脉尽毁是怎么样的滋味……”

　　首席大人连手中斩神葫芦的新属性都是没功夫去看，而是在盘算三月时间，该是怎么去解决了眼前的危机，将这个上古妖神的禁制给化解开来。

　　不外乎两条道路，将人帮忙将身上禁制解开，或是专心去寻找了破解大禹石碑禁制的方法，帮无支祁脱困。

　　只是这两条道路，看上去都是艰难无比，不是轻易能够达成的样子。

　　“俺不服呐，只是取两口飞刀，怎么就会碰上这样的上古妖神！难道是那个镜湖水使有意报复，没给俺讲清了这里边的关键？”


第七百二十六章 彩衣门门主

　　“太可惜了！让俺来斩了才是正途，npc互相残杀算个什么事情！”

　　叶荣顺手一剑，斩了一名浑身缠满绷带把自己搞得跟木乃伊归来有九分相似的妖人，一面感叹着手中刚刚得知的这个消息。

　　幻波池前，居然是引来了轩辕法王的出现，峨眉三代弟子中人气颇高的于英男一个照面之下，就是被这名老魔轰成了灰灰，引发了一场混战。

　　轩辕法王法力通天，被十多名正道npc围攻照样是逃了出去，不过他门下弟子是折了好几位在幻波池前，正道这边自然也是付出了相应的代价。

　　此外，还有妖尸谷辰、东海双凶几位魔道巨擘现身，让还衣岭上这段时间是热闹纷呈，场面都快赶上正邪大斗剑时候了。

　　只不过缺了正邪大斗剑时候的那种组织，并没有玩家能够取了这些高级npc的性命。

　　那些高手玩家，也是将大多注意力都集中在了幻波池中，对于外边情况的关注相对的就是降低不少。

　　而在让魔道玩家占了先头便宜好多天之后，在峨眉玄真子亲自赶到之后，正道玩家能够接到的任务也终于是有了不同，凭借峨眉的一道正宗五行神箓，能够直接被传送到幻波池内四十九层中，也就是圣姑遗蜕的真正藏宝所在地。

　　虽然，随后魔道玩家在艳尸崔盈那里也能得到了同样的待遇，不过正魔两道玩家也已经是回到了同一起跑线上，前边的多番努力都等于是成了白费。

　　不过直通内四十九层也不是每个玩家都有这个资格的，都是让玄真子或艳尸崔盈看重了你才行。

　　盟里成员以及白沉香，都是给叶荣发来了传书，讲诉了这里边的详情，让他是颇为感叹自己及时从幻波池中抽身的决定是相当明智。

　　不然在那窝到现在，也是白白浪费时间，并不会有多少收获。

　　“喵的！那边参与进去的npc越强越强，战场规格都高到没几个玩家能够投身进去的情况鸟。那边这样复杂，俺还是不急着过去，先想法子将身上的禁制给解除了再说！”

　　面前这群妖人，身上都是缠着各种花花绿绿的绷带，对敌时候就是绷带飞扬，飘散开来，能够化解了种种伤害极难对付。

　　剑光陷入绷带当中，稍有不慎就是会被缠绕在一起，进退不得。

　　只不过首席大人剑光若星河灿烂，气势雄峻，兼锐利无匹，这些到绷带眨眼之间就是纷纷断裂，这些木乃伊模样的妖人也是一个个被送去了重生。

　　“一剑，原来这家门派叫做彩衣门，这里就是他们的宗门驻地了！”

　　长腿御姐在里边有了新的发现，大声喊道。

　　叶荣和长腿御姐离开淮河水域之后，虽然身上多了无支祁的禁制，但剩下的两口飞刀总要是去收集全的。远赴大漠，黄沙万里，吃了五六天的沙子之后终于是在杀了一窝戊土巨蝎之后，得了一口斩神飞刀残品。

　　至于这最后一处地方，却是已经出了漠北，离着中原相当遥远的偏僻地方，就连玩家身影都是罕至。

　　这群绷带缠身的邪道妖人，全都是出自于这个名为彩衣门的修行门派，而首席大人名单上最后一个藏宝地点正是在他们的宗门驻地里边。

　　“哦，那便将这个彩衣门灭了吧，怎么也是一桩灭门功绩。”

　　叶荣不以为意的说道，这种小型门派，被玩家彻底摧毁消灭的也有不少了，不过用不了多久系统就是会刷新出一个名字不同，但规模大小差不多的门派来，使得彼岸中的门派总数不会发生了多大变化。

　　玩家除了是创建帮派组织外，同样是能创建了一家修行门派，尝试一番自己做掌教将自家门派发扬广大的滋味，只不过这要求是相当苛刻——

　　创立者并需是渡过二次天劫，并摧毁了十家系统门派得到他们的驻地基石，才是能有这个资格。

　　这些要求条件，官网上边并没有直接交待清楚，而是玩家到了最近才摸索出来。

　　只不过，直到目前为止，彼岸中也没真的出现一家由玩家创立的修行门派。这要求条件并不低，光是渡过二次天劫一条，就将让数十人以外的所有玩家排除在外了，另外彻底摧毁十家系统门派也不是什么简单事情。

　　最关键一点，那就是没有超级强者为之真正投入巨大的精力，因为没能看到实质性的好处。

　　若说过一把宗门掌教的瘾，这些人在自家宗门当中，都是掌教的后备人选，完全是不用做出这样的事情来。

　　至于带领自创的修行门派，超越峨眉成为彼岸第一大派，这等事情太过不切实际，除了少数一些狂妄玩家不会真有多少人将这种念头当真。

　　长腿御姐这个时候，已经是冲入了彩衣门中，这家门派的粗浅宗门禁制威力有限，估计这会儿也是没来得及彻底开启，根本发挥不了多少作用。

　　“耶！这个看上去有些打头，就连身上的绷带都是鲜艳不少！”

　　“尔等何人，竟是敢对我彩衣门下手！”

　　这个身上披了无数彩带，面容姣好的妖人正是彩衣门的门主，一出手就是千百条彩带飞舞，彩光霞练，阳光熠辉，这缤纷色彩，叫人眼睛都是差点晃晕了。

　　“这位门主性别不晓得是男是女，看样貌是女性，看身材又是男性，莫非就是传说当中叫做伪娘的那种生物？”

　　叶荣放出两口十阶飞剑，迎上了这名彩衣门门主，让长腿御姐去摧毁驻地里边的核心石碑。

　　彩衣门门主只有一百四十五级，却是传说级的阶位，让首席大人也是暗暗心惊，难道这做了掌教门主这类的位置，还对自身阶位有加成作用不成。

　　原本想来几剑就能结果，没想到却是被那千百条彩带一绕，化出无数个彩圈，将剑光上边附带的层层潜力消融化解在了其中，让他觉着是相当别扭。

　　“这是虾米技能来着，看上去应该是很高明的一套操控彩带的招数哩，不愧是传说级的npc！”

　　纠缠了片刻，叶荣发觉照着这个样子自己攻破了这彩带防御圈，少说都是有数个小时的事情。

　　这层层彩带，将大半的威力都是消耗在了圈子当中，能够造成的伤害极其有限。

　　这名彩衣门门主操作技术也是相当精湛，一根根彩带那么一牵一引，就是让他剑光方向偏离，没法击中了自己的预定目标。

　　而身为传说级的npc，同时操控了千百条彩带，也并不会有丝毫力所不及的情况出现，依旧是毫无破绽，这点就是npc跟玩家的最大区别了。

　　真要慢慢的一步步破敌，耗费的时间太久，让他也是没法接受。

　　“这些彩带真是烦人亚，不晓得俺一把火喷了上去会不会全部烧起来呢？”

　　叶荣心里边嘀咕了一声，手中已经是有团团红日飞出，太阳真火催动，哗啦哗啦几声，面前的一条条彩带瞬间就是成了火带。

　　这些彩带对于一般的火焰当然是不惧，可太阳真火作为最刚猛莫京，温度最高的一种真火，就是能够起到极大的克制效果。

　　一路燃烧顺延了过去，彩衣门门主身上彩带都是灼烧起来，瞬间就是成了一个火人。

　　等到他手忙脚乱将烧着彩带舍弃时候，首席大人剑光已经临头，精芒一闪，彩衣门门主就已经被斩成两截，身毁道消。

　　那些彩衣门低级npc刷新速度极快，这么一会儿功夫刚刚清理干净就是又有十多名木乃伊妖人飞了出来，哇哇乱叫。

　　但等到轰的一声巨响，整个彩衣门庭院彻底塌方了下来，化作一堆废墟之后，这种刷新就是停止了。

　　长腿御姐已经是摧毁了彩衣门的驻地核心石碑，将这家门派摧毁，彼岸之中今后就是不存在彩衣门这个门派了。

　　她手中除了一块摧毁核心石碑后留下的驻地基石以外，还有一口如电如雾的斩神飞刀。

　　“这口飞刀正是被供奉在彩衣门的祠堂上，都不用仔细找，一眼就看到了。”

　　“那就好，也省得我们一番功夫了！”

　　叶荣接过这口如电如雾的斩神飞刀残品，光看外表应当是自己这一路过来收集到的斩神飞刀残品里边最为完整的一柄，起码从表面看去没有一丝的缺损。

　　甚至在六戊神照术鉴定之后，也是能够正常使用，还是一完整的八阶法宝。

　　五口斩神飞刀残品，三口斩仙飞刀赝品，手里边的这一口也是最后一件，融入斩神葫芦之后也算是大功告成，将这件事情告一段落了。

　　“喵的！这口斩神飞刀看着像是雷系属性，跟前边几口又是大有不同呐！”

　　将飞刀往斩神葫芦中一投，就是有丝丝雷芒从葫芦上边闪现出来，握在手中都是觉着丝丝酸麻。

　　随后雷光一盛，整个斩神葫芦中就有无数到光芒绽射出来，将葫芦本体都是映成了半透明色，刺眼夺目。

　　这等异样，是前边几次融入时候都未有发生过的现象。


第七百二十七章 一事毕，一事启

　　斩神葫芦，仙府奇珍，十阶法宝，要求装备等级一百二十级，已修习九阶道法一部。

　　可射斩神飞刀，攻击力3800-4500，附真火伤害五百点，雷系伤害五百点，不入五行攻击；

　　斩神飞刀本体有诸天四象星宿星神火护体，非九阶飞剑不能破，非九阶法宝不能挡，被斩神飞刀所斩杀，玩家直接掉落一级，所修道法抽取一项掉落一层，三天之内无法汲取得到任何经验值，NPC推迟刷新时间十八天。

　　斩神葫芦本体有大陀罗真光护体，具有三十点绝对生命，不拘任何攻击皆只能造成一点伤害。

　　二十四小时之内，最多可发射八道斩神飞刀，发射完毕必须冷却之后才能继续使用。

　　眼下的斩神葫芦，属性跟之前相比，可以说是有了天翻地覆的差别，也是成为了仙府奇珍级别的十阶法宝。

　　叶荣很敏锐的察觉到，斩神葫芦已经不在是奇珍残品，其本身在融入了这样多的残品/赝品之后，已经是成了真正的仙府奇珍。

　　“喵的！竟然是变作要修习了九阶道法才能装备，好在俺的大雷音星宿戮神正法是最正宗不过的九阶道法，还是能够符合了要求滴！”

　　首席大人可是没有料到，这斩神葫芦变强的同时，连着装备条件也是水涨船高，还不仅仅是装备等级的提升，连着要求修习道书都是高了半阶。

　　好在他当初是没有一味的追求了准九阶道书玄阴真经下去，不然就算付出极大心血到手，到了这个时候又是无用，得是重新寻找目标。

　　杀伤力变强，斩杀目标死亡惩罚更加可怕，这些都是不用去说它，最要紧一点，就是能够瞬间催发八道斩神飞刀，这要是对准了一个目标，那可真是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　叶荣估摸着，就算是防御性的十阶法宝，也最多是能挡了三到四口的斩神飞刀，再后边就是会因为承受不住这样可怖的杀伤力，而是瞬间爆开。

　　“他喵个的功夫熊猫！要不是身上多了那一道无支祁的禁制，这趟差事可以说是功德圆满，接下来就能去幻波池那里转悠转悠，找机会混点好处了，可这么一来就是麻烦了，得是先将身上的这个重大隐患给解决了！”

　　叶荣跟长腿御姐，是兵分两路，各自回宗门当中打听如何才能接了这上古妖神设下的禁制。

　　以无支祁的实力，就算是被大禹石碑镇压状态，其实力也肯定是有天仙水准，首席大人对于这事更大的希望还是寄托在了长腿御姐身上，毕竟严瑛姆身为道门第一女仙，天仙修为，说不定还能寻出什么办法来。

　　……

　　“不是吧，这样倒霉，连你师父都是木有办法？”

　　“嗯，我师父查看过之后也是无可奈何，说是这无支祁乃是上古妖神中最强的之一，关键是天生水神，在控水一道上边天下无双。而且这晶莹水龙，从表面上来看是给人带来了水德真身的一部分属性，并非一味的阴毒禁制，所以绝大多数驱邪之法都是无用。”

　　长腿御姐玉手一摊，将自己这一趟的成果一一道来。

　　至于叶荣，回到宗门之后连自己师父伏魔真人姜庶的影子都没见到，也干脆是不找陈太真师兄了。

　　这种等级的事情，想想也是知道，以陈太真师兄的实力也找不出合适的应对办法来，说了也是白费。

　　“我去！看来只能是去寻极乐真人了，说不定还有可能找出一线机会来。”

　　首席大人无精打采的摇了摇头，这小命随时被人捏在手里的感觉，当然是不会爽了。

　　何况无支祁那头死猴子，表面上看着还念及几分同族血脉的情谊，可真要放在了能够从大禹石碑底下脱困出来的大事面前，这点同族情谊可是不够看。

　　自己遭殃，还把长腿御姐都是牵连了进来，这叫叶荣更是没法忍受。

　　“不过也并非是绝无办法，我师姐在白眉神僧那里得到的消息，只要是有修习了佛门无上心法《时轮三劫经》中的《过去庄严劫经》，就能化解一切有无形禁制。”

　　“过去庄严劫经？这名字俺好生耳熟，好像是自己曾经得过两本的样子……”

　　叶荣在自己乾坤袋里一阵乱翻，半天之后总算是寻到两本道书——

　　小乘庄严经，六阶佛经，过去庄严劫经分支，可测过去之奥妙；

　　过去庄严劫经，准九阶道书，佛门第一奇书分支，震部。

　　前者是好久好久之前，都快是久远到忘记具体如何得来的一部佛经了，而后者则是在静波寺白银级仙府密匙中的战利品，本像是直接修习但因为没有震部之前的佛经不能使用，才是留了下来。

　　长腿御姐将这两部佛经接过，看过属性之后又是说道：“可惜才是震部，若是直接就能修习的最前一部，说不定修习之后还真能取得了一定的作用。”

　　首席大人微微一顿，笑着说道：“嘿嘿！既然有过去庄严劫经的分支佛经在手，说明俺同这部道书是相当有缘，寻到其他几部也是指日可待！”

　　过去庄严劫经的其余几部佛经下落，就是两人眼下最需要关注的一点，至于两个人才是只有一份道书该由谁来修习的问题倒也不是关键，等修炼到后边几层掌握过去庄严劫经的玩家也是能出手替其他玩家消除禁制。

　　有了更为详细的目标，寻访起来倒是变得容易许多，毕竟过去庄严劫经的下落，比空荡荡一个如何破解无支祁的禁制来的更为容易解答一些。

　　通过手头上的各种途径，无论是玩家还是npc，受到了五花八门的各种答案，不尽相同。

　　不拘过去庄严劫经对于叶荣的特别作用，其本身就是一部九阶佛经，三者合一更是能够称之为彼岸第一奇书，无有能够相提并论者。

　　只不过别说三者合一了，连三者之一都是未能有玩家真正修习全了，仅仅是各种传言在流传。

　　唯一有明确下落的，就是未来星宿劫经已经是被玩家开始修炼，等于是抢占了这部佛经的修炼资格。后来玩家就算得到其他分支佛经，也是因为缺了第一部，没法使用的。

　　这种九阶道书，都是具备唯一性，绝不可能出现了第二部。

　　在这些杂乱的消息当中，最具可信度的一条，有数个消息来源都是指向的，便是幻波池。

　　幻波池圣姑遗蜕当中，起码是藏着一卷过去庄严劫经的分支佛经，这是毋庸置疑的。甚至搞不好，两卷三卷都是有可能的。

　　叶荣没想到搞了半天，还是绕回了终点，自己还是得加入探索幻波池的队伍当中去。

　　这获得过去庄严劫经，可以他眼下的头等大事，其他事情都是得往后靠靠。

　　长腿御姐有事下线，首席大人就是独自先到了还衣岭上，比起上次到来时候的情景，眼下是更为热闹。

　　一到场，就是见到空中正是有无穷雷火在跟两道气势恢宏，动辄千丈的黑河在进行激战当中，底下正有无数的玩家在看好戏，不过试图加入这战团是一个都没。

　　光是站在如此距离，都是能够感受到那余波的磅礴威力，偶尔有一团雷火飞了出来砸在地上，都是炸开数丈的一个大坑，运气不好的玩家就是被炸成一道白光。

　　如此恐怖情形，还有胆子试图去捡便宜的玩家那就不是勇敢，而是愚蠢了。

　　“这位道友，天上两个家伙是什么来历，看着像是很牛叉的boss啊？”

　　“神驼乙休和妖尸谷辰，每天这个时候都是要大战数个小时，就是每回都分不出高下来！”

　　“啊，要不我们上去搭把手，说不定就能让战局向着一边倾倒了？”

　　那名身形魁梧的玩家用看待白痴的眼神望了一眼这个提问的菜鸟，忍住笑意说道：“你上去试试，还不定还就真能成了！”

　　“好！看我新炼成的嵩山大四季神剑！”

　　那名菜鸟手中剑光一扬，两道纯白剑虹飞出，在中途当中还是有四个变幻，将附近百丈之内天色气象都是进行了影响改变，时而烈日，时而暴雨，时而秋霜，时而鹅雪。

　　那名身形魁梧玩家吓了大跳，没想到这个菜鸟竟然还是实力不俗，从这出手剑光来看，比自己起码是要强出了一个档次，前边还真是小看了人家。

　　不过这所谓嵩山大四季神剑还没能飞到妖尸谷辰身旁，就是被玄阴聚兽幡所化黑河横扫过来，轻轻擦边一碰，直接弹飞出去。

　　菜鸟玩家口中狂喷鲜血，面色煞白，连忙抓了一把丹药出来吞下，勉强保住了一条小命。

　　“这位道友你无事吧，我这有几颗九转丹你快服下，对于重伤有显著治愈效果。”

　　身形魁梧玩家这会儿态度已经是截然不同，这个自己认为的菜鸟竟然是硬接妖尸谷辰一击而不死——虽然这一击水分大了点，说不定人家根本就没分出力气来特别对付你——但也是很了不起了。

　　场中数万玩家，能够做到这点的，怕是只有两位数而已。

　　“在下温岭小刀片，多谢这位朋友了。”


第七百二十八章 BOSS斗法，谷辰弟子

　　“耶！原来这人是嵩山书院的儒生，这大四季神剑也算是儒门当中有名的一项神通了，既是飞剑又是剑诀，两者共同成长，也算是有些可取之处。”

　　叶荣就在那温岭小刀片左边数十丈的距离，对于刚才发生的一幕是看的清清楚楚。

　　叶荣心里边也是有些好笑，那身形魁梧玩家前后态度变化了这样大是为何，他当然也是清楚——

　　这大四季神剑在首席大人眼中不过如是，从出剑开始少说就有三五个明显破绽摆在了自己眼前，随手就能破去，可对其他玩家来说仍是相当强悍的实力了。

　　如果他没料错的话，在场玩家当中想要找出太过能够胜过温岭小刀片的玩家都是不易，放在青帝盟中也是算得上一把好手了，除去核心成员盟里高层也就小马识途也十成把握能够胜过了这人，其他几个作战大队的队长都未必是能做到。

　　这样一名高手玩家，当然是有很大的拉拢价值，那名身形魁梧玩家肯定是想着要同温岭小刀片交好，拉近了两人之间的关系。

　　看样子，温岭小刀片也是刚从嵩山书院中出来，身上还是有几分未褪的书生气，估计现实当中也是一个象牙塔中的学子。

　　身形魁梧玩家有意拉近关系，三言两语，两个人之间就是同认识了多年的好友一般，一同走到一边高谈阔论，大声聊天起来。

　　“说起来，刀片你的大四季神剑的确是厉害，若非是妖尸谷辰仗着玄阴聚兽幡的厉害，比拼了剑术，说不得还不是你的对手！”

　　温岭小刀片面色有些微红，这样的马屁夸奖他有些承受不住，不过面上还是有自得之意。

　　刚才悍然出剑挑战妖尸谷辰，这其中也是少不了炫耀实力的味道，只是没想到那谷辰实力如此强悍，才是一招就被打了下来，差点是直接挂了。

　　边上玩家听了这话，都是有些不以为意，好几个都是露出了一丝讥笑。

　　就算不用玄阴聚兽幡，妖尸谷辰如今也是两百七十多级的超级大佬，你一个连天榜都没入的家伙居然也敢说比拼剑术胜过谷辰，这牛皮也是吹得太过了。

　　温岭小刀片摇了摇头，感受到了周围的关注目光，换了一个话题道：“我来之前听说还衣岭是有好几个boss，难道就是妖尸谷辰跟神驼乙休两个大战，其他几位大佬不曾出来么？”

　　“不会，你看，这不是就出场了么！”

　　神驼乙休等级跟妖尸谷辰相仿，对方有全套九阶玄阴聚兽幡，他身上也有诸多奇珍异宝，各施神通，也不见得逊色了多少。

　　两边战了半天，都没能分出一个胜负来，就见到两片赤红织云，蓝焰光霞从四面扑了上来，是要将神驼乙休围杀在了其中。

　　这两片织云光霞中，有一道道鬼魅精芒来回穿梭，或是红光或是蓝焰，纷纷扑了上去。

　　而见邪道那边来了帮手，正道这边一声长啸，亦是有两道精虹飞出，帮着神驼乙休将这些攻击接下。

　　“邪道那边来的是东海双凶，章狸，葛艮，所催动的正是他们的最大招牌有无相神魔！而正道两人，分别是穷叫花凌浑跟追云叟白谷逸，这两宗人马捉对厮杀也是好好几天了！”

　　那名身形魁梧玩家对于还衣岭上几名boss的情形，倒是了解的非常清楚，有点真材实料的。

　　这些东西，不是在成天在这里待着仔细观察的玩家，都是没能分辨的这样清楚。

　　“听说有几个运道好的魔道玩家，被东海双凶看重收做了弟子，已经是传授了有无相神魔的炼制方法。哎，要是我有这好运，肯定是立马叛出宗门，投到东海双凶门下了。”

　　身形魁梧玩家言语之间，对于那几个魔道玩家十分羡慕，流露出恨不能当邪道带路党的情绪是那样强烈。

　　“七十二有相神魔，三十六无相神魔？他喵个的功夫熊猫！连这种法门都是传出来鸟，那几个魔道玩家要真能炼成，今后实力肯定是要突飞猛进了！”

　　叶荣在旁边听到这个劲爆消息，心头一震，有无相神魔可是魔教无上秘法之一，炼制成功之后，一挥手就是一百零八个小弟杀了出来，听从你的指挥作战。

　　每一头有无相神魔还都是可以通过不断屠戮了精怪来提升等级，变得越来越强大。

　　这可比同人斗法时候唤出一两个幻宠之类的霸气多了，一拥而上，直接就是打爆对面。

　　不过这念头也就是在他脑海中一闪而过，等到玩家炼制全了有无相神魔都是不知多久之后的事情，哪里用得着现在来操这个心思。

　　倒是眼下还衣岭上，邪道boss不少，要是能抓住机会挂了两个，自己天都剑考核中所需的邪道npc元神就是能够凑齐了。

　　“眼前的这对东海双凶就是不错的两个目标哩，等级都是超过了两百级，绝对符合要求，而且又不像谷辰有玄阴聚兽幡护身算计起来难度颇大，说不定就能找到机会结果了他们！”

　　在正邪大斗剑战场上，首席大人可是亲眼见证过了妖尸谷辰的绝世凶威，玄阴聚兽大阵展开，那滔天魔威真是无人可挡。

　　这段时间里边，谷辰看着等级没有多少提升，但也绝对木有偷懒，手中的玄阴聚兽幡和上次相比又是多了不少的新花样，从视觉效果上看就是更威猛好多。

　　叶荣正在那边盘算时候，就是见到另有一股黑云卷来，将沿路的玩家不管三七二十一都是罩了进去，炼化的干干净净，真真是寸草不生。

　　他看的分明，这又是一座玄阴聚兽大阵来着，莫非妖尸谷辰还能炼了一个分身出来不成？

　　“那是茧中榛果！这小子是谷辰弟子，这些天来也是常常出来为恶，手头上少说也是上千条的人命了，都说他是要炼制一件通天魔宝才是故意负了那样多的功德值！”

　　身形魁梧玩家大叫了一声，话语当中充满了恐惧。

　　这些天一直待在还衣岭上，他当然知道茧中榛果的实力有多么恐怖，有一个天榜强者出手拦截都是挂在了那人手上，就是再无人敢于正面对抗了。

　　“茧中榛果，不是传闻中唯一修习了玄阴真经的玩家咩，居然是真的彻底投向了谷辰！”

　　叶荣用力盯了一眼，他当初为了玄阴真经，也是投入了很大精力，对于妖尸谷辰有关的情报都是彻彻底底的了解了一遍。

　　茧中榛果，不知是通过何种方法从妖尸谷辰手上学到了玄阴真经，并且很早就是以玄阴聚兽幡闻名。

　　不过后来有一段时间销声匿迹，才是慢慢的跌出了天榜，数月之前才是重新杀回，实力又是变强许多。

　　“那就让俺去试试玄阴聚兽幡到底有多牛叉，谷辰干不掉，先把他徒弟做了也成！”

　　叶荣双手翻飞，两口十阶飞剑已经是迎了出去，正是对着黑气最为浓郁的地方轰去。

　　茧中榛果这一路杀来，身上已经是缠绕无数凶魂戾魄，无人抵抗全都是闻风而逃，心中也是得意非常。

　　“我虽然是修习了这玄阴真经，使得自己不得不听命于谷辰，但总算在实力上边有了相应的提升，这彼岸之中能够胜过我手中玄阴幡的怕也是没有几个了！等到幻波池这桩事情结束，谷辰将说好的纯属性玄阴幡赐给我一套，威力就是更强，就算是逆水寒在我面前也不过土鸡瓦狗尔！”

　　茧中榛果心中正是神往着今后自己大杀四方，天榜登顶的美好光景，突然是觉得身前有两道无匹剑光刺来，顿时一阵毛骨悚然，生出了一种无法抵挡的心思来。

　　“好快的剑！”

　　这两道剑光不仅仅是快逾闪电，并且是角度刁钻，他甚至是在这一瞬间没法判断会最终从哪个方向轰向了自己，只能是扬手飞出千百道黑气，分射四方，嘶嘶作响。

　　九九八十一面玄阴聚兽幡尽数展开，将玄阴炼魄大阵布起，就是有漫天黑气压下，幡面上边的主元神纷纷显现，将各自神通催动。

　　茧中榛果的这套玄阴聚兽幡虽说没法跟妖尸谷辰的相比，但也全都是由九阶的组成——

　　这玄阴聚兽幡最高也就是九阶法宝，但同是九阶之中，上下能够相差的属性可是极大，可有天壤之别。

　　以怎样等级的精怪来作为玄阴幡的主元神，以及在炼成之后又屠戮了多少生灵，这都会造成很大的差距。何况妖尸谷辰手上，光是纯属性的九阶玄阴聚兽幡就有三四套之多，在随机应变，面对不同的对手时候都是能够发挥出十成十的威力来，绝不会被轻易属性克制了。

　　全套单一属性的玄阴聚兽幡，能够起到的效果是最为惊人，比如纯粹是附加御剑速度，比如是纯粹附带火系伤害等等，九九八十一面玄阴幡叠加了起来，其属性将是达到一个恐怖的数字。

　　茧中榛果这套玄阴幡，当然是鱼龙混杂，什么属性的都有，但他觉得催动玄阴炼魄大阵之后，什么样的敌人都是一卷毙命，也足够使用了。


第七百二十九章 剑光慑人，偶遇婷子

　　茧中榛果这套玄阴幡，当然是鱼龙混杂，什么属性的都有，但他觉得催动玄阴炼魄大阵之后，什么样的敌人都是一卷毙命，也足够使用了。

　　“这人剑光如此牛叉，想来也是天榜当中的有名，等我将他困在阵中杀了，好让自家的排名再往前边窜上个几位！”

　　前天刚是斩杀了一名排在九十多位的天榜强者，想到今天又是有所收获，茧中榛果也是心情激动。

　　这天榜强者相互之间，也不是随随便便就能碰到的，何况他是复出没有多久，如今排名还不高，能够多斩杀了几个天榜强者，才能让名次飞速跃进。

　　不过无穷黑云一卷，并没有同茧中榛果料想的那般，直接就是将两道剑光给打歪了，而是依旧不断穿透，须臾之间已经轰到了身前。

　　而那一头头玄阴幡元神显化，催动的神通因为并非相同没法叠加起来，威力都是有限的很，都是起不到多少效果。

　　咔嚓！

　　茧中榛果心头一凉，身前的一面玄阴聚兽幡竟然是被这名对手给直接砍断毁坏，在修复之前是没法继续使用了。

　　可他这会儿是来不及痛惜，刚才要不是拿了玄阴聚兽幡一档，自己这会儿估计都是被剑光穿透了。

　　少了一面玄阴聚兽幡，茧中榛果连忙是拿了备用的一面出来，没法做到像妖尸谷辰那样身上备了多套备用的，但多余的几面玄阴幡总是有的。

　　只不过新换上的这面就并非是九阶玄阴幡了，整个大阵威力就是明显的下降了一个档次。

　　玄阴聚兽幡的炼制过程，虽说比普通九阶法宝简单一点，但也是要无数场杀戮才能提升上去的，更何况也不是每种精怪都合适做玄阴幡的主元神。

　　光是九九八十一面九阶的玄阴聚兽幡，就已经花掉茧中榛果的全部时间，让他甚至是没有空闲去做其他的任何一个任务。

　　身上的备用玄阴幡，当然没可能也是九阶，几面八阶剩下的全都是七阶了。

　　剑光越来越盛，叫茧中榛果所要承受的压力也是越来越大，咔嚓咔嚓连响，身上玄阴聚兽幡是接连被毁，肉痛的嘴巴一颤一颤的，早就是没了先前的想法念头了。

　　“快跑！快跑！再这样下去我必然是会挂在了这里！”

　　这个声音在他心中回荡，越来越响，最终使得茧中榛果做出了这个行动，玄阴聚兽幡一收，就是化作一股黑云转身逃遁离去。

　　……

　　“耶！这人干嘛突然扭头就跑，俺正研究着玄阴炼魄大阵研究的有趣呢！”

　　叶荣一头雾水，自己虽说是砍断了几面玄阴聚兽幡，可对方不断有备用的替换出来，使得攻破这玄阴炼魄大阵并非是立马就能做到的事情。

　　这玄阴炼魄大阵虽说不是什么精妙阵法，纯粹是持强欺弱，可阵法变化之间让他飞剑御使之间也是要多了几分考量，得是要经过一番计算才能攻击到正确方位上。

　　他当然是不会想到，是自己剑招太过凌厉，连绵不绝的层层接上，那无匹潜力一次次的传递了过去，将一面面玄阴聚兽幡摧毁，给茧中榛果造成了极大的心理压力，自己生出了无法匹敌的念头，才是直接转身跑路。

　　不过茧中榛果突然转身撤退，等于是留了好大一个破绽给首席大人，当然是不会放过。

　　剑光一催一绕，就是化作两道剑虹，直接绞破茧中榛果的护身黑气，将其轰成了白光。

　　“咦，怎么还掉了一份东西下来？”

　　迦叶千千手一抓，在茧中榛果化光而去的那个地方上，捡了一张符箓来，上边有一只金蝎图案。

　　“对了，一百级之后可是没有替死护身道具了，俺挂了不用担心爆装备是有洞玄消灾护命要经在，别的玩家可不一定也是修炼了这类的道书，被挂了当然是有可能爆出装备来！”

　　叶荣想通了这点，精神一阵振奋，这挂人之后不会爆装备这点无疑让人对pk的兴趣大减。

　　百级之后，不存在替死护身类道具的存在，反而是使得这些高级玩家身上装备又有了被爆的可能性。

　　茧中榛果没爆了几面玄阴聚兽幡出来，已经是算他运气好，这样就被蒙混过关了。

　　“不晓得有没法宝的特殊属性，是能将死亡惩罚变作身上法宝掉落率提升个百分之三四百的，那今后挂了人就是哗的一声，爆的干干净净，可是哈皮了！”

　　将这张金蝎图案符箓看了一眼，是幻波池内四十九层第一层的一张通行符箓，只要凑齐类似的五张就能到了第二层去，算是帮首席大人省了一点时间自己去收集了。

　　斩杀了茧中榛果之后，叶荣并没有急着就进入幻波池，一来是要找玄真子去领取了任务，二来也是要去打探下自家盟里的成员还有白沉香现下的进度是到哪里了。

　　“以俺的身份，找玄真子去领了直通后府的任务，百分百是木有问题的，还是等着白沉香他们的消息，有了前人的经验俺才是效率更高，自己乱闯说不定半天也通不过第一层。”

　　首席大人发觉附近不少人都是以热切目光投向了自己，斩杀了茧中榛果引来了太多的注意力，这不少玩家都是认出了他的身份来历。

　　为了避免麻烦，直接是御剑而起，先去青帝盟的临时驻地上歇息一会儿再说。

　　“咦，那移动洞府怎么不见了，难道换地方了？”

　　跑到上次的临时驻地山峰上，才发现驻扎在这里的帮派已经是换了一家，并非是青帝盟那极为醒目的移动洞府，而是一排排木栅，仓促搭建起来的一间间木屋。

　　这种房子，才是衣还岭上各方人马临时驻地的最普遍情形，能奢侈动用到了临时洞府的帮派也是不会很多。

　　叶荣满心无语，没想到自己一段时间没有关注本盟在幻波池这边的变化，居然是连临时驻地都更换了地点。看来只能是等玉霜雪的飞剑传书回来，自己才是能够知道，新的临时驻地跑到哪里去了。

　　“耶！下边有一群美女正在刷怪，不过技术都不怎么样，一头不到百级的土蚯几个人联手都是手忙脚乱的，不过有一个手上法宝倒是不错，居然每隔一段时间就将土蚯定在了原地几秒……”

　　衣还岭各座峰头上，并非是全部为了幻波池而来的玩家，有相当一部分人就是来凑个热闹，甚至还是在这里刷怪来着的。

　　这头山峰上的那群女玩家，嬉嬉闹闹的有六七人，正是在同一条土蚯战的激烈。

　　美女玩家的战斗身姿，总是特别引人注目，让首席大人都是一眼就瞧见了。

　　只不过看了两眼，才是发现不对，其中一人的身影越看越是熟悉——

　　“我去！这不是婷子么，她怎么也跑到衣还岭上来了？”

　　叶荣剑光落下，倒是想起来了一件事情，婷子很早就是跟他说过，有一个宗门任务是要来幻波池收取了一件古佛经回去。

　　难道她这会儿出现在这里，就是为了这个任务而来？

　　不过她身边的这群女玩家又是谁，静波寺里边玩家弟子总共就两个，其中一个名额还是被难得上线一次的首席大人给占去了。

　　“美女，打的那么吃力，要不要我出手帮忙？”

　　叶荣调笑着喊了一声，那几名女玩家闻声都是抬起头看来，有几个脸上都是露出一丝不豫表情来，显然是以为是碰上的登徒子，到处调戏女玩家的那种。

　　“你是……叶大哥！”

　　苏婷韵第一时间还没反应了过来，毕竟她同叶荣的大号接触不多，一般时候碰面都是跟小号太湖霸主，所以才是会在顿了一顿之后才想起。

　　她早早到了幻波池之后，以她实力突破了前边几层就是难以为继，也就不勉强只在衣还岭上闲逛着。

　　正好班上几个也玩彼岸的女同学是听说了幻波池开启这里的热闹，所以都是聚了过来，才是在一起刷怪来着。

　　叶荣挥手，两口手镯化作无穷量剑光，倏忽一绕，就是将这头土蚯斩成了七八阶，死的不能再死。

　　没想到首席大人的这一举动，竟然是引得底下的一名女玩家大叫了起来：“你这人怎么这样，我们费了好大力气才是将这头土蚯杀到半血，你居然是抢我们的怪！”

　　这名身量高挑的女玩家扎着马尾，双手叉腰怒视着首席大人，表情愤怒。

　　“不是吧，俺是看你们杀的太费劲，才出手帮你们一把的……”

　　叶荣一阵头大，天见可怜，自己还需要抢一头百级土蚯这样的精怪么，这样等级的精怪他最近看到都是不会停下出手了。

　　若是靠杀这种等级的精怪，首席大人的升级效率就是太慢了，不越级杀怪都是好的了，哪里还会看上这种比自家等级还低了许多的精怪。

　　只是他没想到，这样一头自己随手可斩杀的土蚯这几个女孩可能是要花了个把小时才能击杀，从引怪到磨血都是一个浩大工程。


第七百三十章 意外的佛经消息

　　“我不是有意要枪的亚，要不再帮你们圈个百八十头的土蚯来，砍到只剩血皮来你们慢慢砍杀可好？”

　　“一座山峰上也就刷新出一头，你去哪里找了那么多土蚯来！这种等级的精怪一出现都是被那些帮派玩家给抢占去了，能抢下一头都是很困难了！”

　　“如果是不限种类，只要百级左右的精怪，就算再翻个十倍也木有问题！”

　　苏婷韵身边的那几个女生，显然都不是非常相信，这口气也实在太大了，吹得没边了。

　　对上百级精怪一个配合默契的小队，一个上午时间能够消灭二三十头已经是相当不易，除了实力以外都是运气很好，能够接连碰上合适目标才行。

　　叶荣轻描淡写的说道，一人就能圈了百八十头同土蚯差不多档次的精怪回来，叫几个小女生都是觉着，苏婷韵的这个大哥有些不大可靠的样子。

　　一个明眸大眼女生靠近了，小声的问道：“婷子，这人就是你经常提起的那个叶大哥？”

　　“嗯，是啊。”

　　苏婷韵用力点头，她对于叶荣的大号了解也是有限，只知道应该是蛮厉害的高手才是，自己身上的装备基本都是他飞剑传书送来，就连拜入宗门这一系列的事情都是他一手包办。

　　她对于彼岸的兴趣还比不上自己的几个同学，投入的时间并不算很多，才是会在有着这样好的条件下，至今也才刚刚到了七十级。

　　不过对于百级以上精怪，是有怎样的一个水准，苏婷韵还是相当清楚的。

　　她知道叶荣很强，可能否做到了他所说的事情，仍是不敢肯定。

　　“衣还岭上是有不少连乔，就拿这种精怪充数好了，反正等级也跟土蚯是差不多。”

　　连乔这种精怪，以速度如电，难以击杀闻名，经常有三五成群的头顶飞过，也不大会有玩家升起兴致去追击，不过对于首席大人来说连乔跟土蚯两者之间的击杀难度是没有什么区别。

　　随手一剑斩去，未作什么变化，就是剑光飞舞，拉出千丈剑芒，将空中的一头连乔砍到了只剩一丝血皮，迦叶千千手一抓，就是拿了下来往地上一掷。

　　这种百级精怪，在叶荣眼中就是再寻常不过的小怪，可在那几个女生眼中却是造成了强烈的冲击。

　　那个身量高挑的马尾女生将手中一团红芒一催，就是将这头连乔轰杀，脸上有震惊之色闪过，好一会儿才是尖叫了一声。

　　“居然真是连乔！好多的经验哦！”

　　这一下，那些女生看过来的目光就又是大不相同，顿时觉得面前这个男人变得深不可测起来。

　　先前觉着是吹牛的话语，都是变得诚实可信。

　　“哼哼！人在千丈之外，一剑将连乔砍到了只剩血皮，这手本事在天榜前十高手里边也不是人人都能掌握，俺也有一半是靠了明河剑才能如此。”

　　叶荣微微得意，暗自衬道。

　　剑光轰至千丈以外，还不散乱分离，说明具备相当可怕的攻击力；

　　如此距离，还能确保目标剩下具体生命值，这就对于玩家飞剑控制力度上边有着极高的要求。

　　一群女生莺莺燕燕的，纷纷飞剑出手，将首席大人圈来的连乔砍翻，收获大笔大笔的经验值。

　　“婷子，你这哥哥好厉害呀，我们帮派里边最厉害的高手都是没有这个本事呢！”

　　“是啊是啊，这么一会儿功夫我就是快升上一级了！”

　　“你哥哥叫什么名字？这么厉害，应该是天榜强者吧？”

　　“我觉得也是！”

　　听到自己朋友夸奖叶荣，苏婷韵笑靥如花，说道：“他在游戏里边叫一剑枯荣。”

　　“啊！是青城的那个一剑枯荣？”

　　身形高挑的马尾女生眼睛一瞪，像是发现了新大陆一般，立刻是抓住了苏婷韵的小手。

　　“是啊，怎么了？”

　　“天呐，居然是这么一位大高手在帮我们刷怪！”

　　这几个女生可不像苏婷韵，对于彼岸当中的各种讯息情报几乎是一无所知，上线之后也就是刷刷怪练练级，她们虽然等级不高，但各种八卦信息，热门资讯都是最为热心，十分了解。

　　一剑枯荣这个名字，可以说是如雷贯耳，这会儿苏婷韵一说出再是对照叶荣手中剑光，更是能够证明了他的身份。

　　“你哥哥可是天榜上有数的高手哎，我们那个帮派里边的第一高手还差着他好远呢！”

　　看苏婷韵一脸的疑惑，明眸大眼女生拉着她解释道。

　　这几个女生样貌都是不差，在游戏里边足以被称作小美女了，按理来说在帮派当中是很受欢迎，走到哪里都有人带练送装备才对。

　　只不过她们从不轻易接受了其他玩家的馈赠，更喜欢靠着自己本事慢慢刷怪练级，不是那种随便送了两件装备就做你女朋友的那种女生，所以时间久了帮派里边的那些个男玩家清楚之后热情就是大大降低。

　　若非叶荣是苏婷韵的大哥，她们也不会心安理得的接受带她们刷怪的行为。

　　叶荣出手，一刻钟之后，附近空中已经是再见不到一头连乔的身影，统统是化作了这几个女生的经验。

　　直到这个时候，他才是有暇问上一声苏婷韵跑来这里的缘由，以及那宗门任务进展的如何了。

　　“幻波池里边的妖人好厉害，我才是前进了两层就对付不了了，只能退出跟同学在这里刷怪，师父颁下来的那个任务看来是完成不了了。”

　　“你把那卷佛经的名字告诉我，要是在里边看到了就顺手给你一到带出来了！”

　　无名禅师发布下来的任务，那卷古佛经文肯定是在幻波池后府最后一层当中，同首席大人的目标过去庄严劫经在同一层当中才对。

　　既然这样，要是有可能，他到时候肯定是要争取一番，不能错过了。

　　趁着等待飞剑传书回信的这段时间里边，勾搭一下mm，同几位青春洋溢的女生聊天打趣一番，还真是有助于缓解烦闷心情。

　　叶荣原本因为身上禁制而郁悒的心情，一下就是放轻松了许多。

　　“叶大哥，我们等下正是要一起去做一个任务，你要不要也来参加啊？”

　　这几个女生都是跟着苏婷韵，一样的叫法，糯糯甜甜的喊着。

　　“这就算了，我等下还要进去幻波池中，有事情在身上。”

　　叶荣微微一笑，婉拒了这份邀请，对于过去庄严劫经他可是有着迫切的需求，自己身上禁制三月之后就是到期，必须要去无支祁面前重新出手才能渡过经脉尽毁的下场。

　　再说，这几个小女生身上还能有什么大任务，对于他来说自然是没什么兴趣。

　　“一起来嘛，我们帮派为了这个任务可是动员了全部玩家，涉及到了一部无上心法，目前玩家里边只有我们能够接到呢！”

　　身量高挑的马尾女生兴奋的说道，她平日里最为仰慕的高手正是一剑枯荣，这会儿见到真人了，哪能不拼命争取机会将他留了下来。

　　“无上心法，难道是哪部天书？”

　　“不是，是从艳尸崔盈手上接过来的任务呢，我们帮派帮主花了好多功夫才成为艳尸崔盈最为信赖的几个玩家之一，才有资格接到了这个任务。”

　　听了这群女生叽叽喳喳的一番解释，叶荣才是大致明白了这里边的窍门。

　　这几个小女生加入的帮派老大，是一名魔道玩家，从艳尸崔盈手上接了一个任务是要去东海摧毁峨眉设下的两座阵法，成功之后就能得到一部无上心法。

　　这样的任务，艳尸崔盈放出的并非只有一个，好几个魔道玩家都是接到了。

　　比如是追回圣姑当年留下的旁门至宝蟠龙吞日幡和辟邪蚀月榜，就能被艳尸崔盈传授先天五遁中的一项，并被直接传送到后府之前，不用再慢吞吞的闯那前边的四十九层。

　　“过去庄严劫经？这个任务的奖励心法居然是过去庄严劫经的一卷分支！”

　　叶荣心头狂震，这个消息实在太过震撼，艳尸崔盈手中居然也是有一卷过去庄严劫经在。

　　只不过将这门一部佛门无上心法，奖励给了魔道玩家，不晓得能有什么实质作用。

　　首席大人很是庆幸自己耐心听完了这个任务内容详情，才是没有让这部佛经从自己眼前溜走。

　　“不成！过去庄严劫经对俺来说太过重要，谁都不能让了，一定是得搞到手！”

　　叶荣立刻是将进入幻波池中的事情先放到了一边，自己急着进去也不过是为的早些得到过去庄严劫经，可眼前既然是有另外一个机会，当然不会舍近求远。

　　不管是不是最为重要的乾卷佛经，都是那部九阶佛经的分支之一，付出怎样的重视都是值得。

　　连忙是追问了更为详尽的细节，同时是脑袋转动，思量着如何能将这个任务奖励给弄到了自己手上来。

　　“虾米，你们帮主是叫公孙龙？轩辕法王徒孙的那个公孙龙？”

　　叶荣在得知了这一情况后，惨叫了一声，心头那是拔凉拔凉的。


第七百三十一章 变身道袍

　　“虾米，你们帮主是叫公孙龙？轩辕法王徒孙的那个公孙龙？”

　　叶荣在得知了这一情况后，惨叫了一声，心头那是拔凉拔凉的。

　　能够从艳尸崔盈手中接到如此任务的魔道玩家，肯定是实力不俗，这点他前边也就是想到了，但仍然是想过有没直接从对面手中买下来了过去庄严劫经的可能。

　　就算付出不菲代价，对于他来说也是划算。

　　但没想到接下任务那人是公孙龙，这便是等于将这种可能是直接抹杀，公孙龙是绝对不会这样做的。

　　当初首席大人因为是自己任务的关系，连着两次是同公孙龙碰到了一起，任务相冲，在完成自己任务的同时，等于就是将对方的任务破坏的一干二净，两个人早就结下了深厚龃龉。

　　听说，公孙龙更是因为两次失败的任务，使得他在轩辕法王一系玩家中的地位大大下跌，严重影响到了前途。

　　这样一个重要任务，她们这几个小女生也有资格参加，还是因为公孙龙的弟弟对于那个明眸大眼叫金莎的女生追求已久，才是将她们也排了进去。

　　“这个任务，要求的是将峨眉布置在东海上边的两座大阵摧毁，并且是将阵石带回去作为凭证。也就是说，只要我将两块阵石抢到手，公孙龙就是没法完成了这个任务！”

　　叶荣眉头蹙起，他很清楚，不管自己如何都不能叫过去庄严劫经落入公孙龙的手中。

　　“只要是魔道玩家就能在艳尸崔盈那里领取了任务，如果我是找了一个魔道玩家来，让他拿着两块阵石去做艳尸崔盈的话，说不定也能将这个任务接了过去，拿到了奖励！”

　　他越想就越是觉得这个计划具有很高的可行性，唯一需要顾虑的就是，该怎样才是将两块阵石取到手中了。

　　要靠婷子跟她的这几个同学，她们无论如何都是没可能完成如此艰巨任务，将阵石抢到手中的。

　　唯一可能，就是首席大人混入到了队伍当中，到时候抢走最后一击。

　　叶荣将自己的计划如实同几个小女生一说，原本还以为需要费了好多的口舌才能将她们说服，没想到几人一下子就是同意了，让他略微是有些诧异。

　　“看来俺的魅力值是越来越高了，十八至八十的女性生物都是一律通杀……”

　　加入这个帮派，几个小女生纯粹是为了好玩，感受一番帮派生活，只不过和其他人相处的并不是很融洽，对于帮派自然是谈不上多少归属感。

　　在首席大人如实将整个起承转合都是告诉她们之后，情感上边反而是更为偏向于这个刚刚认识没有多久的人这边。

　　“就说叶大哥你金莎现实中的亲哥哥，也想要加入龙腾阁，这次任务就是一起来看看热闹，应该就是能够混进去了！”

　　身量高挑的马尾女生大大咧咧的说道，在一边出着主意。

　　“那就好，不过俺还得换个形象，免得被公孙龙和其他认识的玩家看到，那可是前功尽弃！”

　　叶荣撑着下巴，喃喃说道。

　　自己所具备的变身手段也是有好几种，像是化身古象，变作飞天神猪，还有就是能够让自己外形变得跟铜甲僵尸一般的道袍。

　　只不过这三种变身，都是太引人注目，他自己也是不喜。

　　至于其他的遮掩住五官面部的服饰类装备，就显得有些太过意为之，说不定就会引起龙腾阁的玩家怀疑，反而是不利于他混入队伍当中去。

　　“我这里有一条佛门袈裟，上边说必须是男性玩家才能穿着，装备之后就会立即变作僧人形象，还是能够对面貌进行一定程度微调，叶大哥你要不要试下？”

　　苏婷韵递了一条大红袈裟出来，还未装备上身就是有条条瑞气散发呈现出来。

　　叶荣接过往身上一披，转眼就是成了一名俊秀僧人，摸了摸自己光秃秃的脑袋还是换了下来。

　　“算了，我并没修习了多少佛门法术，要是变作佛门弟子形象，到时候反而是会流露出破绽来。”

　　叶荣摇了摇头，还是选择进入了蜃幻空间，赶到雷老虎的店铺里边，让雷老虎是将能够变幻形象的装备全都拿了出来，让他一一挑选。

　　片刻之后，他就是留下三千两黄金，带着一条道袍离开。

　　“唔，这条七品外袍属性是差了点，但能幻化成的那个形象还是让俺比较满意的，还能将自己的法力注入其中，凝出各色云光来，威力跟玩家的炼气诀层数上限息息相关。有了这条道袍在，将自己身份瞒过去就是不成问题鸟！”

　　一来一去才是用了十几分钟时间，叶荣在几个小女生面前将这条青色外袍一披，光华闪过，整个人就是变化了一个形象。

　　身量高挑的马尾女生凑近了几步，大惊小怪的说道：“哇！叶大哥，你变成这个样子我们真是一点都认不出来了！”

　　青袍道人，五官硬朗，棱角分明，不仅是外貌，就连整个人的气质都是发生了改变。

　　叶荣嘿嘿一笑，连身上的装备都是立刻换了一套，自己的百灵斩仙剑、天都剑如今已经是相当有名，成了他的招牌飞剑，稍微关注的人看上一眼就是能够认出他的身份来。

　　乾坤袋里还有着一套天冰子母剑，这套八阶飞剑共分九口，在成套飞剑当中也是能算上品了。

　　至于身上法宝，首席大人又不是法宝流玩家，平日里对敌所用的强力法宝并不是很多，最多也就是将百毒寒光障收了起来，免得被有心人看出了破绽。

　　反正他乾坤袋里，备用的八阶法宝数量不少，撑撑场面也是足矣。

　　“出发！出发！”

　　这群小女生比叶荣还要来的着急兴奋，这个改头换面潜入龙腾阁队伍中密谋阵石的计划，对于她们来说也是有着很大的吸引力。

　　这个时候，正好是白沉香的飞剑传书也是到了，附带而来的还有三十多道灵符，都是幻波池后府的各层通行灵符，有一层的，也有二层，三层的。

　　不过首席大人这个时候，哪里有空闲去同白沉香探险幻波池，只能是回了一封传书，说是有要紧事情，等到解决之后再来。

　　“破坏峨眉布置在东海上边的两座大阵，俺这样做算不算是助纣为虐哩？当然不算，俺这是无间道，是卧底，是潜入邪道阵营当中的正道中坚，为的是不让过去庄严劫经这样的佛门无上心法落入魔道玩家之手……”

　　叶荣心里嘀咕着，好在是变幻了形象，就算碰到峨眉npc也不会认出他来。

　　不然要是被正道npc知晓传扬开去，青城首席弟子竟然是帮着魔道玩家做这种事情，定然是会有极大关碍，就算不至于被驱逐出青城，也是要受到重重惩罚。

　　在敌我矛盾面前，正道内部的这些门派小冲突小矛盾都是要放下，一致对外，这可是正道的最高纲领。

　　……

　　一座山谷当中，有数百名玩家坐落在其中，这些玩家不管是来自哪个门派，身上道袍都有一个明显标识，一条金色神龙冲天而起。

　　龙腾阁的第一核心分子公孙龙虽说是魔道玩家，但这家组织并非是全然招收魔道玩家，组织里边同样是有相当数量的正道玩家，两者之间的比例大概是在6：4的样子。

　　轩辕法王几个弟子，每个都是收下了大量玩家弟子，但得到了轩辕法王承认的却是不多。

　　公孙龙原本是在轩辕法王心目中都挂了号，前途无限的弟子，只不过前段时间连着两个重要的宗门任务失败，导致分数大降，地位已经是不复从前。

　　连带着天榜排名，都是滑落到了四十名开外，要是再没有起色，超出五十名也是用不了多久的事。

　　不久前的正邪大斗剑，公孙龙也算是拼尽全力，投入很大的心血，只可惜是运气不好，斗剑第三天就是在围攻妙一真人的过程当中，被七修剑光一卷直接扫成白光踢出场外去了。

　　等到他排队第二次进来时候，已经是正邪大斗剑的尾声，也没能捞到多少好处，最终仅仅是让自己心法升上几层而已。

　　“过去庄严劫经对我来说虽然没用，可我听说阿育王对于这部佛门无上心法追求很久了，若是能够以此进行交换，既是能够拉拢了关系，也是能将他手中的阿鼻天狱魔剑换来。”

　　公孙龙缓缓说道，与其说是在讲述给他人听，还不如说是在喃喃自语。

　　阿育王对于过去庄严劫经的追求，几乎是无人不知无人不晓，未来星宿劫经没人落入他的手中，让他已经是愤懑无比。

　　要是最终连过去庄严劫经也是失手，阿育王这个佛门第一人的面子也是没地方放了。

　　对于公孙龙来说，能够同阿育王这样一个佛门超级强者建立起友好的关系来，是一件相当重要的事情。

　　佛门虽然同魔道势不两立，可那是npc，玩家之间未必是死板执行这样的约定。

　　相比魔道强者，阿育王反而是和他没有直接的竞争关系，有着更多的合作空间。


第七百三十二章 俺真的已经留手了

　　阿育王手中有一阿鼻天狱魔剑，为九阶魔兵中的上品，无限接近十阶魔兵的那种。

　　对于阿育王这个佛门弟子来说，这口魔兵自然是毫无作用，就算上缴给了宗门能够得到的奖励也不足以抵到这口飞剑的价值。

　　他早就是放出了风声，谁能够给他找来过去庄严劫经中的任意一卷，都是将以阿鼻天狱魔剑进行交换，并且是能得到他阿育王的友谊。

　　过于庄严劫经任何一卷分支的价值，都是要比阿鼻天狱魔剑高出不少，但阿育王的友谊还是有点价值的，对于这名佛门第一高手有着不少势力都是想要拉近了关系。

　　而对公孙龙来说，阿鼻天狱魔剑的价值是更大，大到了让他没法拒绝的地步，情愿是放弃了蟠龙吞日幡和辟邪蚀月榜这两个利益丝毫不低，完成难度却是简单不少的任务，果断选择了摧毁峨眉大阵的这一任务。

　　无他，公孙龙手上有着一口元屠地犁魔剑，亦是九阶魔兵，还是跟阿鼻天狱魔剑能够凑成了一对，双剑合璧。

　　这两口魔兵成套之后，威能丝毫不下于大多数的十阶魔兵，甚至是在某些妙用上边还要超出不少。

　　这才是公孙龙费劲心机，也是要接下这个任务的最大原因。

　　要知道，蟠龙吞日幡和辟邪蚀月榜两件旁门法宝，本身就是圣姑当年还未从旁门改修佛经之前的随身两大至宝，虽是阶位只有九阶，但都是和斩神葫芦有些类似，具有的威能远远超过同阶法宝的那种。

　　当然斩神葫芦是因为仙府奇珍残品的关系，杀伤力远超同阶法宝，而蟠龙吞日幡和辟邪蚀月榜两件旁门至宝，则是具备着玄妙神通，在某一些方面的用途就连十阶法宝都没法做到。

　　这两件旁门法宝，是分别落入了两名旁门散修的手中，只要将之取回就能从艳尸崔盈那里修习到先天五遁禁制其一，还能直接被传送到幻波池后府前。

　　当然后边一项奖励，对于能够接到这些任务的魔道玩家来说并不怎么重视，反正以他们地位直接通过前府四十九层本来就是水到渠成的事情。

　　但先天五遁之一就不是那么简单了，先天五遁齐全，可以说进入到幻波池最后一层中的机会就是九成九了，就算是艳尸崔盈自己都没能将先天五遁修习完整。

　　便是不为了幻波池考虑，这先天五遁本身就是相当强力的一门禁法，有着很大的吸引力。

　　另一种方法，就是直接将蟠龙吞日幡和辟邪蚀月榜直接自己贪墨下了，根本不交给艳尸崔盈，变作自己的法宝。

　　这同样是很有吸引力的一条路线，如果你是对幻波池并无太大期望的话。

　　而且从任务完成难度上来看，一个是要对付散仙，一个是要去摧毁峨眉大阵，肯定是会碰上峨眉道人，任务难度也是一望可知。

　　过去庄严劫经再好，对于魔道玩家来说也是鸡肋，所以公孙龙选择了这个任务倒是没人跟他竞争。

　　“哥，等你有了阿鼻天狱魔剑，定是能够重新夺回轩辕法王座下第一三代弟子的位置，其他几人根本不是你的对手！”

　　一道灰蒙蒙的剑芒在公孙龙掌间翻飞，对于自己弟弟的吹捧他并不以为意，他的目标可不仅仅是称雄西崆峒一脉，而是整个魔道，甚至更大。

　　……

　　“龙腾阁的实力蛮不错的嘛，竟然有这样多的高手成员！”

　　跟着这群小女生进入了这座山谷中，就是见到了不少龙腾阁的成员，正道弟子，魔道弟子都有。

　　叶荣数了一数，这里边少说是有三四百人，看着实力都算是不俗，当然顶级高手也就公孙龙一个。

　　先前并没有听过龙腾阁这家帮派，现在看来倒也并非是一无是处，怎么说凭着公孙龙的名头也是能够吸引来不少高手的。

　　首席大人遥遥望了一眼，公孙龙正是坐在山谷中心，同人商谈着什么。

　　“金莎，这人是你哥哥，想要加入我们龙腾阁？”

　　一个五官普通无奇的青年走来，想来就是金莎的追求者公孙胜了，看样子几个女生也是将编好的理由说给他听了。

　　“这要在平时倒也没什么问题，不过这次任务可是很重要，不是一般的组织任务而已！”

　　“公孙胜，莎莎的哥哥可是一名高手哎，你前几天不还在说这次任务缺人需要招揽了外边高手么，这摆在眼前的高手你又是不要！”

　　“哦，是名高手？不知道道兄如何称呼？”

　　公孙胜也不是全靠着他哥哥名声的，自身实力在龙腾阁中也可以算是名列前茅，当然距离天榜强者那根线还是有不小差距。

　　“荆十方，对于龙腾阁我也是久仰的很了，不知能否加入当中来？”

　　“这样吧，你要是能同我们的战斗大队队长走上三十招不败，就让你加入这次任务如何？毕竟这次任务是要去了东海，难度不小，实力差些很有可能就要挂在了那里。”

　　公孙胜叫来了一名龙腾阁的玩家，看他介绍也是一名高层来着，至于叫什么名字直接被首席大人忽略过去了，路人甲乙的姓名当然是不重要。

　　“应该，正该如此。”

　　叶荣淡淡笑着，看向了那名龙腾阁的战斗大队队长，一名三大五粗的汉子。

　　“虎子的实力比我都是差不了多少，三十招内想来是能轻松收拾下来了那个荆十方，这样也是他的实力不济，莎莎也不好责怪我些什么。”

　　公孙龙暗自想道，他可不认为随便来个玩家就会是什么高手，别说三十招就算十招都未必接的下来。

　　这彼岸中，哪来那么多的高手，大部分玩家都是老老实实刷怪升级，对于技术上边的了解也都是相当有限，就算级别相仿对上一个操作纯熟的高手，往往都是三四剑之内寻了破绽就是被挂。

　　何况龙腾阁的战斗大队队长，一身装备肯定是不差，不会弱过了一个连名字都从未听过的玩家。

　　“小子，快些出手！”

　　虎虎生风眯着眼，提不起精神懒洋洋的说道。

　　对于被公孙胜叫了过来当什么考官，他是一点兴趣都没，若非对方是老大的亲弟弟，他才是不会卖这个面子给他。

　　“我去！俺真是从来木有见过，敢在咱一剑首席面前还摆出这么一副姿势不做防御的玩家，就算是逆水寒在这样的近距离也是得要做足十成十的警惕，生怕被老子寻到了破绽！”

　　叶荣心中苦笑，这个三大五粗的玩家在他眼中是破绽百出。

　　就算惯用飞剑不在手中，他少说也是有十种法子，能够在一剑之下直接秒杀了这个对手。

　　只不过这样一来，肯定是要引得公孙胜的怀疑，说不定连公孙龙都是会亲眼过来看上一眼，对于自己的身份保密十分不利。

　　这样牛叉的玩家，一点名声都没有传出来过，本身就是一件相当可疑的事情。

　　长叹一声，首席大人只能是将天冰子母剑一放，九道淡白剑光就是向着对手轰去。

　　这明明是能一剑斩了对方，偏偏是要装作对于那些破绽视若未睹，剑光也不做多少精妙变化，就是那样直来直往，做出了最基本的攻击。

　　虎虎生风蓦地是面色大变，在他骇然欲绝的目光之下就是见那九道淡白剑光从他匆忙扬起的剑光之间穿透了过去，轻轻一绕，就是啪嗒一声倒在了地上。

　　“他喵个的功夫熊猫！这也太弱不禁风了罢，害死老子了！”

　　叶荣眉头一蹙，他怎么也没想到这个玩家的反应这样迟钝，居然连基本的剑光直戳都能来不及阻挡，直接就被斩杀。

　　这样的秒杀表现，可不符合他给自己的定位——一个有些实力，但并不是非常突出，跟虎虎生风大战上三百回合，最终以平手收场才是他的最先计划。

　　说知道虎虎生威太过轻视对手，没有认真防范，加上首席大人就算是直来直往的剑光砍杀，这剑光速度也不是一般玩家能及，超高的剑诀带来的加成让这套八阶飞剑在他手中照样是如鱼得水，远超同阶。

　　还有天冰子母剑一出手，就是九道淡白剑光，让虎虎生风也是木有能够反应过来，一般成套飞剑也就是三五口而已，这数量太多并非就一定是优势，对于操作上边也是一很大负担。

　　九道淡白剑光同时轰来，虎虎生风头脑一时糊涂没做出最正确反应，就是导致了这种被秒杀的局面。

　　“俺真的是已经留手了呐，是那家伙弱过头了！”

　　看到公孙胜投来的诧异目光，叶荣无奈的暗自嘀咕道，明白自己的表现已经是引发了对方的好奇。

　　虎虎生威怎么说也是在龙腾阁中能够排进前二十的高手，这突然是被一个无名玩家一剑秒杀了，就算是最淡然的人看了也会生出一探究竟的心思来。

　　“荆十方道友，不如我们两人也是来切磋一番，如何？”

　　公孙胜兴致盎然，跃跃欲试的说道。


第七百三十三章 助纣为虐的开始

　　“荆十方道友，不如我们两人也是来切磋一番，如何？”

　　公孙胜兴致盎然，跃跃欲试的说道。

　　叶荣看着公孙胜的眼神，知道自己是不答应也不成了，只好是默默点头。

　　同时暗暗告诫自己，这回出手时候一定是得小心小心再小心，莫要再是一剑将对手斩了。

　　要真是发生了那样的事情，不想将公孙龙印出来都是没可能了。

　　有了前车之鉴，公孙胜当然是不会再有轻敌大意的情况出现，扬手就是两道灿烂金光，看着声势浩大，还有霹雳雷鸣伴随。

　　“耶！这个公孙胜总算不是一个水货，比刚才那个家伙可是厉害多了！”

　　叶荣小心接了两招，就是下了这样一个定论——当然这小心不是为了控制自己出手力道，而不是为了别的。

　　天冰子母剑剑光淡白透明，御使起来淡雅清致，逸气盎然，不含一丝烟火气息，这也是当初首席大人将这套飞剑留下没有出售的缘故。

　　相比公孙胜手中的两道灿烂金芒，这套天冰子母剑就是走了另一个极端，低调到了极点。

　　公孙胜倒也是自由操作流，灿烂金芒上下翻飞倒也是有些特色，只是叶荣总有些眼熟的感觉，似乎是绝对在哪里见过一样。

　　“喵喵的！这套剑术风格不正是跟俺有那么两三份的相似，连好几剑的出剑角度都是一模一样！”

　　首席大人恍然大悟的道了一声，虽说是自由操作流，每个玩家的剑术操作都是不会相同，但大体风格还是能够分作几个流派的。

　　一剑枯荣被称作彼岸之中第一剑术高手的最有力竞争人选，其每次斗剑的视频都是飞剑流爱好者的下载首选，相信有不少玩家在细细揣摩学习也是正常。

　　只不过这剑术手段，并非是看上几遍视频，就能变得同一剑枯荣差不多的水平。

　　不过久而久之的，叶荣的剑术风格也是被不少玩家学了过去，当然也仅仅是极少一部分罢了。他的剑术路子本就是多变，自从进入彼岸以来，自家都是发生过了好几次改良变化。

　　在青帝盟当中，收自家老大的影响，有不少玩家都是模仿修习他这一路数的剑术。

　　没想到在外边，也是能够见到，还是在公孙龙的弟弟身上。

　　“俺得是给公孙胜留点面子，怎么说也是模仿的咱一剑首席的剑路，要是被人几剑砍了，别人还以为是一剑枯荣的剑术不济，不好，不好！”

　　叶荣只是将九道淡白剑光进行着最基本的御使操控，逸气十足，完全是轻灵飘逸的剑路，跟他平素又是有着极大的不同。

　　就连天冰子母剑的套装特别禁法都是没有催发，同公孙胜进行着缠斗。

　　当然，为了避免这种太过平淡的斗剑让人看出疑点来，他故意是显露出了几个破绽，好让公孙胜好几回都是差一点就能取得了胜利，十分惊险。

　　这一来一往，就是百招过去，仍然是不分胜负。

　　“这样下去什么时候才是个尽头，要不俺稍微加点力，搞出一个一招险胜的结局来？”

　　叶荣暗自想道，这周围已经是有不少龙腾阁的玩家在围观了，这闹出来的动静有些太大了。

　　……

　　“好剑术，我们帮里什么时候多了这样一名剑术高手的？”

　　就在叶荣同公孙胜交上手没有多久的时候，场边就是多出了一名玩家，仔细观战。

　　“老大，这人好像是帮里一名成员的朋友，刚刚是准备来加入的，副阁主正是在对他进行考核呢。”

　　外边龙腾阁的玩家发现是自家老大公孙龙来了，连忙是将事情经过说给他。

　　“能将虎虎生风一剑斩了，实力很强啊！”

　　公孙龙目光一凝，虎虎生风在他眼中当然是算不得什么高手，可能一剑斩了这就是有些门道了。

　　这名青袍玩家的实力可是算是一流高手，属于天榜之外最强的一批人当中了，就有招揽的价值了。

　　这斗剑公孙龙越看就越是惊讶，自己这个弟弟的本事他最是清楚不过，在剑术上边下了很大的苦功，可这名玩家不仅是丝毫不逊，反而是还有一种留有余力的感觉。

　　其他玩家是看不出来，可他作为天榜强者，对于场上局势相当敏感，才是能够发觉。

　　“这人实力如此不俗，就是不知道身份来历有没问题，如果背景妥当的话，吸收进龙腾阁倒是一员大将，省得帮里连能用的人手都没几个。”

　　叶荣没想到这场斗剑，公孙龙是早就来了一边观战，甚至还是生出了招揽他的心思来。

　　等到两人大战上百回合还不分胜负时候，公孙龙清啸了一声，出手就是数朵魔焰，将两人的剑光一格，就是分了开来。

　　“你们二人实力不相上下，任务在即，等到今后再分出一个胜负就好。”

　　公孙龙走了出来，给这场斗剑下了一个定论。

　　叶荣心头一跳，没想到还是将公孙龙引了出来，不晓得他有没看出什么破绽来。

　　但自己这形象大变，就算公孙龙会有一丝怀疑，也肯定想不到一剑枯荣居然会这样巧合的就能混入了他的队伍中来，冲着同一个目标而去。

　　就算公孙龙以为来人居心叵测，多做了一丝防备，但只要是能让他留在队伍中，那就是成功大半了。

　　些许的防备，对于首席大人来说，又能起到多少的作用呢。

　　几句聊天，公孙龙就是召集了所有玩家，出发前往了东海。

　　根据艳尸崔盈给出的信息，这个时间点正好是峨眉两座大阵守护最是薄弱的时候，东海三仙中唯一坐镇那里的苦行头陀也是离开，正是行动的最好时机——

　　妙一掌教是待在峨眉宗门中，玄真子则是去了衣还岭，苦行头陀也不可能整日守在那几座大阵附近。

　　只有一群峨眉道人加上几个三代弟子，这个任务才是有了可行性，不然光是苦行头陀一个，就能叫这个任务几乎变作了不可能的任务。

　　众人通过传送符箓，到了离东海最近的一座主城之后，又是重新集合出发。

　　叶荣总是觉得，有意味深长的目光落在自己背后，让他是免不了在心中嘀咕，是不是被公孙龙给盯上了。

　　那两座峨眉大阵，就在东海钓鳌矶附近，这一路猛赶也是花了不少时间。

　　“这龙腾阁真是穷酸呐，几百人不会弄了一艘大型船舰么，不比众人御剑前往方便多了！”

　　叶荣腹诽抱怨了两句，龙腾阁发展的看来的确是很一般，比之青帝盟都要差了很多。

　　事实上，并非是每一个天榜强者都适合成为了帮派首脑，很多天榜强者只是组织里边的核心分子之一，并不负责了帮派事物的平时管理运营，不然这些杂事肯定是会影响到了自己的个人发展。

　　而天榜强者要做第一核心分子，要么就是舍弃了很大一部分个人发展的时间，要么就是手下有能干人帮忙，能够将帮派事物打理的井井有条。

　　如若不然，就是同龙腾阁这样，很难是真正发展壮大起来，有着很大的制约。

　　首席大人还真是要庆幸，有玉霜雪这样一个优秀的管理人员，能够将青帝盟的大半事物都是处理完毕，当初同意了早安女子组并入青帝盟，真是再正确不过的一个决定了。

　　玉霜雪本身现实中，原本就是一家公司的高层管理人员，放到青帝盟这种环境下也是如鱼得水，将她的才能尽数的表现了出来。

　　“那边就是峨眉的两座大阵，不知道是三代弟子中的哪一位在镇守，反正那人就由我来对付，你们负责将其他峨眉道人迅速解决，然后就是摧毁大阵，取得阵石！”

　　公孙龙在那布置作战方阵，将每一部玩家的任务都是分配了下去。

　　对于“荆十方”这名玩家，他似乎是特别重视，竟然将他也是请了过去。

　　“荆十方道友，若是等下还有难缠峨眉npc，还请你帮忙出手对付一二，事后必有厚报！”

　　“好，我一定尽力！”

　　叶荣点了点头，痛快的答应了下来。

　　峨眉三代弟子里边，除去最为出色的几个，其他人公孙龙的确是都能应付，就算没法胜过，纠缠上一段时间，让手下人将大阵摧毁也是足够了。

　　就怕是这些三代弟子不止一个，那么龙腾阁的阵容里边想要找出第二个能够顶上的玩家就是难了，这也是公孙龙重视“荆十方”的原因。

　　他跟公孙胜这样的联手，短时间内也是能阻挡一名峨眉三代弟子一段时间了，足以应付各种突发状况。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺这就算是助纣为虐的开始了，死道友不死贫道，峨眉道友们，为了俺的过去庄严劫经，你们就做出点牺牲吧，人民会记住你们滴！”

　　数十里外，两座大阵已经是清晰可见，碧波海面上是有千块突出海面的礁石像是人为手段，密集聚拢在了一起，呈现出一种玄妙的位置坐落来。

　　天空当中，一道道太阳之力被引导下来，冲入到下边两座大阵当中，赤光冲荡，有丝丝太阳真火被凝聚出来。


第七百三十四章 金光乾阳大阵

　　金光乾阳大阵中，一名面如温玉，宽厚沉稳的道人端坐其中，泡了一壶灵茶慢慢饮用。

　　蓦地，面色一变，猛的站了起来，向着金光乾阳大阵外望去，脸上是出现了一抹忧色。

　　“苦行师叔刚是离开，难道就有邪道妖人前来？”

　　诸葛警我作为峨眉三代弟子中的大师兄，尊重长辈，提携后进，广结善缘，为人又是随和，根基深厚，论道行修为是一干三代弟子当中最为出色的一个。

　　可要真论及实力，却又是没法傲视同门了，实在是因为手头上没有什么出色的法宝。

　　玄真子和诸葛警我这一对师徒，都是清修苦练的最好代言人，而在福缘运道上边就不是那样出色了。

　　远远看到有百道剑光飞来，诸葛警我当即是发出了一声警示，将大阵中所有的峨眉道人都是召集了起来，不管来人是敌是友，都是得提前做好了周全准备。

　　这两座金光乾阳大阵，是东海三仙历时多年，煞费苦心才是布置下来，只差最后一步就能臻至完整，但就是这一步的差距，使得阵法威力没法催动出来——

　　不然依仗着这两座大阵的威能，何须惧怕这等邪道妖人的来袭。

　　不过来人剑光并不浩大磅礴，凭着阵中数百峨眉道人，诸葛警我还是有很大信心不惧一般的对手。

　　何况事情紧急时候，将求救传书发出，苦行头陀也是会第一时间赶了回来支援。

　　……

　　“峨眉派真是兴旺来着，连普通npc道人的等级都是要比咱青城高出不止一筹，看上去剑光盛如皓月，数百道连在一起，还真是声势惊人！”

　　叶荣望气术一一看了过去，这些个峨眉道人泰半都是精英级的八十级npc，但也有小半身着深紫道袍，是一百级的珍稀级npc。

　　龙腾阁的玩家，在人数上边也仅仅是小有优势而已，等下怕是有一场苦战。

　　“守阵之人是诸葛警我！”

　　公孙龙眉头一蹙，他对于这个任务心中重视，来之前自然是做过一番调查，心中有数。三代弟子里边，诸葛警我算是他最不愿意碰上的一个对手。

　　不管有没有强力法宝，快两百级的等级放在这里，就是代表了一种威慑力了。

　　按照先前分派，阵型倏忽散开，公孙龙主动是去迎上了诸葛警我。

　　首席大人虽然先前表现的出色，但龙腾阁的玩家也没指望他能起到中流砥柱的作用，反正他也是表达出了要跟几个女生组在一队的意愿，分派到他们头上的仅仅是十来名峨眉道人罢了。

　　“耶！公孙龙手上的这口魔兵品质不错呐，还能跟诸葛警我斗了个不分上下。不过这样耗了下去，对龙腾阁这边可是没有好处的。”

　　叶荣将天冰子母剑九道淡白剑光催动到了极点，外人看着威风凛凛，实际只有他自己知道，其实每道剑光都是擦边而过，以毫厘之差错过了目标。

　　这些峨眉道人，每个都不过拥有二十层峨眉剑诀的修为，他要是稍微用上几分力气，瞬间就能解决的。

　　不过叶荣蒙混进了这队伍当中，可不是帮着龙腾阁完成任务来的，当然是不会帮人白做苦力。

　　将声势做足，真正造成点伤害的，反而是那几个小女生。

　　苏婷韵手中两团佛光，凝而不散，那些个峨眉道人所持的低劣剑光，相撞之下就是被其中蕴含的大力撞击的纷纷后退。

　　几个妮子一惊一乍，娇声叱喝几句，倒是斗的有模有样，章法周全。

　　首席大人的主要注意力，当然是放在了公孙龙和诸葛警我的那一处战团上，这两人的胜负结果才是会影响全场走势的最关键所在。

　　当然，这是在首席大人并不出手的情况下。

　　“剑光有秩，法度森然，诸葛警我的这种剑法路子破绽极少，估计这会儿公孙龙心中可闷的很呢，换了俺上去也只能强行破坏这峨眉系统剑招的走向，硬生生的将这套剑路破去，才好寻了胜机。”

　　诸葛警我并不动用任何法宝，将两口纯青飞剑御使开来，一套峨眉剑诀催动下来，将公孙龙看着魔气滔天的攻势俱数接了下来。

　　叶荣这等眼光，当然是一眼之间就对这个战局做出了大致的推衍，跟上次交手时候相比，公孙龙又不是去哪里弄了一口魔兵来，手上禁法的威力也加强了不少。

　　但是跟首席大人相比起来，这进步速度就是太过不足，甚至连天榜强者的主流都是跟不上。

　　对于普通玩家来说，几月时间有了这点进步已经足够自傲，可天榜强者竞争激烈，于上亿玩家中脱颖而出的百余人，哪个不是有着机缘运道的。

　　难怪公孙龙这段日子以来，天榜排名持续下降。

　　“要是没有旁的手段，公孙龙想要将诸葛警我收拾下来还真是困难，就有俺发挥的空间了！”

　　诸葛警我的剑光，也称不上有多么变化莫测，瑰丽惊奇，手中也没将峨眉强大禁法展现出来，仅仅是时不时的催动一两个紫府丹书的衍生法术，就牢牢的将战局把持在了自己这边。

　　就在这时，龙腾阁其他玩家采取了行动，前边几人纷纷都是抛出一只机关人出来，在前开路。

　　随后，就是数道又粗又大的无匹光柱轰出，夺目光芒甚至是将头顶太阳都是遮盖了过去，直到数息之后才是有轰雷之声传出。

　　仙光云界炮，杀伤力最强机关法宝，汇聚数道正面轰击，就算是首席大人也是只有望风而逃的份。

　　而龙腾阁玩家抛出的这些机关人，清一色的九阶机关人，手持仙光云界炮，兼之来去如电，身上七彩霞光乱闪，也不知道是装备了什么机关法宝。

　　这些个九级机关人，显然就是龙腾阁布置下的后手了，所起到的效果也是相当惊人。

　　仙光云界炮轰击的路线上，已经是不见任何一名峨眉道人，刚才的那一轮突兀攻击，少说是将三十名以上的峨眉道人毫无悬念的轰成了灰灰。

　　而此刻，通向金光乾阳大阵的道路已经被打开，这些玩家就是能顺利冲入其中，将两座大阵破坏。

　　“我去！好家伙，就是燃尽烟灰手上，怕也没这么多九级机关人罢！”

　　叶荣也不得不为公孙龙的大手笔暗暗咋舌，如此多数量的九级机关人只可能是有一个来源，便是竹山教教主。

　　正邪大斗剑之后，竹山教教主被无数正魔两道的玩家追上，惨遭围殴近一天之后被挂，除了乾焰火竹剑之外，可是一口气爆了相当数量的机关人出来。

　　没想到公孙龙还真是舍得下血本，将这些九级机关人都是收购了过来，在这个任务当中用出来。

　　见到峨眉道人阵型散乱，出现破绽被不少龙腾阁玩家冲进大阵当中，首席大人眼睛就是一亮，脚下飞剑略微加速，就是超过不少玩家冲了进去。

　　金光乾阳大阵当中，跟个烤炉似的，公孙胜领头一群人就是朝着大阵中心而去。

　　得是将阵心摧毁，才是能得到那块阵石，这任务才算是完成。

　　虽然大阵未成，阵法威能连十之一二都没法发挥出来，但还是有朵朵太阳真火飞出，金焰飞转，在空中乱飘着。

　　落在哪个玩家身上，就是算他倒霉，哗啦一声就是被烧成了灰烬。

　　这太阳真火在所有真火当中，都是温度最高最为霸道的一种，一次、二次天劫中都是有太阳真火劫这个种类，所降下的天劫考验便是太阳真火。

　　这些个玩家里边，离着能挑战二次天劫都是相差的老远，就算是小小一朵也承受不住。

　　倒是叶荣，对于这种环境毫无在意，都不用催动了法宝护身，团团红云自动钻去，不用太阳真火主动落在他身上，只要有金焰在附近就是被吸了进去。

　　红日环身，如履平地，这九曜日轮本身就是以修炼出太阳真火为目的的火系道法，碰到这种局面就是跟身处主场之地木有什么区别。

　　须臾功夫，他耳边甚至是响起了一道系统提示：

　　“炼化太阳真火，九曜日轮大法层数+1！”

　　叶荣面上一喜，这么一会儿功夫就能这部火系道法前进了一层，真是好运来了挡也挡不住。

　　冲到金光乾阳大阵中心，剑光一绞，就是将几面阵旗砍翻，露出了阵法核心来。

　　剑光轰击在了上边，都是冒出-1，-1，-1的伤害数值来，不论催动多少真气都是一样的结果。

　　这阵法核心所具备的是绝对生命值，就跟首席大人的斩神葫芦一般，不管什么攻击都是只能造成一点伤害，看那密密麻麻的血格，半天才是下降了一截，就是明白短时间内没法解决。

　　“喵喵的！这得是要到什么功夫去，俺攻击速度再快，九口飞剑一齐上阵，没有十几分钟也是没法搞定哑！”

　　这阵法核心，就跟帮派驻地中的核心石碑一般，所具备的绝对生命值都是很高，想要摧毁不是须臾之间就能做到的。


第七百三十五章 不可能的任务

　　这阵法核心，就跟帮派驻地中的核心石碑一般，所具备的绝对生命值都是很高，想要摧毁不是须臾之间就能做到的。

　　当然，这也是金光乾阳阵由东海三仙精心布下的缘故，玩家寻常布置的阵法哪来这些门道。

　　这种设定，自然是为了避免可能是花费百万黄金成本搭建起来的大阵，被人一起偷袭就是轻易毁坏，好给人回救的机会。

　　十几分钟时间，已经算是很快了，若非这套天冰子母剑有九口飞剑之多，再是将其他能催动的飞剑都是用上，连这个时间都是做不到的。

　　只是虽有太阳真火阻路，但公孙胜他们动作也没可能这样慢，就算一路用性命开路，再过几分钟他们也就是要赶到了。

　　“哼哼！俺将天冰子母剑这套飞剑留下真是一个正确的决定，当初还只是觉得剑光逸气盈然，现在看来说不定还真能起到了大作用！”

　　这等局面，叶荣蓦地是得意笑了一声，就是将天冰子母剑上附带的禁法催动——

　　旁门级禁法，大分光亿万离合禁修剑！

　　原本不过是九道剑光，这个时候就是突兀一闪，成了十八道，三十六道，乃至更多。

　　眨眼之间，面前已经是有数百上千道剑光，不可细数，充斥每一丝空间当中。

　　大分光亿万离合禁修剑是能将剑光分化，修炼层数越深，能够分化出来的剑光数目就是越多。

　　天冰子母剑本身不过是八阶飞剑，并没能附带了禁法，但等到九口合一成套，就是有这旁门级禁法出现，并且还是高达三十层，比寻常附带禁法都是高了许多。

　　当然，成数百成千剑光，并非每一道都是同原本剑光具备一样的伤害，在剑光分化的同时伤害也是分摊，只有真正的九道剑光才是具备十足杀伤力，其余剑光不过是一个幌子，只有一点伤害。

　　只不过玩家在面对这一禁法时候，想要从中分辨出来了正确目标，可是千难万难的一件事情，一不小心就是会中招，给予对手可趁之机。

　　只是在面对强力防御法宝，可以完全无视，持强破弱的时候，就是显得无力了。

　　当然，这海量剑光一齐催动御使的场面还是相当震撼，气势雄壮，用来充场面相当不错。

　　最重要的一点，对于叶荣来说这大分光亿万离合禁修剑分化剑光只有一点攻击力根本不是什么大不了的事情，在面对金光乾阳阵阵心绝对防御值时候，一样是能造成一点伤害。

　　可以说，这门禁法简直是绝对防御值的最大克星，可以在顷刻之间攻破了防线。

　　剑光嗡嗡，白光狂闪，就见到密密麻麻的-1伤害数字乱跳，数息之后就是嘣的一声，阵心炸开，只留下了一块纯如火焰，鹅卵大小的火玉。

　　叶荣一把将这块火玉阵石抓在了手中，就是向着下一座金光乾阳阵奔去。

　　只是心中也是转过一个念头，要是自己的斩神葫芦也被人用相似手段来对付时候，该是怎么抵御。

　　“想多了！俺的斩神葫芦本体多一层防御也就是额外保险，已经是比别的法宝安全很多，再说没事也不会将斩神葫芦放在外边乱晃，给了人攻击的目标！”

　　首席大人这念头一闪而过，斩神葫芦作为他的最大杀招，一般都是在关键时候才是使用。

　　能够被人直接攻击到了斩神葫芦本体的机会不多，这种担忧应当是有些多余了。

　　“咦，这座大阵怎么是已经被人破了，我们应该是帮里冲在最前边的人吧？”

　　公孙胜领着手上一队人赶到时候，看到的就是一副阵心被毁，阵石不见的场景，四周也是不见一个人影，这让他感到诧异莫名。

　　就算有人冲在了自己前头，也应该是拿了阵石在这里等待自己才是，总不会又是马上跑向下一座金光乾阳阵了吧。

　　公孙胜心中升起一丝不详的预感，连忙招呼了身边玩家跟着自己，赶向另一座大阵。

　　……

　　“两块阵石到手，这次行动还真是顺利的出奇！”

　　叶荣把玩了一番手中两块火玉阵石，如此顺利真是让他自己都没有料想到。

　　凭着大分光亿万离合禁修剑的神效，须臾之间又是将第二座金光乾阳阵都是攻破，阵石到手。

　　撤退时候，正好是见到公孙胜领着一群人到来，不过他们是只能看到首席大人的一个背影了。

　　拎起苏婷韵，又是将身上几件飞行法宝租借给了其他几个小女生，第一时间就是跑路离开，龙腾阁成员根本是没反应过来发生什么事情，而公孙龙这个时候还跟诸葛警我斗的天昏地暗呢。

　　“你们几个今后不如都是加入我的青帝盟，相信比龙腾阁的气氛肯定是要好上不少。”

　　“好呀，好呀，去了叶大哥的帮派以后有人欺负我们可是得替我们做主啊！”

　　一个身材娇小，面容如洋娃娃般可爱的女生率先喊了起来，表现的没有一丝犹豫。

　　“哪有人敢欺负你们，不被你们几个妮子反上天去就是不错了！”

　　叶荣笑着说道，反正盟中有早安女子大队，将几个女玩家安排了进去正是合适。

　　阵石到手，怎样去艳尸崔盈手中获得了奖励就是剩下的问题，首席大人这个青城弟子身份是没可能从她手里接到任务的，得是找了一个代言人。

　　一番询问，倒是在发现几个小女生中的金莎居然是魔道弟子，逐是准备让她前去一试。

　　若是不成，再是寻了地位更高的魔道弟子，想其他途径。

　　幻波池外，几人耐心等待了半天，总算是见到金莎急匆匆的跑了出来，面上浮现喜色。

　　“叶大哥，拿到了，你快看看是不是这部佛经！”

　　“没错，就是这本！金莎，你这次真是立了大功鸟！”

　　叶荣接过佛经，往上边一看——过去庄严劫经坤卷——心中就已经狂喜。

　　没想到这部过去庄严劫经的分支，是得来的这样容易，说不定就是预兆着这次幻波池之行也是一片坦途，顺顺利利。

　　几个小女生跟着叶荣见识一番之后，也是明白以她们实力想要进入幻波池中那定然是毫无悬念的，干脆是放弃了这个念想，结伴去青帝盟总部驻地去了。

　　首席大人给盟里负责早安女子组的高层成员发了一封传书，说了这件事情，让人好好接待。

　　叶荣送走了这群妮子，脱下变身道袍，回到了原本形象，正是想要去找了玄真子领取直通幻波池后府的资格，就是见到空中有一道金白剑虹飞来，剑光如电，直接就是将衣还岭上的其他剑光对比成了法拉利跟吉瑞的差距。

　　“这份声势，这份速度，俺拼尽了全力都是未必能做到，也就是说这人九成九是哪位正道大佬……”

　　首席大人正是在那暗自揣测天上这道剑光的身份来历，却见白金剑虹一个转向，落了下来。

　　“你可是青城一剑枯荣？”

　　剑虹中一个干瘦的小老头显露出身形来，目光一闪，就是锁在了首席大人身上。

　　“见过白师叔，晚辈正是一剑枯荣。”

　　叶荣望气术看了一眼，老老实实执晚辈之礼，做足了姿态。

　　谁叫这个老头跟矮叟朱梅并称嵩山二老，就算他不是朱梅一系弟子，在他面前也是得叫上一声师叔。

　　追云叟白谷逸是最为铁杆的峨眉死忠，就连自家徒弟都是列入峨眉门墙当中，任何事情上都是争先恐后的为着峨眉拉旗呐喊，冲在了最前边。

　　想到自己刚是才去破了峨眉的两座大阵，首席大人颇有些做贼心虚的味道，生怕被发现了什么端倪。

　　追云叟白谷逸轻轻一笑，露出一副和善面容来，说道：“我听好几位真人说起过，一剑师侄资质不凡，进境神速，是我正道将来的支柱，今日一见果然是不假！”

　　叶荣表现出一副受宠若惊的样子，连忙说道：“不敢不敢，不过是长辈厚爱罢了。”

　　这小老头一上来就是好话连篇，实在可疑，让他不得不是怀疑里边有没藏了什么陷阱。

　　“那几个邪道妖人窥探圣姑遗蜕，实在可恶，我等几人又是被人拖住无法腾出手来，那绿袍老祖就是交给你去对付了，莫要叫他接近了幻波池，屠戮生灵！”

　　“我去！您老不是在开玩笑罢，就俺一个人去对付绿袍老祖，这又不是要拍不可能的任务5，没必要安排了这样高难度的工作下来吧！俺出道不过区区数年，哪里是那久经沙场的魔头对手……”

　　叶荣在心里边，已经是将追云叟白谷逸骂的狗血淋头，连忙是发现了长篇大论，从三个代表到八荣八耻，从科学发展观到唯物辩证法，全方位多角度的说明了将对付绿袍老祖的任务派发给自己，是多么不科学，没有道理的事情。


第七百三十六章 又见绿袍老祖

　　“您老要是给配上英琼mm这样的帮手两三个，俺一定是鼓起勇气，坚决不向恶势力低头，同绿袍老祖大战八百个回合先！”

　　“李英琼师侄得是配合我们剑斩谷辰，凑不出闲来，你要是缺了人手，我可以调拨三五十个峨眉道人过来，助你一臂之力！”

　　“我……既然人手这样紧张，俺还是不要这些道人，留着帮您对付谷辰罢！”

　　到底是刚刚灭了峨眉的两座大阵，做贼之后心里头底气不足，加上追云叟白谷逸摆出一副长辈姿态，叶荣也只能是无可奈何的接下了这个任务——

　　以一己之力，去将刚刚到了衣还岭同样是对圣姑遗蜕虎视眈眈的绿袍老祖拦下，最好还是能将他击杀。

　　这个任务，若是仅仅在旁协助，或是有几名强力任务联手，首席大人还是很愿意接下的，一来是在这些正道大佬面前刷刷印象分，没看一剑枯荣这名字如今在npc当中也是有不小名声，连追云叟白谷逸都是会主动停留下来找他了，虽然带来的是好事坏事没个准头；

　　二来要是能斩了绿袍老祖，那就是意味着有一个邪道boss的元神到手，离着完成天都剑的三道考核又是接近了一步。

　　只是那些普通峨眉道人的协助，对他来说能起到毛线的作用，说是累赘还差不多。

　　说不定绿袍老祖大手一抓，就是先死上一半，百毒金蚕蛊一放，又是死上一半，简直是跟跑上去送经验的没什么区别。

　　这年头就算是做炮灰，也是得也先衡量一番，有木有这资格。

　　峨眉道人的表现，首席大人也是见过好几回了，先前不久才是刚刚打过一回交道，对于他们有几分几两是再清楚不过的了。比青城道人或许是要强上一些，但也是有限，他可不认为追云叟白谷逸这老头会派出什么精兵强将出来。

　　真要那样，还不如自己一个人行动，来的利落些。

　　“喵的！这老头眼神也真是够好使的，这么多人里边竟然是一下把俺给找了出来……”

　　叶荣发现，自己真是跟幻波池缘分未到，每次想要进入其中的时候总是会发生这样或那样的事情，将自己阻拦在外。

　　听刚才追云叟白谷逸临走的口气来看，自己没能将绿袍老祖的这个任务完成前，想要从玄真子那里得到直接进入幻波池后府的资格凭证怕是没有什么可能了。

　　首席大人在那自怜自怨，周围玩家却都是一副见了鬼的表情。

　　追云叟白谷逸这等牛叉的正道大佬，居然是主动落下剑光，找了一个玩家来谈话。

　　他们当然是不知道这谈话的内容以及给首席大人布置的任务，他们只是从自己看到的进行发散猜测，看追云叟白谷逸如此和颜悦色，顿时将一剑枯荣的地位拔高了数个级别。

　　一个额头纹有凤痕，丰韵娉婷的女子正是目睹了这一全程，口中喃喃说道：“这人就是青城的一剑枯荣？居然连追云叟白谷逸这个级别的npc都是对他有些平等相待的意思，他在npc当中地位竟是有这么高了？”

　　边上一名竹影青衫儒生听到，也是附和道：“是啊，怕是当年逆水寒还未叛出峨眉时候，在npc心目中都是未必有这样地位吧。”

　　这一幕景象被这样多人看到，再是流传出去，肯定是会激起无数联想。

　　彼岸到了现在，玩家在面对顶级的npc时候，无疑还是处在绝对下风的，还不在一个层面上边。

　　如果真是有人已经能够和顶级npc平起平坐，便是意味着一个新的时代到来，彼岸之中今后的主角，就是要开始转换身份，玩家将是能够真正的影响到整个世界发展的进程。

　　……

　　想要寻了绿袍老祖，那是最简单不过，远远那一片占地数十亩的绿云就是这位魔头的所在了。

　　绿袍老祖同邪道其他几位大佬看起来是关系不睦，并没有聚在了同一座山峰上——

　　如今衣还岭，邪道势力分布，轩辕法王和自己徒子徒孙一边，无人敢惹，而妖尸谷辰则是和东海双凶混成了一团，成天就是同正道的一干boss来上车轮战，单挑，群殴种种戏码，围观群中都是快要看的厌烦了。

　　而绿袍老祖是形影单只，独占一座山头，才是刚到衣还岭不久，还没有参与进入了这场混战的打算。

　　至于剩下的，就多是艳尸崔盈招揽来的邪道妖人，数量虽多却是不成气候，没有几个牛叉的。

　　“你要真是跟谷辰混到了一块儿去，俺也就是决了这个念想，老老实实哪儿来哪儿去，不再惦记你了。不过你既然是单独行动，俺说不得就要拼上一拼，叫你再是去重生一回！”

　　叶荣望着那团绿云，嘴上发狠说道。

　　妖尸谷辰如今是越发牛叉了不少，不知怎么跑到一伙儿的东海双凶也是有数的邪道高手，单人或许不及妖尸谷辰，但两人联手凭借有无相神魔，可以说是凶威更胜一筹。

　　绿袍老祖要是真跟他们几个联手，沆瀣一气，怕是连正道那边大佬都是要支撑不住，也难怪追云叟白谷逸是要急急忙忙的叫首席大人将这个任务接了过去，免得造成更大麻烦。

　　因为是中了无支祁水龙禁制的缘故，自己手头上事情是成了一团糟，乱七八糟的。

　　每件事情都是相当紧要拖后不得，相互堆积在了一起，就是昏头昏脑的。

　　眼下已经是手握两本过去庄严劫经的分卷，可以说是有很多希望将这部无上佛经开篇一卷弄到手，真正修炼起来，到了那个时候也就不用再担心无支祁的水龙禁制。

　　而同时紧要的，还有至今尚插在金鞭崖上的天都剑，等待着他这个主人前去收取。

　　三个邪道boss的元神，手头才是只有了一个，若是能抓住机会在衣还岭上凑齐了数量，说不准就能将三道考核中最为要紧的一道给完成。

　　到时候，也是能将天都明河双剑合璧这个长久以来的念头，终于是给实现了。

　　只不过正面硬冲了上去，胜过的概率几乎为零不说，也是不符合叶荣的习惯，说不定如此举动还会引得附近玩家的不满——他们虽说是没有对付绿袍老祖的能力，但并不妨碍将这名邪道boss视作自己的禁脔，不准其他人抢了过去。

　　“绿袍老祖身上最强手段，想来就是那数量恐怖的百毒金蚕蛊了，从这角度来看得是多驱使了几股玩家上去，来个鹬蚌相争渔翁得利，将百毒金蚕蛊多消耗掉一些。但就怕这些个玩家送的太过起劲，百毒金蚕蛊没能消耗掉多少，把老魔的等级倒是保送上去，那可是不妙了！”

　　叶荣打开自己的好友列表，计算着要是能将自己有把握请到的帮手都是唤来，能有几分机会将绿袍老祖拿下。

　　翩跹梦蝶，白沉香，鸠摩法王，醉卧丹青，燃尽烟灰，苍生九剑，莫大先生……一干人等俱是天榜强者，要真是能够全部请到，怕是有十名天榜强者左右的强大阵容。

　　如此阵容，怕是在彼岸当中才是从未有聚集起来过，开天辟地的头一遭。

　　只不过，将这么多人请来，首席大人也是得为此欠下极大人情，今后可是有的还了。

　　这不是你将人叫来就算的，别人帮了你这个忙，相应的，你今后也是得还了这个人情，有来有去才是正理。

　　“十个天榜强者，这队伍拉出来，不说横扫彼岸，横扫个衣还岭应当是不成问题了……当然，轩辕法王这些个老变态是不能算在里边，至于跟玩家对放，光是凭名号就能吓死对方鸟！”

　　首席大人在那神往着这样一支队伍，神挡杀神，佛挡杀佛，抢怪抢宝抢地盘的画面，随即又是恢复了常态。

　　“罢了，若非万不得已，还是不要这样大张旗鼓，这些人里边也不是个个有空全都会到了，光是这些欠下的人情想起来就是头疼！”

　　叶荣并非是一个喜欢欠人情的人，这种东西压在身上，总是让他觉着有些不舒服。

　　思量了好一会儿，突然是见到那座山头一阵喧闹，那团绿云猛然涨大，向外扩散了数圈，隐隐还有玩家凄惨叫喊了声音传来，他才是一惊。

　　“叫的好生凄惨，难道绿袍的食人癖又是发作，将这些个玩家直接给生吞了不成？”

　　叶荣觉着自己还是应该潜入过去，近距离的观察一番，才是好做出最终的决断来。

　　到底该是如何处理，不知凭着在远方的一通臆想，就能决定的。

　　一只青黑巨手，四处乱抓，每抓住一把玩家就是一捏，那些什么飞剑法宝统统爆裂，就跟捏破几个气泡没有区别。

　　而绿云范围越来越大，扩散的速度也是令人咋舌，御剑逃跑的玩家也是很快被后边追上，被绿玉裹了进去，数息之间就是被炼化成了血水。

　　这数百玩家当然是没那勇气去招惹绿袍老祖，仅仅是几个帮派留在附近的观察人手，没想到绿袍突然发狂，主动出手来着。


第七百三十七章 正版百毒金蚕蛊的威力

　　“耶！这才几天功夫呐，绿袍老祖竟然是将等级又炼了回去，身上百毒七宝好像也是齐全了哑！”

　　叶荣混入被追的鬼哭狼嚎的玩家群中，看了两眼，就是骇然发现绿袍老祖的等级居然又是飙升到了两百四十多级，身上也是法宝俱全。

　　要晓得，上次正邪大斗剑挂了一回，绿袍老祖可是把百毒七宝爆了个干净，等级也回到初始状态的。

　　这才几天功夫呐，居然是全都练了回来，不愧是明着开了外挂的npc，就是牛叉。

　　“不过也好，上回绿袍爆的可是豪气干云，义薄云天，叫四道眉毛好生发了一笔，这回轮到俺上场不晓得还有没这待遇了！”

　　说起来，首席大人跟绿袍老祖可也是老朋友了，早早的就是暗算过人家一次。

　　只不过绿袍老祖被挂刷新之后，这生前记忆估计也是忘了，没对他发出什么追杀令，害他当时还白担心了好久，生怕每天一出门就是被一群百蛮山玩家给蹲守埋伏着。

　　在一旁偷偷摸摸观察了半天，这四下玩家都是死的差不多了，只剩下叶荣一个仗着剑光灵动，四处躲闪才是幸免于难。

　　于是绿袍老祖就是怒了，丫的我堂堂南方魔教之祖，居然连一个正道小辈弟子都是没能收拾下来，这传出去面子往哪里放！

　　唰！唰！

　　青黑巨手居然是一下生出两只，两面合围，看这势头是要将叶荣轰成了齑粉。

　　对比了跟自家迦叶千千手的体型大小，叶荣很是明智的放弃了对拼擒拿法术的念头，这种不在一个级别上纯粹找虐的行为，还是不用去做了。

　　不过绿袍老祖不仅是将擒拿法术修炼到了如此精深地步，居然还能幻化出两只巨掌来，这点就是相当牛叉了。

　　首席大人一向是将擒拿法术当做装逼虐菜的专用法术，甚少是用动用，除了修炼明王剑诀附送的迦叶千千手，他也没去修炼了其他的道门擒拿法术。

　　但今天近距离观察到了绿袍老祖阴魔擒拿手的威武雄壮，隐隐明白自己好像是弄错了些什么，擒拿法术一样是能修炼到了很是给力的境界。

　　他不知道的，这擒拿法术跟玩家的炼气诀层数息息相关，除了擒拿法术本身的属性之外，炼气诀的层数加深，对于擒拿法术也是会有不少的加成作用。

　　只不过叶荣的迦叶千千手是佛门擒拿法术，青城炼气诀没法对应到了增幅，而他青城炼气诀本身的衍生法术控鹤诀又因为是没法修炼升级，所以几乎是从没动用过。

　　这才是造成了首席大人修炼至今，都没能发现了这个窍门，当然这也是跟他对擒拿法术本就不重视有关，若是有心修炼还是很容易发现的。

　　这种时候当然不可能还是用着天冰子母剑，早就是将百灵斩仙剑和明河剑给换了回来，惯用飞剑一在手，就是战斗力倍增，信心满满。

　　两道剑光轻轻一挑，在两只青黑巨手边缘借力一牵，就是将巨手方向给带偏了。

　　自己滑溜溜的从中间溜走，两只青黑巨手却是轰然对拼在了一起，看起来就是绿袍老祖很是自虐的自己打自己的无聊举动。

　　绿袍老祖暴怒，大声咆哮着：“哪里来的狂徒小辈！敢在老祖面前猖狂，必要将你收入百毒修罗幡中，让你饱受无数百毒金蚕蛊噬身之痛！”

　　叶荣轻笑了一声，说道：“听闻绿袍老祖有百毒七宝护身，特来相借，给人俺你身上无甚好东西了也是不引人注意。那些玩家见你这么个穷酸boss，估计都没空来搭理你老，反而安全不少！”

　　“小辈胡扯！看老祖捉了你，叫你知道什么叫求生不得，求死不能！”

　　“我去！这样的对话老祖你也接的下去，反应机制有点牛叉啊！”

　　首席大人还以为面对自己的胡诌，绿袍老祖是会自动屏蔽了过去，不予回答——

　　这些超出了npc应该知晓的内容，都是会被系统大神过滤河蟹，npc是没法听到的。

　　没想到绿袍老祖死上两回之后，不知道这智商是见长还是见跌，这种没头没脑的对话也能进行的下去，还一副怒气勃发的样子。

　　“俺说的可是实话哩，没了百毒七宝能有几个玩家闲的蛋疼，再来找你麻烦啊！”

　　玩家击杀npc，大半都是为了其身上的法宝，少数中的少数才是为了完成特定任务。

　　绿袍老祖没了百毒七宝，实力定然是下降不少，但相对应的对玩家的吸引力也是大大下降，说不准还真的同首席大人说的那样，人身安全上升不少。

　　绿袍老祖周身都是被滚滚绿云遮掩了起来，也看不出来有没被气的吐血，只见他双袖一甩，就是有无数的金星从中飞了出来，铺天盖地的成片天空都是。

　　先前仅仅是用阴魔擒拿手虐杀摧残了那些个玩家，这会儿是动用了百毒金蚕蛊，说明绿袍老祖也已经是在心理层面上重视起首席大人这个对手来。

　　“切！又是虫海军团，看俺一把火将你给全烧了！”

　　青帝盟如今是有蛊坑，羽灵那妮子手上也有一批百毒金蚕蛊，叶荣特意是抓过几头来做了一番试验。

　　自己的九曜日轮大法全力催动，所凝聚出来的一丝太阳真火是能轻易的将百毒金蚕蛊烧成了灰灰，连一点残渣都不能留下。

　　有此杀手锏，他自然是一点都不忧心，信心十足的就是将此法一催，红日喷涌而出。

　　嗡！嗡！嗡！

　　数万百毒金蚕蛊头也不回的冲入了团团红日当中，立刻就是发出了咯吱咯吱的声音，然后就是一片一片的百毒金蚕蛊尸骸往下掉落。

　　只是还没等叶荣高兴多久，就是见到有更多百毒金蚕蛊从红日中冲了出来，身上冒着红光，生龙活虎的向着自己冲来。

　　虽然是烧死了上千只的百毒金蚕蛊，看着数量很多，可存活下来的百毒金蚕蛊数量何止是十倍，二十倍。九曜日轮大法到底是没能修炼到了圆满，凝聚出来的太阳真火有限，没法做到每团红日散发出来的每道焰火俱是太阳真火，在牺牲了小部分之后，大部分的百毒金蚕蛊还是顺利冲出重围。

　　这点损伤，对于豢养百毒金蚕蛊没有百万也是数十万的绿袍老祖来说，真真是九牛一毛，不值一提。

　　如此大变，叶荣剑光一抖，散开层层剑芒，哗啦一下就是下了一场虫雨，有过千头的百毒金蚕蛊在这一击之下毙命——

　　他的每一剑，都是少说带走了十头以上的百毒金蚕蛊，刚才那一瞬间，两口飞剑都是被催动到了极点，瞬间刺出了近百剑。

　　只不过这样的成效，也仅仅是杯水车薪，百毒金蚕蛊仍然是围了上来，一顿狂啃乱咬。

　　这样的倾力一击，以叶荣的真气值都是要被消耗了小半，无法持久。

　　平日同玩家斗剑当中，他都是不会做出这样的行为来，以他风格每一剑出手前都是在脑海中已经有了考量计算，确保做到最为精准合算，一分一毫都是不会偏差，也不会有一点浪费。

　　似这等疯狂行径，也是眼下被逼迫到了极点，才是做出。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺还是有些自大了，绿袍老祖的这些个百毒金蚕蛊明显是要比玩家培育出来的强壮上许多，看上去是经过深层加工，个头都要大了一些。俺比正邪大斗剑时候强了一些都是有限，实力想要一下突飞猛进到能够单挑绿袍老祖这个级别的boss，还是有些困难！”

　　正邪大斗剑时候，面对五鬼天王尚和阳，叶荣还需要多名峨眉三代弟子的配合才能一剑诛了尚和阳的性命。

　　就算实力有所进步，可要能够对付绿袍老祖明显还是不及。

　　但就算被百毒金蚕蛊包围的密不透风，一眼望去尽是金影，他也没有多少慌乱之意。

　　胜之不能，但仅仅是想要逃跑的话，倒是不在话下。

　　叶荣倒是不信，自己身剑合一倾力一剑，绿袍老祖有本事将他挡了下来。

　　只是就这样灰溜溜的跑路了，首席大人心有不甘，也是没能将绿袍老祖的底牌全数压榨了出来，跟不用提找机会击杀他的念头了。

　　叶荣打足精神，将自己剑术手段展现的淋漓尽致，先是将五德神珠加持在了百毒寒光障上，让这光罩变得更为坚固一些，好在百毒金蚕蛊的啃噬之下能坚持的长久一下。

　　令人牙酸的摩擦声传来，叫他都是微微打了一个寒颤，防御值那是直线下滑，差点就是直接破裂。

　　好在真气值及时灌注了进去，才是能够弥补回来，勉强的支撑住。

　　只是一面灌注真气，另一边的对敌手段自然就是不能全力施为，必须是要留出足够真气值注入百毒寒光障中。

　　一时之间，剑光繁乱，可催至数百丈的剑光已经是缩成了数尺剑芒，光芒吞吐，或长或短，有的时候甚至是会直接变作只有数寸。

　　看似一剑剑随意的挥出，不经意的刺杀，可是就能见到百毒金蚕蛊的损落速度相当的快。

　　甚至是因为百毒金蚕蛊数量太多的缘故，死去的虫骸落在了下边的百毒金蚕蛊的身上都是掉落不下去，层层堆积了起来。直到一剑刺出，带走底部的数头百毒金蚕蛊性命，才是轰然一声全都倾倒了下去，就跟一座小山塌方一般。

　　利用这等极有效率又是损耗极低的出剑方法，让叶荣在保持着如许攻击频率的情况下，真气消耗数值却是相当的少。

　　这种手段，别说是用来同玩家斗剑，就是对付其他的精怪都是相当的无用，但放在眼下的这种局面，偏偏就是能够发挥出来了最好效果。

　　绿袍老祖催动手中百毒金蚕蛊拼命啃咬，还是动用百毒修罗幡洒下层层光华，落在百毒金蚕蛊身上，让它们变得更为嗜血疯狂，更加凶悍。

　　只是快半个小时过去，折损的百毒金蚕蛊已经是快有五六万头，仍是不见这个可恶的小辈有坚持不住的迹象，依旧如同那渊渟岳峙的磐石一般，不可动摇。

　　“这青城牛鼻子怎是如此难缠，先前去西昆仑山中时候只听沙神童子说峨眉运道正旺，有大量历经数转之身的高人投身其中，怎得青城也是出了这样一个厉害小辈！”

　　久攻不下，绿袍老祖心中嘀咕了起来，也是心痛自己百毒金蚕蛊的损耗。

　　他作为蛊术宗师，培育一般蛊虫自然是想要多少就有多少，可这百毒金蚕蛊就算是系统大神给了开了外挂，也是有着数量上的限制。

　　前次正邪大斗剑持续那么多天激烈战斗，就已经是损耗了相当多，这会儿绿袍老祖还没给他足够多的时间积攒起海量的家当来。

　　再是这样消耗下去，怕是百毒修罗幡中的一成百毒金蚕蛊就是要消耗在了这个青城小辈身上，还不一定是能将之拿下，这样的结果显然是绿袍老祖没法接受的。

　　对于幻波池中的圣姑遗蜕，绿袍老祖也是有着很大觊觎，不肯轻易让手的，要是实力损耗太大对于接下来的争夺战肯定是大大的不利——

　　圣姑遗蜕里边虽然是有大量佛门法宝，可圣姑毕竟是旁门出身，有着不少旁门法宝，还有一卷毒国佛经对于绿袍老祖来说也有很大的参考价值，更遑论其他道书，灵丹。

　　哗啦！漫天金星在瞬间就是被收了回去，回归到了百毒修罗幡中，这具法宝在绿袍老祖手中简直是成了容量超级无限大的宝袋，不止是装了多少万的百毒金蚕蛊在里边。

　　化作玩家的百毒修罗幡，就算同样是九阶也不可能有这效果，能够装了上千数量的虫蛊已经是相当了得。

　　这不是法宝的缘故，就算是四道眉毛从绿袍老祖身上爆出来的原版百毒修罗幡也仅仅是稍好一些，但也就是两三千顶天的样子，绝不可能数万数十万。

　　纯粹是只有在绿袍老祖手中时候，才是能被系统大神给予了这样的彪悍属性，将百毒金蚕蛊的虫海凶威发挥的淋漓尽致。


第七百三十八章 玩家之友，绿袍老祖

　　叶荣才感到周身压力一轻，趁势追击了一段，百毒金蚕蛊一味回归百毒修罗幡中根本不做反抗。

　　但是转瞬，就有百道极毒彩霞轰来，遮天蔽日，密不透风，还夹杂着一股腥甜气味，转而是有更胜先前数倍的威势压下。

　　“我去！又是这口十阶百毒诛仙剑，绿袍老祖家当还真是不少哩！”

　　首席大人一见到这眼熟剑光，立马就是回忆了起来这口十阶飞剑，当然偷袭重伤的绿袍老祖时候，就是这口百毒诛仙剑自动护主，将他牢牢拦在外边。

　　挂了绿袍老祖之后，也是爆了一口百毒诛仙剑出来过，但仅是九阶魔兵。

　　叶荣是将那口九阶百毒诛仙剑一直扔在了枯荣斋中，开始时候还记着要去收集全了其他几样以百毒为名，却不在百毒七宝当中的九阶法宝，好让自己多出一口十阶飞剑来的，只不过后来有更为适合的十阶仙兵到手，这十阶魔兵的吸引力自然是大大的下降，早就抛到九霄云外去了。

　　今日一见，才是将往日的回忆又是唤起，才想到自家备用里边竟然还有一口有机会成就十阶的飞剑。

　　虽说是魔兵，可真要能成了十阶飞剑，不管是想法子炼化了魔性还是转手出售，都是随自己心意，方便的很了。

　　时至今日，叶荣当然是不会再面对着百毒诛仙剑束手无策，只能是看着它在自己面前耀武扬威。

　　百灵斩仙剑一扬，磁龙剑光暴至千丈，有通天贯地之威能，单论气势磅礴，除非是明河剑将十二元辰星象禁发动，否则首席大人还真没见过哪一口十阶飞剑能够和它相比的。

　　炼制时候，取了那样多的元磁蛟龙精魄融入五晶神铁当中，附带产生的效果就是如此了。

　　不过叶荣并不喜欢这样张扬霸道的剑光，相反是天冰子母剑那样淡雅清致，逸气盎然的剑光才是更符合他的胃口，所以平日御使时候都是不会将百灵斩仙剑剑光催动到了极限。

　　而此时这样的一番举动，也是收到了立竿见影的效果，原本四面围绞而来的极毒彩霞被撞散无数，虽然烟云一滚又是再度生成，但也是给了一些应对的空间机会。

　　“绿袍老祖的剑术跟混元祖师还有妙一真人相比，差了不止一筹呐……同样是系统剑招，您老就是不如那两位大佬耍的利落好看，差距啊！”

　　这几位大佬，要么就是正面交手，要么就是近距离的观摩过，叶荣对于他们的剑术特点可以说是了如指掌。一番对比，一下就是发现了这中间的差别，绿袍老祖剑路妖异鬼魅有余，却是少了混元老祖剑术当中的那份宗师大气。

　　在观摩完好状态的混元祖师同妙一真人斗剑时候，首席大人是发出了自己上前只能是成为炮灰，根本插不上手的感叹。可眼下绿袍老祖的百毒诛仙剑虽然也是强绝，有无匹威力给了他很大的压力，却没有那种完全不能匹敌的感觉。

　　甚至是于连另一口十阶飞剑明河都能隐着不出，藏了一手底牌，好给绿袍老祖一个惊喜。

　　三十招之后，叶荣手中百灵斩仙剑剑光略有散乱不支迹象，但凭着精妙应对还是能够撑上一段时间，不过他立即是抽身退走，毫不拖泥带水。

　　反正是寻不到斩杀绿袍老祖的机会，继续留在这里也是浪费了时间，这趟仅仅是为了刺探对方的实力而已。

　　身剑合一，做出亡命一击姿势，骇的绿袍老祖都是将极毒彩霞聚拢，做足了守势，他却是剑光蓦地转向，扭头就是离开，让绿袍老祖出手拦截都是来不及。

　　接下来两天里边，叶荣干脆就是驻留在了绿袍老祖所在山峰的附近，一有机会就是上去骚扰一通，有事没事给他远远剑光轰上两击。

　　更无聊的时候，是用了修炼到圆满境界的偶门遁癸特性，在百里之外输入姓名锁定目标后，就是一口飞剑轰了过去，等到攻击命中飞剑返回，就是再轰上一次。

　　他用的是百灵斩仙剑，倒也不用担心绿袍老祖有本事将之污秽收拿了去的可能。

　　面对这种打了就跑或者干脆是躲起来远远骚扰的战术，绿袍老祖的心情显然也是越来越差，奈何不了首席大人，就是拿附近的普通玩家撒气。

　　这两天，少说是有上千名的玩家死在了绿袍老祖手下。

　　叶荣如此行为，一方面是让绿袍老祖闲不下来，没功夫前往了幻波池，加入那边的正邪两道的斗法当中去，不然自己这任务可就是直接算失败了；

　　另一方面，则是要通过一场又一场的战斗，将绿袍老祖尽可能的底细都是摸查清楚，同时也是在适应他的战斗方式。

　　不管被逼迫到了如何危机的地步，叶荣都是没有动用了明河剑，始终是给了绿袍老祖自己手上只有一口十阶飞剑的表象。

　　只要这样，等到关键时刻，明河剑一出才能起到鲜明的效果。

　　这几天数场的斗剑也不是无用功，起码是让首席大人在面对百毒诛仙剑的时候越来越能适应，最近的一场已经是能撑到百招开外。

　　不过后果，就是差点被绿袍老祖给留了下来，殴成了重伤。

　　他是没有料到，百毒诛仙剑竟然是还能分化出七件法宝来，突然一齐催动，各显神通，一轮爆发差点是将他给秒了。

　　回来之后一阵后怕，但也算是将绿袍老祖的底牌又逼了一张出来，对于后边的计划有着很大的好处。

　　除了跟绿袍老祖切磋技艺以外，叶荣也没落下刷怪升级的事情，剩下的时间都是在附近几座山峰上边疯狂刷怪来着，几乎是一个人将原本几个战队的刷怪点全给包了下来。

　　这样的举动，当然是惹的原本占下这些地盘的战队一阵不爽，不过在通报了身份得知一剑枯荣的大名之后，泰半都是选择了退让，剩下的一部分也是用一场场斗剑让他们老老实实的退出。

　　要不是为了装备上碧沉舟，首席大人才是不会在这种时间段有这样浓厚的升级欲望。

　　等艰难将原本就相距不多的经验条练满，冲上了一百三十一级之后，盟里成员也是发来了传书，他这几天布置下来的计划终于是有了眉目。

　　……

　　漫天剑光，无穷雷火，从四面八方向着那片绿云轰了过去。

　　百亩方圆的绿云，在这种数以万级的攻击之下也是疯狂的颤抖了起来，有些支撑不住的样子。

　　百毒修罗幡打开，从中飞出的金星密集程度却是要比前两天少了很多，叶荣接连不断的消耗并非是没有成绩的，少说是有二十万只百毒金蚕蛊死在了他的手上。

　　当然，这一杀虫过程首席大人也是相当心痛，恨不得有手段将这些百毒金蚕蛊统统是抓了过来，而不是直接击杀。

　　这些经过了绿袍老祖培育出来，等级超群又是具有额外属性的百毒金蚕蛊，每一只在市面上边都是能够卖出一口属性一般的七阶飞剑价格。

　　这二十万只百毒金蚕蛊累加起来，该是多少黄金，想想他就是头晕。

　　想到自己亲手是摧毁了这样多的黄金，就算这些百毒金蚕蛊本来就是不属于他自己的，也是肉痛的一塌糊涂。

　　看着山峰上边打出的一面面帮派旗帜，对绿袍老祖形成的十面包围，叶荣脸上露出一丝得意之色。

　　照着这个样子，最多再有两个小时，绿袍老祖就要支撑不住，就能进入最后一阶段的近身战了。

　　“哼哼！叫你再是嚣张，再是放虫子要俺！这一下，绿袍老祖可是要挂了第四回了，高级boss里边挂的最多一个了，真是玩家之友！”

　　几天前，他就是通过青帝盟向外宣布了小道消息——

　　衣还岭上，一名玩家轻声细语的悄悄向着周边人小声说道，之后又是叮嘱了两句，吩咐对方绝对不可以外传，这样的场景经常可见。

　　绿袍老祖手中，不仅是有十阶飞剑百毒斩仙剑，还且只要一挂就是会必爆全套百毒七宝或是十阶百毒斩仙剑中的一样。

　　那一剑枯荣为何如此霸道的将附近山峰的练级玩家全是赶走，为的就是将绿袍老祖爆出的装备一人独吃，占为己有。

　　这个半真半假的消息一经流传出去，很快就是整个衣还岭上的玩家都是知晓，引起了极为热烈的讨论。

　　如果真是像这个传言所说，那击杀绿袍老祖就是显得十分令人心动，将是回报率相当高的一次行动。

　　有不少玩家团体都是心动，那些帮派都是派出成员开始侦查打探，同时收集起资料来，以确认这个信息的真假。

　　而就在这个时候，青帝盟却是率先传出了已经组织好了人手，不日就要对绿袍老祖下手的消息。

　　这一下，这消息各大帮派都是相信了有七八成。

　　若非真是如此，青帝盟为何在这个消息传出之后显得那样焦急，显然是怕被其他帮派抢去了好处。


第七百三十九章 百毒诸宝

　　在青帝盟做出调兵遣将的姿态，表现出了对绿袍老祖极大的兴趣之后，当即就是有帮派遣人前来商议，说是要联手对付。

　　青帝盟这边不置可否，但自身的行动却是没有放缓。

　　这一行动时间，也算是各家帮派之间的默契，先将绿袍老祖斩了，好处被哪方占去也是要看各自本事了。

　　叶荣看着眼前绿云被攻打的范围越来越小，露出一丝笑意来。

　　这些传言动作，都是他让人做的，为的自然是要这些帮派心思都活络起来，对绿袍老祖产生了兴趣。

　　如此一来，他才是能够借势将绿袍老祖给掀翻了，好完成自己的任务。

　　“就算绿袍老祖爆出的法宝没能抢到都是无所谓，只要将绿袍元神弄到手就是足矣，顺便还能将追云叟那老头布置的任务一并给完成了，算是一举两得！”

　　给自己定下的目标相当底，所以首席大人毫不动心，这次行动会是被人反客为主，将其他玩家将好处抢了过去，白白替他人做了嫁衣。

　　正邪大斗剑战场上，这些个邪道boss能够在人海战术面前支撑了这样长久，还能造成巨大的伤害，是因为有魔道玩家在一旁帮衬，牵制着正道玩家。

　　可换了孤身一人的场合，面对这人海战术就是捉襟见肘，没法应付周全了——

　　十阶魔兵百毒诛仙剑的诱惑力太大，以至于这次吸引来的帮派，其中大半都是以魔道玩家作为主体的。

　　关键是目前有了踪迹下落的十阶飞剑里边，仙兵占到了多数，其余几口也都是神兵，最适合魔道玩家使用的十阶魔兵还是一口都没流落了出来。

　　现下突然是有十阶百毒诛仙剑的消息，哪里能够不叫这些魔道玩家疯狂。

　　数万有组织的玩家狂轰不止，就算绿袍老祖再是凶悍，在这种局面下也是讨不得好。

　　绿云被炸散，就是一道斑斓彩霞飞出，游龙如电向着天边射去，就是准备跑路了。

　　不过才是刚刚飞起，就有一道惨白龙魄剑光卷来，在中途是正好拦下，一番纠缠就是让绿袍老祖的跑路计划失败，又重现陷入了玩家的汪洋大海当中。

　　出手之人，自然就是首席大人了，他在一旁关注半天，要是还能让绿袍老祖从包围圈里跑了出去，那才是怪事了。

　　使了几个方向，绿袍老祖都是没能逃走，反而还被玩家抓住机会，给他来了几下狠得。

　　或许是认清了这个事实，绿袍老祖干脆是仰天长啸，绿云滚滚，将百毒诛仙剑化作无数极毒彩霞，离着他最近的一干玩家算是倒霉，全身上下都是染做了绿色，头上唰唰的掉着生命值，半响功夫就是挂了。

　　这百毒诛仙剑的攻击就跟点名似的，只要击中一次绿袍老祖也就绝对不会在你身上多浪费一点时间，马上是选了对准其他玩家出手。

　　可怖的毒系伤害，使得这些玩家挂起来，不是一个一个，而是唰的一片白光闪过，就是倒下了一片。

　　片刻时间，冲在前边的几支玩家队伍就是全数阵亡，绿袍老祖反而是看着变得更加龙精虎猛，像是受到了什么刺激一般。

　　叶荣却是一弹飞剑，一直不肯出手的明河剑同百灵斩仙剑铮铮而鸣，弹指间就能爆发出最巅峰的杀伤来——

　　这绿袍老祖明显是已经到了油尽灯枯之时，要做好了出手抢最后一击的准备。

　　不仅仅是首席大人一个，其余几家帮派的首脑、第一高手，同样是观察到了这一点，心有灵犀的是在同一时间都是调整了状态，以求绽放出最强的一击来。

　　咔嚓！

　　一声琉璃破裂的声响，绿袍老祖猛的向着东边方向突围而去，这一路上边又是有数百名猝不及防的玩家，化作了白光而去。

　　这一瞬间，有数团极为璀璨的精芒亮起，无匹星河，滔天碧焰，如山黑气，接踵轰在了绿袍老祖身上，在他身上炸开。

　　绿袍老祖本身几件防御法宝，都是在先前就已经被人海战术给击破，哪里抵御的住这一击。

　　所有玩家都是停手下来，等待着最终结果，看是谁抢到了这最后一击。

　　就连那出手的几名高手自己在一时之间都不能确定，有没能抢到了绿袍老祖的人头，几道攻击之间几乎是同一时间轰至。

　　……

　　“玩家一剑枯荣斩杀绿袍老祖，获得功德值二十万，经验值……”

　　叶荣眼中闪过一丝喜色，在自己出手的那一瞬间，他就是感觉到了这最后一击是自己的，随即的系统提示果然也是证明了这一点。

　　手腕一番，立马是有一个银色小瓶出现在了手里，催动之后就有一股吸力向着一吸，一团半透明的绿影就是被吸附了过来，隐约是能看出这团绿影就是绿袍老祖的形象。

　　“耶！一个邪道boss的元神到手，这下就是只差一个了！”

　　首席大人精神振奋，这个时候看了一眼自己剑光卷回的法宝来，这绿袍老祖被挂的同一时间，这几件法宝就是被他顺势卷了回来，其他那几个玩家甚至都是没能发现。

　　那几个竞争玩家里边，最强的一人也不过天榜末端的强者，其他几个甚至连天榜强者都不是。

　　实力相差如此巨大，要同首席大人的两口十阶飞剑抢了这最后一击，当然是近乎不可能的事情。

　　百毒扣魂钟，九阶法宝，属性未鉴定不可知。

　　百毒万鬼图，九阶法宝，属性未鉴定不可知。

　　百毒七煞刀，九阶飞剑，属性未鉴定不可知。

　　六戊神照术一催，三件装备的属性就全都是显现了出来，叶荣只是随意望了一眼。

　　不过是九阶飞剑法宝，纵然在同阶当中显得属性不俗，也不大会落入他的眼中。

　　倒是这三样法宝，都是能跟九阶百毒诛仙剑配合在了一起，使得它升阶成为真正的十阶百毒诛仙剑的关键，这个才是他重视的。

　　加上叶荣手中本就握有的百毒血云葫，只差了百毒碧火针、百毒子母剑、百毒琉璃殿六样，他就是能够将自己那口百毒诛仙剑变作十阶魔兵了。

　　“哼哼！至于这十阶百毒诛仙剑是自己用还是出售，倒是还得好好想想，不过十阶魔兵想要炼化成了仙兵，怕是有些难度，不是普通的手段能够做到！”

　　佛门以炼化魔兵魔宝著称，可十阶魔兵也只有未来星宿劫经才是能够将之炼化，变作十阶佛兵，其他的佛门神通都是不成。

　　而玄门之中有何对应手段，首席大人暂时还没有听说过，真到了那一天再去探询研究就好。

　　百毒扣魂钟未催动时候，就是一口小小的铜钟，通体金黄，和一般的钟类法宝不同它并非是防御性法宝，反而是攻击性法宝，轻轻一晃，就有招魂丧魄之魔音传出。

　　百毒万鬼图则是一张普通棋盘大小的阵图，上边绘制无数鬼怪精魄，张牙舞爪。

　　这件法宝极其特殊，可以算作是成长类法宝的一个变种，玩家刚得手时候是一点威力都无，只要通过不断祭炼，将鬼怪摄入其中，才能将这件百毒万鬼图的威能臻至顶峰。

　　到时候与人对敌，只要全力催动，就会真有千万鬼怪飞身扑去，将对手噬咬围殴至死。

　　虽然祭炼的过程相当麻烦，耗时长久，但只要功成圆满，百毒万鬼图在九阶法宝当中也能算是出类拔萃，属于顶尖的那一波。

　　只不过首席大人当然是不会有那空闲功夫，去祭炼这什么百毒万鬼图，只是觉得它属性有趣放在手中把玩一会儿罢了。

　　而那百毒七煞刀，居然能够容纳无数毒物在剑身当中，使得这口飞剑拥有极高的毒系伤害。

　　伸手一抹，将这三样以百毒为名的法宝收了起来，掌中还留着一颗珠子，碧绿盈盈成一光团。

　　玄牝珠，九阶法宝，防御至宝，世间罕见，防御值28000，所有擒拿类法术等级+18，擒拿法术之中附带剧毒，可破正道宝光、玄气，要求使用等级九十二级（此宝为绿袍老祖亲手炼制，百蛮山玩家装备心法+5，蛊术+3）。

　　“哇哈哈，绿袍老儿这回虽说没能一次性将百毒七宝全都给俺爆了出来，不过也算是不错了，等于是爆了四件百毒系列的法宝出来，算是大出血了！”

　　叶荣原本身上的玄牝珠，位属八阶，想要升级九阶需要的指定毒物精魄一直没能寻找，后来也就是将这件事情放下了。

　　他身上法宝不多，但也不缺了玄牝珠这样一件九阶法宝，就算是少见的防御法宝也一样。

　　但今天能从绿袍老祖身上得了，那当然是最好不过，尤其是这属性还不错。

　　同是九阶法宝，那百毒寒光障的防御值就远远不如玄牝珠了，今后自己在防御法宝上边也不再是那样穷酸，永远只能顶着个琉璃罩来应付一二，更多时候是剑光护体了。

　　不过这正版玄牝珠的好处，居然是要百蛮山弟子才能享受得了，这点让首席大人相当不爽。


第七百四十章 叛变队伍，就在今日

　　“他喵个的功夫熊猫！四道眉毛那家伙的命还真好，竟然是叫他一口气将正版百毒七宝都拿去了！”

　　这样一算，叶荣才是发现正邪大斗剑时候，四道眉毛的收获简直是丰盛到了极点。

　　好在这正版的百毒七宝，并不能融成了十阶的百毒诛仙剑，这才算是让他心理稍微平衡了一些。

　　绿袍老祖挂了半天，也不见有什么法宝爆了出来，其他玩家也渐渐的是回味出不对来了，一道道不善眼神朝着青帝盟这边投射了过来。

　　在场几个高手里边，就属一剑枯荣的实力最强，这最后一击八成就是被他抢去。

　　虽然大家都是默认的谁抢到最后一击，法宝就是归谁的潜规则，本来就不是正式的联手对付，只不过传闻当中的百毒诛仙剑太过诱人，叫他们不忍这样放弃。

　　就算不是百毒诛仙剑，光是一套百毒七宝，对于一名魔道玩家来说也是极大的诱惑。

　　一道剑光飞至叶荣附近落下，有一名身形玉立，温润有礼的男子拱手行礼道：“一剑道友，那绿袍老祖的最后一击可是落在了你手上？”

　　叶荣抬头看了一眼，缓缓说道：“没错，荥阳公子有何指教？”

　　这个荥阳公子是彭泽湖水域第一高手，师承散仙潘六婆的道统，在天榜排名当中虽然不算靠前，名声却是不小。据说现实中是某地产公司小开，身家不菲，看重的装备都是直接砸了重金下去购置回来。

　　“不知道绿袍老祖有没爆了百毒诛仙剑出来，在下对这口飞剑相当有兴趣，若是可以能否转让？”

　　“可惜，得到的消息有误，绿袍老祖这回是只爆了两件百毒七宝之中的法宝，不然我也是很有兴趣同荥阳公子做了这笔生意。”

　　“既然是这样，那就算了。”

　　荥阳公子眼中闪过一道失望，听了首席大人的这一回答并不多做纠缠，直接就是转身离开。

　　“要是俺真能将十阶百毒诛仙剑炼出，这位荥阳公子倒是一个很好的出售对象，听说对于自己喜好的法宝可是不惜一切代价，定是能够大赚一笔！”

　　叶荣倒不是在说虚话，他有百灵斩仙剑跟明河剑，未来还有天都剑在等着自己，百毒诛仙剑虽好可对自己来说却并非是必不可少。

　　如果价格足够让他心动的，转手也是可以考虑的事情。

　　这位荥阳公子是彼岸当中人民币玩家里边，最有名的几个之一，最有名事迹就是因为喜好一口七阶神兵的名字，就花了十数万两黄金大肆购置，收购回来后又是全部毁去只留了一口。

　　其他几家帮派恋恋不舍的停留了半天，终究还是没有同一剑枯荣提出了分润好处要求的胆子，一一的都是退去了。

　　这些帮派，其实来加入这次行动之前就是考虑过有一剑枯荣这样一名剑术强者在，他们想要抢到了最后一击相当困难，但总是会有些不切实际的臆想。

　　总是想着，场上情形那样混乱，谁都没可能保证自己就能抢到最后一击，每个人都有机会。

　　正是这种幻想，让这些帮派首脑明知是希望不大，也愿意前来，投身于这次对付绿袍老祖的行动中。

　　这次行动，对于叶荣来说，算是一箭三雕，既是得了邪道boss的元神，又完成了追云叟的任务，还得了炼成十阶百毒诛仙剑的辅助法宝，自然是满载而归。

　　这件事情解决掉，也总算是能去跟追云叟白谷逸回报，领了直通幻波池后府的凭证了。

　　……

　　“你说什么，绿袍老祖已经被你斩杀？”

　　追云叟白谷逸一脸的诧异，他颁下这个任务也仅仅是希望一剑枯荣能够将绿袍老祖拖延上一段时间，使得幻波池上的战斗不要变得更加混乱。

　　没想到，短短几天功夫，竟然是已经让绿袍老祖直接损落了。

　　这样的成绩，显然是大大超出了他的预计。

　　“没错，白师叔的任务我已经是完成了，不知道可否有资格直接去了幻波池后府？”

　　叶荣很是识相，根本没提起这件任务的什么奖励之类，一来是当初接下这个任务的时候就没提起过这茬，二来追云叟白谷逸也能算是自家师叔，吩咐晚辈做些事情还用给什么奖励。

　　反正也没指望从追云叟白谷逸身上敲出什么好处来，只要让他快点进入幻波池后府就好。

　　白沉香那家伙已经是连着发了数封飞剑传书，催着首席大人快些下去，说是在十七层中碰到了难处，凭他一人之力难以继续前进。

　　“喵的！都已经后府十一层了，这进度叫俺情何以堪！”

　　叶荣估摸着，要是再给自己来些什么意外，说不定进度最快的玩家都是到了幻波池后府最后几层，自己还得在外边转悠着呢。

　　一边打坐养神的李英琼和于英男，都是好奇的望了过来，对于这个能够斩杀了绿袍老祖的同辈修士，很感兴趣。

　　原来是他！

　　两人心中都是闪过类似的话语，李英琼跟于英男和一剑枯荣都是有过交道，特别是英琼妹纸，还跟首席大人有着一定的好感度，虽然并不高，但起码是上前打个招呼还愿意点头示意的级别。

　　这已经算是相当了不起了，李英琼这个峨眉小煞星，除非是对着妙一真人夫妇门下的几个师兄妹，别的就算是峨眉同门也是冷着一张脸，难得有好表情。

　　另一头坐着的一个非主流美少女则是一副不过如此的神色，要是我出动肯定能做的更好的表情，正是经过了游戏设计师美化百倍，从丑姑变作另类美女的癞姑。

　　追云叟白谷逸同玄真子交换了一个表情，微微点头：“一剑师侄你能有此表现，不愧为青城后辈弟子里边最为杰出，没有辜负了你的栽培！我道门正是有了你们这些弟子，才是能够力压魔道，还世间一个清静！”

　　玄真子也是接着说道：“没错，眼下幻波池外妖人遍地，一剑师侄你正好是留下协助我等，将谷辰几人也是拿下，才能免得圣姑遗蜕落入了这些邪道妖人的手中！”

　　我勒个嚓！就晓得这几个老家伙啰嗦了半天，没有什么好事情！

　　首席大人心头一凉，他看追云叟白谷逸和玄真子跟自己嘀咕半天，就是不将直通幻波池后府的资格给了自己，就知道事情不妙了。

　　这年头，玩家赖账已经是不稀奇了，npc耍赖才正是风潮。

　　叶荣一阵无语凝噎，还真拿这两个老头没什么办法，能直通幻波池后府的资格全在玄真子手中，他就是不发了给你，又能如何。

　　“晚辈能力疏浅，哪里是能帮上几位长辈什么忙，留下来怕也是添乱。还不如让我进入幻波池中，将那些魔道弟子多斩除几个，免得被他们趁机拿走了几件圣姑遗宝。”

　　叶荣还是不死心，还想争取一二，尽自己所能说服了两个npc大佬。

　　这已经是耽搁不少天了，要是再不能进入幻波池赶不上禁制第一次发作的三个月时限也就算了，大不了回淮水中去糊弄一通，拿谎话叫那头死猴子相信先将身上禁制时效再延长几月。

　　就怕被其他玩家抢了先，将过去庄严劫经的乾卷给抢走了，这就是首席大人无法忍受的了。

　　“无妨，你修为已经是同英琼相仿，何况有明河在手，就算是对谷辰也能有很大威胁，留下绝对是一大助力，不用多言！”

　　追云叟白谷逸大手一挥，已经是将这件事情下了定论，不给他再是辩论的余地。

　　峨眉三代弟子里边，李英琼已经是开始展现出她福缘无双，逆天运道的优势来，有紫郢在手加上是从来没有挂过一次，等级不断上升，战力更是三代弟子中毫无争议的第一人。

　　就连正邪大斗剑那样的惨烈战场，峨眉二代长老最终是挂的一个不剩，李英琼居然是还能凭借着一道长眉真人的神箓被传回了宗门当中，保下了性命。

　　李英琼眼下等级，都是比许多二代长老还要来的高，加上身上飞剑法宝又都是顶级，首席大人还真是不敢放言能够胜过她。

　　至于于英男，正邪大斗剑时候挂了一回，该是她的南明离火剑也未出世到了她手中，这实力就是差了李英琼好远了。

　　“至于你说的那些已经进入幻波池里的魔道小辈，完全是不用担心，他们根本没法通过了圣姑所布下的先天五遁禁制，最后两层绝没有人能够闯了过去。上官红已经是拜了已经易静为师，等到我们将这几个邪道魔头解决，须臾就能赶上他们前边的进度。”

　　叶荣精神蓦地一震，追云叟白谷逸这段话里边透露出来的信息量实在太大，让他得是好好琢磨一番。

　　上官红，首席大人当然是知晓，掌握先天乙木遁法，是破除幻波池先天五遁禁制的关键人物，之前也不是没有玩家想到抓了她，利用其是一路前进的主意。

　　只不过费了不少力气，也都是没有一个玩家能够寻获了上官红的踪迹。

　　原来这个破解幻波池先天五遁禁制的关键人物，居然是已经被峨眉寻了过去，还投入了女神婴易静的门下。这样一来，获取圣姑遗蜕的主动权，可以说就已经是掌握在了峨眉手中。

　　“原来如此！现在那些玩家看着是突飞猛进，可不过是给峨眉打了前站，等到将妖尸谷辰几个邪道boss解决了，带着上官红一路前进，要不了几天就能追上玩家的进度！估计就算是进度最快的几个玩家，最后也只能是获得些蝇头小利，真正的大头还是要被峨眉拿去！”

　　叶荣一番分析，已经是看清了这其中的门道，峨眉派真是好一通算计。

　　自己就算真能进入了幻波池后府，想要虎口夺食，在峨眉手中抢了一块肥肉下来也是难上加难。

　　倒是跟玄真子，追云叟白谷逸他们混在了一起，说不定还能借峨眉的势，一举冲到了幻波池最后几层，找机会将过去庄严劫经摸了过来。

　　盘算了良久，发现自己留下居然是有百利而无一害——

　　又有机会击杀邪道boss，拿法宝得元神，对于探索幻波池的进度也不会有多少影响，反正到时候搭顺风车以外挂般的进度前进，完全不用担心这点。

　　如此优厚条件，还不叛变革命，再等什么！

　　“虽然这计划看着是坑了所有玩家一把，俺身为玩家当中的一员，当然是应该大义凛然的站了出来，同这些npc进行抗争……混入npc的队伍当中去，将所有宝物抢光，就是抗争的最佳法子！”

　　叶荣忙不迭的说道：“既然几位长辈看重，在下自然不敢退缩，定然是要同那几个邪道妖人周旋到底，让他们知道终归是邪不胜正！”

　　决定留下之后，追云叟白谷逸居然还是扔了一块八阶玉牌过来，说是斩杀绿袍老祖的任务奖励。

　　首席大人看过之后，也只能是苦笑一声收下了，斩杀一个邪道大佬就奖励个八阶法宝，也真是够抠门的了。

　　他倒还是想到，就算将妖尸谷辰和东海双凶全都除了，也还有轩辕法王那个更胜许多的超级巨擘在，该是怎么应对。

　　但看追云叟白谷逸他们一副胸有成竹的样子，首席大人也是不多问，反正接下去看着就知道了。

　　协助几个正道大佬对抗邪道boss，每天也就是在规定的两个时辰里边有要求，需要是出手帮忙抵挡，其他时间却是自由行动，不做限制。

　　叶荣自从是接下这个任务，同这里的所有npc好感度就是上升了两百，就算是以前从无交道的，上去问话也是能得到几句回应，起码是不会吃了闭门羹。

　　首席大人着重跟李英琼妹纸加强了感情联系，拉拢了这位峨眉未来掌教，免得出现卸磨杀驴的事情，邪道boss是除了，可却把他给落下了，没能带进幻波池里去。

　　虽说这种可能性不大，不过叶荣是被npc欺诈惨了，不得不多防上一手。


第七百四十一章 旧地重提，小无相境

　　“叫你们冲的起劲，等知道真相之后，哭都来不及！”

　　叶荣望着蚁潮一般在幻波池入口大湖水面上争抢着进入令牌的玩家，怨念十足的腹诽着。

　　当然他也是清楚，这些还需要在幻波池前府一层一层辛苦前行的玩家，就算进去的再多，同首席大人所惦记的圣姑遗蜕都是牵扯不上什么关系的。

　　这部分占到绝对多数的玩家里边，就算出现几个走了天大运道一路突飞猛进的玩家，也没可能影响到了大局。

　　虽然靠着通行令牌进入幻波池的玩家队伍在规模上会大上一些，但在先天五遁禁制面前，并不是多上几个人就能容易应对的。

　　叶荣估摸着，这些玩家里边能够突破到幻波池后府的就剩十一，之后每前进一层这数字更是会大幅的缩水，并且在耗费时间上也是没法同直接进入后府的高手玩家相比。

　　叶荣刚刚是同玄真子等一干正道大佬一起，和妖尸谷辰、东海双凶展开了一场持续长达一个时辰的激战，这会儿倒也不觉得精疲力竭，他在其中并没有出了多少力气。

　　表面看着是剑光如龙，星河无匹，可实际只是表面功夫，站在了最安全的位置敲敲边鼓，打个下手而已，反正将气势是做足了。

　　几个大佬斗的激烈，也没发现了首席大人在其中的偷懒行为——

　　反正正道这边，本就是占着些人数优势，要不是对妖尸谷辰布下的玄阴炼魄大阵跟东海双凶的有无相神魔还有几分忌惮，早就是该占到明显上风了。

　　所以叶荣这种出工不出力的行为并没有造成多大影响，时间一到两边自动退去，也不多做纠缠。

　　根据首席大人的观察，玄真子、追云叟白谷逸、穷神凌浑以及女神婴易静联手，还有李英琼妹纸的一旁助阵，想要胜过了邪道那边并非是不可能的事情。

　　邪道boss那边，玄阴聚兽幡跟有无相神魔都是在战斗当中极有可能会出现折损的法宝，再斗法上一段时间这样耗了下去，这天平就是会越来越偏向正道这边。

　　原本绿袍老祖到来，若是无人阻拦，用不了几天功夫就是会和妖尸谷辰他们融为一伙，那个时候两边实力就是旗鼓相当，必定会成为耗时长久的持久战。

　　可叶荣这样快就将绿袍老祖给挂掉了，倒是断了邪道方面的援兵。

　　就是不知道系统大神是否会出于平衡实力的原因，再调拨个邪道boss过来。

　　长腿御姐今日也是到了衣还岭来，跟叶荣已经是碰过面，听说了他的遭遇之后，原本是想留下陪他身边，不过被他劝说了一通，还是同意了先行进入幻波池中。

　　她留了下来，也是起不到多少帮助，还不如先进去幻波池后府中打个前站，获得第一手的信息来。

　　有严瑛姆弟子这个身份在，长腿御姐没有受到任何阻拦的，就是从玄真子那里得了直通幻波池后府的资格，被传送了进去。

　　除去抵御邪道boss的规定时间，其余时候都是被叶荣用来在衣还岭各处刷怪，那些高级精怪刷新点都是出现了他的身影。

　　那样多玩家聚集在了衣还岭上，可每日有资格获得令牌进入幻波池前府的都不过万余人而已，剩下这些玩家也就只能通过在附近刷怪来打发时间了。

　　反正衣还岭本身就是在昆仑山脉深处，各种高级精怪数量不少，不至于没事可做。

　　但有了首席大人的插手其中，情况就是变得有所不同，各路高级精怪几乎是在被刷新出来的第一时间就是惨遭屠戮，很多帮派都是发现自己跑到刷新点之后，已经是不见那些高级精怪的踪影。

　　这样的次数一多，针对一剑枯荣的抱怨就是多了起来。

　　断人财路，如同杀人父母，这将高级精怪都是抢了，这样的做法虽然不及但也是差不多了。

　　要不是碍于一剑枯荣的显赫名声，早就是有人上门找麻烦了，谁叫首席大人这刷怪也刷的太过凶狠了。

　　感受到了自己犯了众怒的迹象，叶荣在思量片刻之后，还是做出了今后不在衣还岭上刷怪的决定来，被人记恨他本人倒是不在意，但让青帝盟无端多上那样多的仇家就是没有必要了。

　　“不过，不在这衣还岭上刷怪，后边日子俺该是去哪里才好呢？”

　　叶荣眉头一蹙，这才是令人心烦的一点，昆仑山脉的确是一个面积还要远程于无尽林海的高级刷怪场所，但也正是因为面积太大，导致不可能像无尽林海那样每个地方都是会有高级精怪出没。

　　加上西昆仑山脉中，各种隐居高人众多，像是魔道真正的那一批大佬巨擘全都是隐居在此，一个不小心冲撞了上去，可没好果子吃。

　　他首席大人可不是那些普通玩家，一剑枯荣这个名号如今在npc中也是名声渐起，一方面是给他带来不少好处，正道npc都是将他当做了可结交的道友，前辈高人将他认作杰出优秀的后辈，各种隐藏任务激发获得的可能就是倍增；

　　但另一方面，就是那些魔道npc将首席大人视作了眼中钉，特别是在几位邪道boss接连死在他手中之后。

　　其他玩家经过，或许那些魔道隐居巨擘是根本不会理会，山门禁闭，而他一剑枯荣经过，很有可能就是里面飞出一只滔天魔掌来，一掌把他轰成渣渣之类的。

　　这种可能性不大，却是真实存在，是从李英琼妹纸口中套出来的，由不得他不重视。

　　按照李英琼所说，对于他们这些正道中的晶莹弟子，被那些邪道的老魔头碰上，有极大可能是会一下直接击杀或者是擒拿了回去让他改投师门，强行让你投入了他的门下。

　　在那些魔道巨擘看来，此种做法是能逆转了两道之间的气运差距，慢慢的弥补过来。

　　李英琼就是曾经遭到一名神秘魔头的出手袭击，从出手法术上来看并不是她所熟知的任何一名邪道妖人，反而是跟传说当中魔教的某一位太上长老独门神通有些相似。

　　好在李英琼身上保命法宝众多，才是能够逃脱了出来，保住不挂金身。

　　有了这层顾虑，虽说名声达至npc耳中是令人相当高兴的事情，可要是因此被魔道npc给惦记上了专门针对，可就是有些麻烦了，首席大人不得不小心谨慎一些。

　　叶荣连接上了论坛，填入几个关键字，开始搜索起来昆仑山脉中合适的练级点来，最好就是离着衣还岭不远的。

　　他每天还是得回来参与抵御邪道boss的任务，一天都不能缺席的，可不想在路上来返就用去了大半的时间。

　　一下是索检出来了数十个结果，一一查阅过去，将不符合自己心意的就是直接排除，勉强通过的才是放在一边。

　　这一下看完，才是有五个比较适合的练级地点，但也谈不上多么满意，只能算是中规中矩。

　　要知道，叶荣这种等级的玩家，在彼岸之中也就那么几个，对于目标怪物就是会有了相当严苛的挑剔。

　　等级，数量，分布范围，周边环境等等，都是他需要考量的因素。

　　平日里要不是有了无尽林海这样一个好去处，他也是该是同有些天榜强者一样在头疼，该是去哪寻了合适的高级精怪出手。

　　“喵的！还有四级就能装备上碧沉舟鸟，这过去庄严劫经的工作不能落下，这艘乾级浮空舰同样是相当重要，两手都要硬，一边都不能落下！”

　　叶荣恶狠狠的说道，手中握有目前彼岸中独一份的乾级九阶浮空舰，却是差了这么几级没法使用，这份郁闷心情是难以言表的。

　　就同某人暴富之后，买了一辆豪华跑车，却是没法拿到台面上来驾驶是同一种感受。

　　目光一扫，却是落在了几个熟悉的字眼上，原本已经是点向关闭页面的手指一顿，重新浏览了起来。

　　小无相境，这个有些熟悉的名字跃入他的耳中，一时之间却是回想不起来曾几何时是听说过这个名字。

　　“小无相境，小无相境……对了，不正是好久以前俺曾是去过的那个昆仑派山门前的一个半公开副本么，不动明王剑诀还是在那里得到的呢！”

　　叶荣的五大明王剑诀中的第一部，不动明王剑诀正是从小无相境中得来。

　　仔细回想之下，首席大人终于是想起来了这个旧地，当初受血色罂粟之邀前往昆仑帮忙本草堂的一个任务，才是有机会进入了其中。

　　也正是那个任务，才让他得以结识了长腿御姐。

　　“哼哼！俺当初还是实力不济，还想在小无相境中才是得了一个一百多名的成绩，要是换做现在进去，肯定是要头名换了名字！”

　　说到这里，叶荣蓦地一愣，心中像是闪过了一道灵感。

　　或许这小无相境，是能为自己眼下的烦恼找到一个解决的方法。

　　首席大人连忙是以小无相境为关键词，重新搜索了一遍，并是进行详细的阅读研究。


第七百四十二章 无极昙誓天，副本深处

　　苍茫山峦，幽静石道，阳光照耀下来都是只有斑斑驳驳的残影落在地上，影影绰绰。

　　石道上边，有一扇巍峨天门伫立，雄壮恢宏，散发着一丝丝古老蛮荒的气息。

　　一群昆仑玩家站立在山峦下边，神情紧张，各个都是顶住了前边石道，他们已经是在这里等了数个小时，一步都没有离开过。

　　血色罂粟手中一块银色星盘一开一合，上边有密密麻麻的数字在跳动：“都已经进去四个多小时了，不知道大姐这会儿情况如何了？”

　　辣手葛藤轻轻一笑，装出一副轻松表情来说道：“放心，以大姐实力，这无极昙誓天也奈何不了她！”

　　在这儿的昆仑玩家，仔细一看，就能发现俱是本草堂的高层，除了甘草子之外所有核心分子，各部高层都是齐聚，如此阵仗几乎是只有发生帮战时候才会有出现。

　　“可无极昙誓天作为二十四天，色界最后一天，其难度是远远超过前边几天，我觉得大姐这次举动还是有些急促了。”

　　眼前石道，居然就是对于昆仑玩家来说最为重要的一处地方，三十三天古道。

　　甘草子历经无数考验，终于是成就了古昆仑传承弟子这个身份，在获得修习大量罕见禁法的资格以外，也是有了自由出入三十三天古道之中，不再受次数限制，必须是要得到宗门奖励才能进入。

　　就是凭着古昆仑传承弟子这个身份，甘草子出入三十三天古道中，得到了大批量的法宝、灵丹，让本草堂的实力大幅提升——

　　那些法宝对于她以及几个核心分子来说是无用，可对大量中层玩家却是足够，一下就让这些人的平均实力提高了一个档次。

　　可在昨天，甘草子突然是决定，要进入三十三天古道中的第二十四天无极昙誓天，也是色界十八天中的最后一天，将会遇到的难度肯定是要数倍于前边的色界诸天。

　　一个不小心，甘草子挂在了无极昙誓天当中，都是很有可能的事情。

　　之所以会做出这样冒险的决定来，原因只有一个，那就是传闻中昆仑十九件镇派异宝之一的山河鼎就在无极昙誓天中。

　　甘草子在通过几名昆仑长老，确认了这个消息的可靠性，才是如此果决。

　　昆仑派作为彼岸中道统传承最为久远的修行门派，不知是出过多少位的金仙，同仙界许多大人物也都是扯得上关系。

　　这十九件镇派异宝，全都是金仙云中子所炼，神妙无穷，能够发挥出来的威力还在一般的十阶法宝之上，得到其中任何一件都能让甘草子的实力有突飞猛进的变化。

　　这才是一得到消息，就义无反顾的投身其中。

　　彼岸开服至今，昆仑十九件镇派异宝中，之前也仅仅是传出过昊天仪的消息，后来也就是不了了之，下落不明。

　　“咦？”

　　一道星河剑光飞来，落在血色罂粟身前，他往上一看就是露出一丝惊奇神色来。

　　这道飞剑传书，虽然从表面上看剑光无奇，没什么出众，但运足目力仔细一看，就能发现这亿万星砂聚成的剑身中，就跟有宇宙星辰一般，流转不息，永不止歇。犹如天体运行，日月升落，极动为极静，奥妙难言。

　　随时随刻，都能爆发出来令人惊叹的可怖威能来，毁天灭地。

　　“怎么了？”

　　辣手葛藤问了一声，还以为出帮派当中出了什么事情。

　　“没事，有一个朋友跟我讨要青玉菩提而已。”

　　血色罂粟摇了摇头，从身上掏了几颗青玉菩提出来，附于飞剑传书后边，送了过去。

　　辣手葛藤见是这种小事，也就没有多问，继续盯着三十三天古道的变化。

　　这青玉菩提是进入小无相境的通行凭证，每个昆仑弟子隔上一个星期就能获得一枚，像他们这种地位更高的获取起来就是更加容易。

　　其他门派的玩家，若是想要进入了小无相境中，就只有像昆仑玩家来讨要青玉菩提才成。

　　这种事情在游戏初期经常是发生，等到了现下就已经是变得很少，小无相境这种的半公开副本也不算怎么稀奇了。

　　……

　　“有五枚，应该是够用了。”

　　随着自己明河剑一道回来的，还有五枚鸡蛋大小的碧玉果子，叶荣一一取下。

　　他想要进入小无相境中，也只有是通过认识的昆仑弟子要了青玉菩提过来才行。

　　按照论坛上边搜检出来的地图，寻到了一片在昆仑后山百里之外的叠嶂白云，一头钻了进去。

　　一片广袤无边的广场，只有零星数个玩家在其中，对于新来之人根本没有一丝的关注，自顾自的谈论着自己的事情。

　　“看来论坛上边说的没错，这小无相境早就是落寞了，没有几个昆仑玩家还重视这块地方了，有更好的三十三天古道能去，这地方已经是不被看重了！正好，让俺来将小无相境的几个前列名次都给刷新了，全都是该做一剑枯荣！”

　　叶荣知道，这并非是因为小无相境对于高级玩家毫无作用，而是只要进入到深处才能见到更高级的精怪，而没有功德值不爆装备这两个特点，自然是不会受到多少玩家的欢迎。

　　有着作用更为全面，还能和同门好友组队进入的三十三天古道，等到昆仑玩家的等级变高之后，自然就是被彻底取代。

　　“仙灵招来！”

　　心中默念一声，就是有一个素色道袍，杏眼桃腮，美若天仙的女子出现，柔声说道：

　　“您可是要进入小无相境中？一旦进入，必须持续六个小时，中途退出，将无法得到任何奖励！”

　　“耶！彼岸都更新这么多次了，小无相境的美女仙灵居然是还没换人！”

　　作为来过一次的首席大人，当然是第一眼就能认出，这名天仙女子同他上次到来时候的接待仙灵一模一样。

　　系统提示：玩家一剑枯荣进入小无相境次数1，最佳成绩排名一千六百零二万四千八百。

　　叶荣看着那长长的一串数字，就是一阵无语，自己上回的成绩经过了那样长的时间，居然是被顶到了这样后边。

　　不过想到每个昆仑玩家都是能重复进入了小无相境刷新自己成绩，只要有青玉菩提就行，将当初那个还算不错的成绩挤到这样后边也是正常了。

　　哗啦！哗啦！

　　漫天夜叉，铺天盖地的飞来，黑压压的将整个天空都是遮掩住了。

　　叶荣一进入小无相境中，当然是不会在外围浪费时间，直接就是御剑全速飞行，向着深处而去。

　　等进入了碎裂地表，烟火乱喷，硫磺黄烟冲天而起，气味刺鼻的地界之后，每一群飞天夜叉都是有着数百头的规模，才是开始第一次出手。

　　剑光横扫，亿万星沙、千丈剑龙一卷而过，就是一整群的飞天夜叉彻底被灭，空中像是下了一场血雨。

　　再多的飞天夜叉，对于他来说都是照成不了一丝的威胁，上次进来时候还视为虎狼的精怪，现下已经是孱弱到了不行。

　　这一路前行，挂在首席大人剑下的飞天夜叉怕是有不下万头。

　　当然，这些低级精怪就算是斩杀再多也无甚经验，当然叶荣来这小无相境本身就是没冲着精怪本身的经验值来。

　　等到前行数十里之后，四周环境一变，成了黄沙大漠，出现的精怪就不再是飞天夜叉，而是成了旱魃。

　　这些旱魃一出现，就是将空气当中的温度升高了数十度，地面上的黄沙都似乎是要融化，走到哪里就是带来了无穷的干旱和炙热。

　　不过对于叶荣来说，这边环境变化并没有什么大不了的，将九曜日轮大法一催，就是自动将这些炙热气息吸收了进去，到他体表时候就是只剩下阴凉清爽空气。

　　“这些旱魃也不过是相当于百级左右的精怪而已，不知道再往深处去还有没有更强大的精怪？”

　　叶荣嘀咕了一声，论坛上边有关小无相境的几个帖子都是只做了基本的介绍，真正深处有着怎样的考验，是只字不提。

　　这让首席大人是没法参照了前人经验，只能是凭着自己摸索前进了。

　　四个时辰后，叶荣边杀边是前进，终于是离开这片近乎无垠的黄沙大漠，看到了温润潮湿，水气充沛的泥沼之地，有无数毒花毒草盛开在上边，一头头狰狞丑陋的怪物在泥沼底下探出头，以凶狠眼神望着他。

　　正当叶荣是准备出手试探一番，这些泥沼怪物的实力时候，就有一股巨力凭空生成，将他吸入了其中。

　　叶荣立刻是明白，这是六个小时的规定时间已到，小无相境要自动将他传送了出去。

　　他不做反抗，任凭那股巨力施为，一阵天旋地转，整个人就是回到了之前的广场上。

　　“道友斩杀妖魔，修为斐然，在所有小无相境试炼弟子当中排名第九十七位，请抽取奖励……”

　　那杏眼桃腮的天仙女子出现，甜甜糯糯的柔声将首席大人这次试炼的成绩报来。


第七百四十三章 法宝升阶，成绩前进

　　“道友斩杀妖魔，修为斐然，在所有小无相境试炼弟子当中排名第九十七位，请抽取奖励……”

　　那杏眼桃腮的天仙女子出现，甜甜糯糯的柔声将首席大人这次试炼的成绩报来。

　　最终成绩是勉强挤进百名，这个结果让叶荣并没有产生多少的失望之意，自己要是随随便便来试了一次，就将昆仑那样多高手玩家无数次的试炼尝试成绩全都是超越了，那才是令人惊奇的事情。

　　想要在小无相境中取得了好成绩，实力并非是唯一决定因素，玩家对于试炼环境的熟悉程度，在哪个地方才能尽快的斩杀妖魔又是不冒太大风险，这都是有着讲究。

　　这些方面，总计加起来都是只进入过两回的叶荣肯定是大大不如那些昆仑弟子。

　　而况昆仑之中，也并非没有实力超绝的玩家，比如本草堂，甚至其他非青城的强者也有可能是同自己一样，讨要了几枚青玉菩提，去小无相境中一试身手。

　　一排五花八门的奖励在眼前闪过，残影连连，就算是他运足了目力，都没法看清楚奖励内容。

　　等待了十息时间，“啪嗒”一声，一本样式陈旧发黄的道书掉了出来，自动落在首席大人的手中。

　　这本道书虽然破烂不堪，扉页上边甚至是已经发黄有了缺口，但一握在手中就是有一股渊渟岳峙，厚重如山，不可撼动的气息。

　　玄武撼天魔锤，精妙级禁法道书，修炼至深处，力可撼天。

　　“哇！竟是一本精妙级禁法的道书，这来的也是太容易了罢！”

　　叶荣眼睛一亮，丝毫没有看不起这部精妙级禁法道书的意思，虽说他自己是肯定不会去修习的。

　　现下，彼岸里边修习禁法的玩家虽然不像禁法刚刚出来那样稀罕，可也绝对是不会到了泛滥程度，而且大多也是初级禁法，能修得一部旁门级禁法，已经是足够在朋友当中狠命吹牛，大提特提的一件事情了。

　　而精妙级禁法，则是各大帮派里边顶级高手的象征，能修得一部精妙级禁法的基本都是那些说出去有些名声的玩家了。

　　而这部玄武撼天魔捶，还是一部完成禁法道书，并非是那种什么分卷分支，这就更是难得。

　　才不过是进入百名的奖励，就是如此，那要是进入前十甚至得了头名，那天仙女子又会发放出怎样的奖励来？

　　叶荣在众多练级地点中，选中了小无相境，一来是这个地点绝对无人打扰，二来也是冲着成绩排入前五十而去。

　　论坛上边有一个帖子当中提及，小无相境成绩排名前五十的玩家所能抽取的奖励中，是会出现九阶飞剑，不过是五分之一的机率。

　　那名玩家是以相当懊悔的心情，发泄一般的发出了那个帖子，他是错过了五分之一的机率，抽中了另外一项奖励，人物等级+1。

　　这个帖子让首席大人看到之后，当即就是心头一震，那名玩家视作珍宝的九阶飞剑他是不怎么在乎，可那人物等级+1的奖励，却是雪中送炭极为要紧。

　　光是凭着自己正常刷怪，得是多少头精怪，多少时间，才能升上一级，算都算不清楚。

　　而小无相境的奖励，最少也是五分之一的机率能够直升一级，这当然值得首席大人做出一番尝试。

　　手中还有四枚青玉菩提，凭着叶荣的实力，说不定还不止一次能进入总成绩的前五十当中，那获得机率就是更大了。

　　“六个小时的努力就能换取升一级的机会，这样的好事俺才是不会拒绝，到了这个等级，升级可真是一件最痛苦不过的事情鸟！”

　　将玄武撼天魔捶禁法道书收起，叶荣唤来美女仙灵，再次进入小无相境中。

　　这回他有了经验，在前边完全不停留，径直朝着深处飞去，前一次的路线都是牢牢记在了心中。

　　一直是到了黄沙大漠，才是稍稍放缓了速度，得要将拦路的旱魃解决。

　　这回进入泥沼区域时候，时间才是过去了两个小时。

　　双头黄金魔鳄，每一个头都是代表了一种不同的属性，而且叶荣还是发现，每头魔鳄的属性都是不同，并非是全然一致。

　　这也就是导致了，每一只双头黄金魔鳄所能使用的法术，都不一定是相当，变化多端。

　　“这也是一百四十级的珍稀级精怪了，换做实力稍微差些的玩家进到这片区域，别说斩杀妖魔了，能否顺利撑到时间结束都是个问题！”

　　面前这头魔鳄是金火双属性，张口一喷，就是百丈烈焰，无穷金刀，狠狠的轰来。

　　这两种属性搭配的双头黄金魔鳄，是叶荣见过的里边最难对付的一种，攻击最为强横，两两搭配在了一起似乎还能生成化学反应，威力倍增。

　　“对了，小无相境都是被昆仑前辈抓来的各种妖魔，只是让它们在这片空间中自行繁衍，才是变作了这样巨大的数量，不晓得落妖幡炼化了这些个精怪的元神有没特殊作用？”

　　叶荣心中微微一动，手腕一翻，落妖幡出现，幡面上边是一只粉红扑扑，相当可爱的飞天小猪。

　　这面前途无限的成长性法宝，是一定要斩杀了妖族玩家才能起到效果，并且还是要求妖族玩家的血脉越是纯正强大越好，使得好长一段时间一来都是停留在了六阶上边，没有变化过了。

　　谁叫这人族之地，出现的妖族玩家简直是比国宝大熊猫还要稀罕，平素想要碰到实在太难。

　　上回出现了那个大肆屠戮人族玩家的妖族强者之后，首席大人原本是想过亲自出手，将那人诛杀，既是在人族玩家心目中赚取名声，也是让自己的落妖幡好有个新的主元神。

　　这个飞天神猪元神，催动变化之后就是成了一头粉红小猪，这叫首席大人不到万不得已，是绝对不愿意动用了它，实在是太有损威名了。

　　要是能够变化成一条神龙、麒麟、凤凰这类雄壮威武的神兽，叶荣还是会有些兴趣。

　　不过后来那名神秘嗜杀的妖族强者，突然就是销声匿迹，让他的这个念头都是还没来得及实行就是破产，根本没法执行下去。

　　落妖幡一卷，就是将一头被斩杀的双头黄金魔鳄元神吸入其中，幡旗一晃就是已经炼化，一头小小的鳄鱼在幡面上边凝聚，有了要将飞天神猪取代的味道。

　　“还真是可以！”

　　叶荣精神一震，这落妖幡在很久以前，就是普通精怪的元神对于提升威力起不到什么效果，他才是停下了炼制的脚步。

　　直到斩杀了万妖殿的通天大圣，得了飞天神猪血脉，才是又进了一阶。

　　可眼前在融入了双头黄金魔鳄元神之后又是提升了一丝威力，虽然并不明显，但只要持续如此，还是能够再升上一阶。

　　接下来的时间，就是一头又一头的魔鳄被斩杀，而落妖幡幡面上的鳄鱼形象也是越来越清晰。

　　“叮”的一声，落妖幡上异光一闪，飞天神猪形象彻底不见，只剩下一条双头黄金魔鳄，凶神恶煞。

　　落妖幡，上古旗阵，特殊可成长法宝，当前为七阶法宝。

　　气血+5000，真气+5000，御剑速度-800，庚金神雷+10，附带技能二心神通，可同时催动两种剑诀，两种心法，两种禁法等等。

　　叶荣一阵目瞪口呆，这落妖幡升阶之后其他属性大增，但居然是多出一个降低御剑速度的属性来，这就是让他相当郁闷。

　　不然的话，这面落妖幡就已经是相当的完美，就算才是七阶相比很多九阶法宝都是丝毫不落下风。

　　这二心神通是雪山老人的独门绝技，有一段时间不少玩家都是趋之若鹜，拼了命的去修习二心神通，似乎没有这门神通在手就是大大的落伍一样。

　　不过这股浪潮并没有持续了很久，马上就是退散，因为玩家发现能够两口飞剑同时御使两种不同的剑诀，也算不了什么稀奇的事情，那些拆解了剑招的自由操作流高手都是能做到。

　　只不过在那个时候，自由操作流高手还是不多，凭着两套截然不同的剑诀还是能在斗剑中取得一定优势的。

　　这面落妖幡附带的二心神通，似乎效果更加强了一筹，就连两种心法都是能同时催动。

　　这在催动某些法宝时候，可能会有额外的好处，特别是那些指明了需要修习某种心法才能催动的法宝。

　　叶荣将落妖幡一收，不再去炼化元神，他已经是能感受到双头黄金魔鳄让这面幡旗突破到了七阶已经是极限，再往上是没有可能了。

　　“道友斩杀妖魔，修为斐然，在所有小无相境试炼弟子中排名第七十一位，抽取奖励中……”

　　未入前五十，叶荣毫不停留，再次使用一枚青玉菩提，进入试炼当中。

　　“道友斩杀妖魔，修为卓著，在所有小无相境试炼弟子中排名第四十四位，抽取奖励中……”

　　这一回，对于小无相境更加熟悉，也少了用在落妖幡升阶那点时间，终于是顺利挤入了前五十。

　　首席大人急切的望着奖励项目，果然这回是只出现了五件物品，并且都是标明了内容——

　　一口九阶飞剑，一样九阶法宝，一本八阶道书，剩下两个格子则全是人物等级+1的奖励。

　　这就是说，叶荣有五分之二的机率能够抽到自己心仪的奖励。

　　奖励选项飞快转动，十息之后，突兀停下，尘埃落定，一道七彩奇光涌了出来，直接是注入他的体内，当即就是有升级白光闪过。

　　“哇哈哈！俺这运道果然是不错，百分之四十，一下就是抽中了！原本还是做着三次机会里边，能够抽中一次就已经是相当不错的打算哩！”

　　叶荣狂喜，这次选择小无相境果然是选择对了，看来自己装备上碧沉舟也是不远了。

　　这中间首席大人是又回了衣还岭一趟，帮着抵御了一通邪道boss，这一回是战的格外激烈，让他都是不得已拿出了真本事，斗剑也是超出了规定的一个小时。

　　主要是邪道boss那边，居然也多了几个魔道玩家的加入，不晓得是拿了什么好处的。

　　这几个魔道玩家，自然就是由叶荣来对付，可偏偏他是只有一人，而魔道玩家是有四人，这人数上边的不平衡，就是让他大吃苦头，足足颤抖了两个小时。

　　这四人论实力和首席大人相差甚远，看联手之下就不是这样好对付的，关键这四人还像是修习过一套什么合击之术，配合起来默契十足，毫无破绽。

　　最后还是首席大人利用速度优势，拉开了距离之后，以一道斩神飞刀轰开了离自己最近那人的防线，才是剑光一卷，送了这个不死心的魔道玩家去重生。

　　在少了一人之后，情势就是当即急转直下，成了叶荣反过头来全面压制。

　　半响功夫，就是寻得了三人剑光之中破绽，化作一道如雷剑丝，从看似密不透风的剑光中穿了过去，将三人一一斩杀。

　　“云师叔，要加工钱呐，当初可没说过还要俺对付魔道玩家来着，还是一来就四个！”

　　叶荣大声抱怨着，不过追云叟白谷逸早就是在同妖尸谷辰和东海双凶进行了一个小时的照例友好切磋较量之后，回自己山峰打坐养神去了，连个影子都没能见到。

　　悲催苦力在强势资本家面前，讨要工钱失败之后，只得是灰溜溜的又回到了小无相境中，继续刷新着自己的最好成绩，名次也是越来越前。

　　三十七位！二十五位！

　　最终五枚青玉菩提用完，首席大人的最佳成绩就是锁定在了二十五名上边，相对于数百万昆仑玩家在一次次的试炼中才积累出的优异成绩来说，已经是极为不俗。

　　而两次试炼奖励，其中一次是如愿抽取到了人物等级+1，另外一次则是一柄宝扇。

　　太乙清宁扇，九阶法宝，连山四宝之一。


第七百四十四章 连山四宝，又有新敌

　　“咦，这太乙清宁扇不是该在月儿岛连山宝库中才对么，怎么会出现在小无相境的奖励法宝中？”

　　叶荣一阵摸不着头脑，这面扇子的名气可是不小，当初在蜀山剑侠中他都是追逐过一段时间，不过没能得手罢了。

　　这月儿岛至今没有正式开启，当然各路玩家凭着散乱地图试图进入其中，也不是一拨两拨的人马了。

　　要不是最近幻波池的开启，将大多数帮派的注意力吸引到了衣还岭上，相信已经是会有不少帮派要打月儿岛的主意了，尤其是海啸长生阁。

　　醉卧丹青成天就是盯着海啸长生阁，对于他们有什么行动是了解的一清二楚。前段时间还是给首席大人发了飞剑传书，说是海啸长生阁应当是集齐了月儿岛的地图，已经是进入了最后的准备阶段。

　　不过幻波池一开启，想来海啸长生阁对于月儿岛的探索，也是要迟上一段时间了。

　　叶荣手上可还是有着五块禁咒木片，对于破解月儿岛的禁制有着奇效，真要开启探索，对于他来说月儿岛这一超级副本，可还比幻波池要更有利许多。

　　一方面是禁咒木片的关系，另一方面还是圣姑遗蜕吸引力太多，正魔两道前来的大佬太多，让他在其中浑水摸鱼都显得很是困难。

　　“想不明白就算了，反正法宝在俺手里就行，这才是最实惠的！”

　　叶荣琢磨了半响，也懒得继续钻这牛角尖，放弃了对这太乙清宁扇为何会出现在这里的研究。

　　当初第一次来时，不动明王剑诀这样的佛门剑诀不也是很奇怪的成为了这道家试炼之地的奖励，反正是透着种种奇怪。

　　这柄太乙清宁扇为连山宝库中最为有名的四宝之一，通体精铜打造，金霞闪耀、照眼生颖，扇柄上边镌有“清宁”两字古篆文，旁边壁上还用朱文偈语注明了用法，此宝扇专为炼丹降魔所用。

　　太乙清宁扇的属性算不得多么出色，但就是因为有了特殊的炼丹作用，才是被首席大人所看重——

　　只要任何一名炼丹师持有这柄宝扇，在炼制丹药的时候就能让自己的职业等级提升一级，炼丹成功率提升百分之二十，并有百分之五的可能出现丹药变异，产生额外属性。

　　也就是说，一名九级炼丹师，甚至是可以凭着太乙清宁扇暂时成为十级炼丹师，炼制出更强更好的丹药来，对于炼丹师来说这简直是一件最强法宝，没有什么比它更好的了。

　　“这种能够直接将生活职业等级提升的法宝，俺之前可真是从木有见过。”

　　叶荣明白，太乙清宁扇所能发挥出来的作用，在某种意义上比十阶法宝还要来的珍贵。

　　凭着它，就是可以源源不断的炼制出大量高品灵丹来，当然前提是要得到相应的炼制配方。

　　首席大人虽然是很想继续在这小无相境创造出一个个更佳的成绩来，但奈何手头上的五枚青玉菩提全部用完，除非是再向血色罂粟去讨要了。

　　“一剑，你是跑到哪里去了，我都跟你们青帝盟的人汇合在一起了，还没见你下来！”

　　白沉香动用了一张类似于天涯海角符的远程通话符箓，兴师问罪来了。

　　“被追云叟那老头给拉住了，要我帮忙对付妖尸谷辰呢，估计这些个邪道boss解决之前是没可能下来了，你们这会儿是前进到第几层了？”

　　“今天上去刚进入了第二十层，已经算是玩家所有队伍当中进度最快的了，反正我们身边基本是见不到什么玩家了！”

　　白沉香语气当中有些激动兴奋，一路高歌猛进是让他觉着离自己的目标是越来越近了。

　　“你小子动作快些！这层中是有好多蛊虫，其中有一种居然连我的后土神砂都能吞噬，难缠的很，只有靠你的飞剑开路才行了。”

　　叶荣苦笑了一声，说道：“好吧好吧，你最好每天祈祷妖尸谷辰跟东海双凶快点暴毙身亡，那样我就是马上能够进入幻波池中了！”

　　结束了同白沉香的通话之后，叶荣当即就是返回衣还岭，准备去找追云叟白谷逸谈话，看看能否促成对邪道boss早些时候开战。

　　虽然这些天是并没有浪费，在小无相境中也有了巨大的收获，可这样一天天的拖在了这里，心中总是有着一块大石不能放下。

　　回到正道大佬休息的那座山峰上，发现只有玄真子一人在，其他几个是全都不在。

　　“玄真子师伯，白师叔以及几位峨眉高弟去了哪里，怎么是不见他们踪影？”

　　那些守在山峰附近，等待着玄真子召见期望能获得直通幻波池后府的正道玩家，看到能自由出入其中、高谈阔论的一剑枯荣，个个是眼睛发红，羡慕嫉妒恨。

　　能被玄真子授予了这样资格的，不是师承来历显赫，就是各家宗门中最菁英弟子，还要之前对正道做出过极大贡献，让玄真子都是产生了印象的玩家。

　　普通玩家根本连拜见玄真子的机会都没，对于一剑枯荣的这种态度当然是羡慕非常。

　　“衣还岭上又来了一名邪道妖人，白道友几人提前出手，是准备在路上将他拦截了下来。”玄真子面色平和，淡淡的说道：“至于几个晚辈，则是刚才有轩辕法王的几个徒子徒孙在屠戮正道修士，前去降服这批魔头！”

　　“我去！难道俺们要对付的目标里边还要多了轩辕法王一系！”

　　叶荣原本就觉着自己被追云叟白谷逸硬赛过来的这个任务，是越来越多困阻，这会儿居然又有新的邪道妖人加入，就连轩辕法王一系的人马都是发生了冲突。

　　而且既然是会被玄真子提起，新来的那名邪道妖人想来实力不会差了，不可能是那种小猫小狗的角色。

　　首席大人很想悲泣大喊一声，这好歹也加根鸡腿吧，光是一句空口许诺，一点奖励都没，就将自己拴在了这里，还要面对如此大敌，就算是跑龙套的待遇也没这样差呐。

　　叶荣很怀疑，是否因为自己叛变加入了npc队伍，才会导致系统大神暗中做出了这种改变，使得正道大佬需要应付的敌手越来越多。

　　“一剑师侄，我要坐镇此峰，以免妖尸谷辰等人趁机兴风作浪，闯入幻波池中，只能是摆脱你去支援英琼等几个峨眉弟子了，免得被妖人围困，陷入险境。”

　　首席大人面对玄真子的请求，难道还能说声不去么，只能是应了下来。心里边自然是腹诽不已，你家弟子会陷入险境，难道我去支援，就不会陷入险境了么。

　　已经是做好了打算，随便出去晃晃，见机行事，若是事不可为，自然是立马掉头就跑。

　　费了好大力气，才通过小无相境提升了两级，这要是一下就在衣还岭上挂了一级，可是划不来。

　　衣还岭上巡视了一圈，很快就是发现了一处战团，拼杀激烈，远远的就能看见一团血焰铺天盖地，将一个个身影困在了其中，灼烧炼化当中。

　　血焰飞舞之间，形成了一朵朵各色花卉，娇艳缤纷，都是只有在地狱之中才能绽放的魔花。

　　身材劲爆火辣，脸蛋一侧有着几处纹身印记，虽然被围困却仍是脾气暴躁，同那名妖人对骂的，正是癞姑。

　　癞姑身边还有百多名峨眉道人以及为数不少的峨眉玩家，要不是有了这些人的帮忙，她早就是应该支撑不住——

　　这位坏脾气的道姑很不幸的没有同她脾性相匹的气运，隔上一两个月挂上一次那是相当正常的事情。

　　上回跟首席大人一道在北邙山对付冥圣徐完的那个任务时候，就连手头上边唯一能够一看的法宝屠龙刀都是爆了出去，被冥圣徐完收去，估计这会儿也是被炼化成魔兵鸟。

　　没了屠龙刀，癞姑实力大幅缩水，换了一对红白鸳鸯双剑，也就仗着峨眉剑诀层数不低，还能发挥出来点威力。

　　“这疯女人无甚实力，俺全力出手，片刻功夫就能将她收拾了下来。不过她居然是聚拢了这样多玩家在身边，不晓得是靠了什么手段。”

　　叶荣对于这个从来没给过自己好脸色看的癞姑，当然没什么好感，所以也没急急忙忙的冲了上去救人。

　　就算被那团血焰炼化，他也能说来晚一步，想要出手没能来得及，怪罪不到他的头上来。

　　只是癞姑又非彼岸中的那些个人气角色，像李英琼、于英男几个，有想多当的玩家愿意为之奔走出力。

　　这上百个峨眉玩家，估计是从癞姑这儿领取了什么任务，却碰到这样一尊大敌，这会儿已经是危在旦夕，随时都要油尽灯枯。

　　众人都是同出一门，将剑光聚联了起来，做出了一副缩头乌龟的防御姿态来，才是能在魔气滔天的血焰面前，支撑到了现在。

　　首席大人这会儿才是有功夫仔细打量了一番那血焰当中的妖人，竟是一副五短身材，童子模样，只不过长得就不如正道的那几个儿童团成员唇红齿白，可爱正太，卖相上边就是差了大截。


第七百四十五章 剑破血焰

　　“这就是差距呀，一个一个将形象弄得这般诡谲恐怖，名声上边如何比的过正道，难怪最后都是被峨眉诛灭，一统天下的局面！”

　　叶荣感叹了两句，这个黑脸童子身上鬼气森森，形象跟峨眉的那几个儿童团成员没法相比。

　　不过首席大人也是想起，那五鬼天王尚和阳同样是一副天真可爱的童子模样，只要不动用了他那狰狞吓人的白骨锁心锤，也很难是能确认居然是一名魔道大佬。

　　万灵童子茅壮，珍稀级，一百九十级，轩辕法王弟子。

　　这个万灵童子，在轩辕法王座下的弟子里边，还算不上多么出众的，跟他几位师兄相比起来差的远了。

　　但一身魔道法术催动开来，还是将这群峨眉弟子连同癞姑都是牢牢的困在了里边，血焰横冲，已经是有一个个的峨眉道人跟玩家支撑不住，倒在了其中。

　　看这趋势，再过一盏茶功夫，癞姑就要成了光杆司令，要自己一人独立去抵挡了。

　　而到了那个时候，自然也就是她生机断绝，再无幸存可能。

　　“靠！看来今天又是要挂在这里了，我就说癞姑的任务接不得，你们偏偏是不信！”

　　“谁晓得点子这么背啊，一上来就碰到这样的厉害npc！”

　　“这个癞姑被称作霉运女神，岂是白叫的，就算是再多的奖励也不能贪心啊！估计她的福缘属性都是还没我高呢，跟着她那里会有好事！”

　　那些峨眉玩家看到出路断绝，纷纷大声抱怨了起来，后悔自己接错了任务。

　　这百余峨眉玩家里边，没有一个可称之位高手的，甚至有一部分是才六七十级，这样的实力哪里能够抗衡得了万灵童子。

　　若是能有一个高手玩家，持有什么强力法宝，联手催动的话，起码是有机会冲破血焰包围圈，逃出去几个的——

　　只不过那种高手也不会来接癞姑的任务，早就是奔着李英琼、于英男这些高人气npc而去了。

　　“那一剑枯荣，你还远远站着干嘛，不快点过来帮我对付这个魔头！”

　　癞姑眼神居然是不错，一眼就发现了隐身在一旁的首席大人，喊破他的名字，要他上前帮忙。

　　“喵的！这八婆眼真尖，这都是能够看到，害得俺不出手都是不成了！”

　　就算叶荣对癞姑看着再不爽，在大庭广众之下对着她出手也是没有可能实施的事情，但并不意味着他就不能静观其变，看着两边斗的热火朝天，最好还是万灵童子惨胜。

　　那个时候，他再是出手一举斩杀了万灵童子，既是为癞姑报仇也顺便看看这位轩辕法王的徒弟能爆出什么好东西来，什么九阶道书之类的东西他是绝对不会嫌多的——十阶法宝万灵童子这个等级的npc你就算斩杀上个百八十次，也没可能给你爆了一件出来，但九阶道书就是未必，虽然可能仅仅是一册分卷。

　　轩辕法王所修，定然是九阶道书无疑，万灵童子作为他的弟子，有很大可能就是修习了其中的部分。

　　就算内容不全，但只要能爆了一册一卷的出来，放在自家手中就是一很大依仗，不怕今后要修炼这部道书的玩家不求到自己头上来。

　　只是没想到癞姑这样不争气，还把自己给直接供了出来，那名万灵童子目光一扫已经是发现了他的存在，扬手一挥就是一朵血莲飞了过来。

　　首席大人要是这会儿转身就跑，置癞姑不顾，这附近这样多峨眉玩家回去一禀报，他可没好果子吃。

　　好不容易在峨眉npc心目当中建立起来的不错形象，那就是要在一夕之间尽数崩塌，不复存在鸟。

　　心里头已经是将癞姑咒骂了多遍，但面上还是得装出一副很是踊跃的表情来，百灵斩仙剑一指，就是将朝着自己飞来的那朵血莲给劈散。

　　“师姐别慌，等我前来助你一臂之力！”

　　在叶荣剑光面前，那凶威滔天的血焰却是跟纸糊的老虎一般，一戳就破，直接就是被他从中轰开，给了围困那批人一些喘息的机会。

　　“一剑师弟，你先在这里挡着，我回去搬救兵，请玄真子师伯来！”

　　癞姑眼睛一亮，手中的两口红白鸳鸯双剑一并，就是化作一道璀璨遁光，须臾之间就是跑出了好远。

　　叶荣看的目瞪口呆，这个癞姑说走就走，毫不拖泥带水，转身就是心安理得的将自己这个救命恩人卖给了万灵童子，如此行事真是太牛叉了。

　　就算是玩家，也没可能将这一举动做的更为完美，更为出色了。

　　“他喵个的功夫熊猫！这八婆竟然是把俺当做了炮灰，这年头跟npc做了队友也不牢靠了，什么时候被人卖了都不知道！”

　　首席大人被人卖了之后，转眼就从一个看客成了对抗万灵童子的主力。

　　那些个幸存的峨眉玩家，万灵童子根本就是没兴趣理会，等到血焰全数扑向首席大人时候，这些人倒是趁机跑走了一些，没有全部挂在了这里头。

　　这朵朵血焰极为阴损，不拘是碰上了什么飞剑法宝，只要往上一绕，滋滋数声，就能让其灵性大损，品质差上一些的甚至就是直接被污秽报废了。

　　只不过首席大人手中两口十阶飞剑，又哪里是万灵童子的血焰能够污秽得了，换他师父前来还差不多。

　　只不过不管斩灭了多少道血焰，旋踵之间就是马上又有新的血焰被催生，绵绵不绝，就算伤不了他也是相当头疼。

　　“老子从看戏的成了唱戏的，这买卖可是做亏了！要是顺手捡个便宜，敲击闷棍还好说，这要冲锋上阵对于这万灵童子可就是有些不合算了，又没到了两百级连天都剑所需的那邪道boss元神标准都达不到！”

　　不能算作天都剑考核目标，又要冒着得罪轩辕法王风险，花费好大力气去斩杀一名收益不会很大的npc，这份收支算计叶荣可不糊涂，这耗时久了别说惹出轩辕法王来，就算再来几个万灵童子的师兄，他都是吃不了兜着走。

　　斗法片刻，他就是有了一番计较。

　　不过他虽无心恋战，却架不住万灵童子拼了条老命一般的狂攻，也不知道这人为何如此亢奋。

　　确定自己没法顺利脱身，叶荣心中忿怒，这个万灵童子如此不依不饶，难道真是把自己当成软柿子了。

　　手腕一震，就有一道亿万星砂剑光轰出，初时还只是细细一根游丝，只见若隐若现的一抹星光，可等到刺入一朵血焰时候，就是猛然炸开，变的声威惊人。

　　如同银河倒挂，星光充盈，那无数朵血焰在同一时间，统统炸开。

　　万灵童子闷哼了一声，被人破去了他的得意手段，法术反噬，是连一段时间内都没法使用这门神通了——他这血焰看着威力宏大，却也是有不少缺点，每次催动时候若是被人破去，就需要重新修炼培育了一朵血焰之精来，否则这门神通都是等于报废。

　　这要是到了玩家手中，就相当于是要重新修炼了一层的经验值，才能让这门神通重新焕发光彩。

　　叶荣这一剑，算不上多么威能无匹，刚猛莫京，却是凝聚了他从蜀山剑侠至彼岸，所凝聚出来的剑术最高手段。

　　先头在旁观看的一段时间，就已经是将血焰的变化特性摸的八九不离十，前边交手当中心中更是不断做着推衍计算，将自己这一剑轰出之后所会碰到的种种变化都是算入了其中。

　　一剑轰出，剑光如丝，分化无数，同时是击中了最为关键的四十九朵血焰，并且是以凌厉剑光直接轰散，没有给了它继续催生增多的机会。

　　首席大人面上露出一丝得意笑容，对于自己的这一剑也是相当满意，效果也是极佳。

　　看着万灵童子面上露出的震惊之色，首席大人心里嘿嘿一笑，若是凭借了强力法宝以强绝姿态压下胜过，这也没什么值得自傲的，可偏偏刚才那一剑是没有催动了任何禁法，仅仅是剑光上边的变化，所消耗真气值还不到十分之一。

　　“俺这一剑要是用在对付玩家身上，一样是能起到相似效果，一剑破万法……哼哼，这种只不过是论坛上边爱好剑术的玩家捣鼓出来的玩意儿，俺居然是有些接近哩！”

　　胜过万灵童子这样一个npc不算什么，毕竟首席大人剑下可是还有混元祖师、五鬼天王尚和阳这样来头更大的boss，虽然并非靠着一人之力。

　　叶荣在心中推演了一番，发觉自己之前碰过的几个玩家高手里边，所用的几种强大禁法，似乎都是能够依照了这个法子破去，当然面对不同禁法这剑招之中又要做了细微的变化调整，但整体的思路却不会变。

　　被破去得意法术，万灵童子是祭出了两口乌黑飞钩，一口精血喷在了上边，立即是声光大作。

　　显然是将叶荣认作了大敌，要动用拼命手段来对付了。


第七百四十六章 废物利用，五毒天王

　　万灵童子手中的两口黑煞魔钩，是轩辕法王亲手炼制，取了地底亿万年积聚的阴煞之气，再以数百中剧毒菁英淬炼多时，最终才是能够成型。

　　叶荣心神一动，两道剑光就是迎了上去，同这两口黑煞魔钩于空中交击起来。

　　论飞剑品质，这两口黑煞魔钩不如百灵斩仙剑和明河剑，论御使者剑术，两人更是相差极远。

　　万灵童子只会用了轩辕法王一脉的系统剑招，又无那些大佬巨擘的随即应变之能，可以将系统剑招都发挥到了淋漓尽致，尽善尽美的地步，化腐朽为神奇。

　　斗剑到五十招开外，两道黑煞魔钩所化黑龙，就是渐渐的剑光散乱，难以支撑。

　　被首席大人寻了一个破绽，剑光如龙，贯穿之后用力一卷，就是把万灵童子脑袋给砍了下来，神形俱灭，空中只留了两团乌黑光团，静静漂浮在那里。

　　迦叶千千手所化金色巨掌一抓，就是两两团乌光都是拿到了手中，一看正是刚才万灵童子所用的黑煞魔钩，一对九阶的飞钩。

　　“耶！俺这迦叶千千手总算是看着有些威力了，而且还多出了不少的变化来！”

　　换了来自绿袍老祖身上的原版九阶玄牝珠之后，叶荣的迦叶千千手就是被加成到了一个不错的境界，何况他自身修炼五大明王剑诀，也是再让这门擒拿法术不断变强。

　　此刻，迦叶千千手除了普通的催动应用之外，还有伏魔神掌、珈蓝神拳、天佛降世三种变化。

　　伏魔神掌跟珈蓝神拳也就罢了，不过是换了一种形态的擒拿法术，威力翻了一倍而已，使用上边还有不短的冷却时间，对于首席大人来说也就是一个鸡肋。

　　倒是天佛降世，没有那样简单，一看催动所消耗的真气值就能知道，几乎一招就要用去了他近半的真气值总量——

　　要知道，除非是无上级禁法，其他的正宗级禁法催动起来，叶荣都不会有这样大的压力，无论如何也不可能一两招之间就让自己的真气值跌入谷底，这也太恐怖了些，纯粹是个吞噬真气的怪物。

　　不过这一招的威力，也是令人咋舌，叶荣曾是试验过一次，硝烟过后，直接将昆仑山脉中一座数十丈高的小岭给轰成平地，像是根本未曾存在过。

　　当然，这招天佛降世的准备时间也是长的惊人，除非是对方傻傻的站在那里任你殴打，不然还真是很难发挥出多少实际作用来。

　　除了这两口黑煞魔钩以外，什么轩辕法王的道书魔经根本是连影子都没能瞧见。

　　叶荣秉着废物利用，不可浪费的原则，落妖幡一卷，是将万灵童子的元神也收了上去——他手中还有一件专门用来收拘元神的法宝，是留给两百级以上的邪道boss，好完成天都剑考核的，不能浪费在了这里。

　　落妖幡这件上古奇珍，同一般的法宝大有不同，某种程度上来说却是跟妖尸谷辰的玄阴聚兽幡有些类似，只不过没有那般邪崇诡谲，反而是有一丝正中平和。

　　首席大人原先也只是拿了精怪元神融入落妖幡中，不曾有拿npc元神尝试过。

　　这会儿也是一时兴起，想到了这些npc的元神白白斩杀浪费，还不如一试。

　　最坏也就是没有效果，想来不会产生更差的情况，弄得落妖幡品阶倒退这样的情况发生。

　　万灵童子的元神被落妖幡卷入，就是在幡面上边多出了一个拳头大小的万灵童子，阴风惨惨，黑气缭绕，居然还能聒噪啰嗦，仔细一听是在怒骂首席大人的。

　　融入落妖幡中，并没有取代了原先的双头黄金魔鳄元神，而只是在幡面上边占据了一块小小地方。

　　略一催动，觉着这面落妖幡威力又是增添了不少，一看果然是多了两条属性，甚至是还能运用万灵童子身前的几种魔道法术。

　　叶荣摆弄了一会儿，发现是能将万灵童子元神唤了出来对敌，这威力比他肉身尚在的状态自然是差了许多，但也有六七成的实力在。

　　特别是发现这元神状态，万灵童子居然还能装备法宝，就是将刚刚缴获的两口黑煞魔钩又是还了回去，让他装备到身上，这样一来又是厉害不少。

　　“喵喵的！辛苦半天得了一对飞钩，居然又是回到万灵童子自己手上去了，俺不是白忙活一通！”

　　叶荣嘀咕了两声，激战半天，等于是除了这个万灵童子元神以外，什么收获都无。

　　当然，他也是因为这对黑煞魔钩位属魔兵，对于自己来说没什么作用，才是肯装备到万灵童子元神身上去的。

　　但也是让首席大人发现了一个窍门，落妖幡居然是能收拒炼化npc元神为自己所用，变成一个个比生前实力稍弱的缩水版本。

　　就是不知道这些npc元神能否重复存在，若是可行，将来不啻是打造出一个npc大军来。

　　落妖幡一挥，就是大批npc冲出作战，不比什么护驾、幻宠威风有用许多。

　　这样看来，落妖幡这件可成长法宝的价值，还在他的预估之上，这些个作用是要靠着自己的发掘，才能一项一项的表现出来。

　　斩杀了万灵童子之后，叶荣也不回去，准备再是寻觅看看，能否碰上了李英琼等人。

　　再斩上两个npc，看看落妖幡还会出现什么变化，能否再度给自己一些惊喜。

　　不过等到首席大人找到李英琼时候，正好是见着这位妹纸将手中紫郢化作一道紫龙，咆哮贲张，这剑光奔腾之间有无穷量神雷轰出，就跟天穹彻底裂开一般。

　　就见到这些神雷洒下，将对面的那名妖人轰的意识模糊，连还手机会都没就是挂了。

　　“太暴力太凶残鸟，这么一相比，俺简直就是一人畜无害小白兔！”

　　叶荣心头狂震，这紫郢不愧是有彼岸第一飞剑之名，就算未曾合璧，所发挥出来的威能也是稳稳压了明河一头，在他见过的所有十阶飞剑当中毫无悬念的居首。

　　“他喵个的功夫熊猫！这口紫郢太牛叉，俺原本还道以眼下实力可以跟英琼妹纸对放而不落下风，可这样看来是俺想多了……这还只是一口，另有其他异宝没有动用，英琼妹纸身上的奇珍异宝可是多的很！”

　　首席大人拿了明河同紫郢一比，的确是差了一截。

　　这也没有办法，作为彼岸最富盛名的两口飞剑，总要有些不寻常的地方，否则哪里当得起这样的大名声。不过紫郢是在李英琼而非玩家的手中，让他还是能够接受一些，最起码自己的天都明河双剑合璧的机率可是要比青索紫郢大上百倍。

　　在原先来讲，天都明河虽然难得，但相对来说还是比青索紫郢容易许多。

　　毕竟，两者需要竞争的对手从数量还有档次都是不在一个层面上，青索紫郢的原主人也都是福缘深厚，惊采绝艳的峨眉三代弟子，想要胜过她们相当不易。

　　倒是青城，根本没有npc出来竞争天都明河，仅仅是要面临来自玩家的挑战。

　　更何况如今青索剑已经被逆水寒盗走，还被魔化，无论是峨眉收回青索还是逆水寒得到紫郢，这两种事件发生的机率都是近乎于零，想要见到青索紫郢双剑合璧自然是更加遥远了。

　　叶荣上前打了一个招呼，才发现是李英琼这会儿是来帮忙于英男的，她自己那个对手早就是已经解决。

　　“英琼师妹，既然是已经解决了妖人，不如先行回去吧，也好看看白师叔他们有没击退了那名新来的邪道妖人。”

　　“不成，轩辕法王这些徒子徒孙居然敢来对付我们，我必要找轩辕法王要个说法去！”

　　李英琼明眸间英气一闪，竟然是要直接找轩辕法王去。

　　这一举动吓得叶荣连忙是将她拦下，真不愧是彼岸第一煞星，不管对手是谁都敢斗上一斗。

　　只不过这位轩辕法王，同长眉真人同一时期得到，法力之精深，怕是需要出动极乐真人那个级数的大佬，才能战个平手。

　　李英琼就算如何逆天，面对这样的邪派巨擘，也是没可能讨得好。

　　叶荣好不容易才同李英琼建立起来了不错的关系，应当是李英琼唯一会另眼相待的玩家，哪里肯让她跑去挂在了轩辕法王手里。

　　这要重新刷新出来之后，之前记忆消失，所有好感度清零，岂不是前边的努力都白费了。

　　这样一条人脉建立起来，可是难得，对于首席大人来说，今后都是未必还能有这样的机会。

　　首席大人拼命劝阻，加上于英男在一旁也是这个意见，好生劝了半响才是浇灭了去寻轩辕法王这个疯狂的念头。

　　回了栖息的那座山峰上，发现追云叟白谷逸等人都是已经归来，其中那穷神凌浑还是面色苍白，显然是受了重伤。

　　“我靠！这难道又是来了一尊大神不成，这二人联手都是拿不下反而被击伤了一个！”

　　叶荣一看眼前景象，心中咯噔一下，就是察觉了不妙。

　　能够以一敌二还能占到绝对上风的，除了已经在衣还岭上的轩辕法王外，也不过血神子、尸毗老人等寥寥几个，这里边随便来上一位这幻波池的归属就是不好说了。

　　首席大人叛变队伍，投注在了峨眉身上，真要发生变故，他绝对是损失惨重，血本无归，哪里能够不着急。

　　不过等到追云叟白谷逸将情况一讲，发现还不是最坏的情况，相对能够接受——

　　新来的那名邪道boss是五毒天王列霸多，正邪大斗剑时候也是位列邪道九大boss之中，一身修为也算是不俗，但离着那种穷凶极恶、闻着变色的巨擘人物，还差的老远。

　　之所以穷神凌浑会收了重伤，是因为遭到了东海双凶的偷袭，这才会落到如此境况。

　　“那五毒天王列霸多本是散仙韦八公弟子，后来是欺师灭祖，自立门户，实属无耻小人！这人现在已经是同妖尸谷辰等人混迹一块，加上凌浑道友重伤，我等接下去的还真是难办了！”

　　追云叟白谷逸也是面有难色，五毒天王列霸多也不算多强，但关键自己这方是少了穷神凌浑这个战力，而对方平添一名帮手，这一来一去相差的可就有些多了。

　　“不如请了小神僧阿童来，相信他是很乐意对付五毒天王列霸多这人！”

　　叶荣也是心忧自家任务，在一边出着主意。

　　小神僧阿童就是散仙韦八公的转世，拜在了白眉神僧的门下。

　　说起来，散仙韦八公可是枯竹老人同辈好友，还是红发老祖的长辈，居然是被五毒天王列霸多暗算，不得不转世重修，这份仇恨可想而知。

　　就算投入佛门，小神僧阿童也不可能心无芥蒂，就是将如此大仇给放下了。

　　在这种急需帮手的时候，首席大人也是只有乱弹琴，想到一个就是找一个，多个帮手总是好的。

　　“不妥。”

　　玄真子淡淡的摇了摇头，发话说道，但并不解释为何。

　　叶荣一愣，但也很快是明白了过来，峨眉这边明显是想要将幻波池尽数吞入手中，这要是请了小神僧阿童，岂不是主动开门将佛门引了进来。

　　这其中的缘由，当然是不能放到台面上边来直说，只能自己意会。

　　“喵的！这也不行，那也不行，这要怎么搞，再这样拖着拖着三个月可也是过得很快，关键是被邪道boss占了优势的话，最终幻波池圣姑遗蜕就有很大可能会落入了魔道玩家手中，这可是大大不妙！”

　　叶荣眉头蹙起，这该如何是好？

　　“要不，将俺们青城的两位掌教请来，这么一来两边战力应该是能扯平，不会再有什么劣势了吧！”

　　首席大人想来想去，也是只能想到了这个主意，看上去还略微具备些可行性。

　　一来是峨眉方便不会反对，二来也是他有一定把握能够请来，不会被对方拒绝。

　　不过究竟如何，还是得要听了玄真子等人的意见。


第七百四十七章 等级终至

　　叶荣的提议，当即就是得到了追云叟白谷逸的赞同，他跟矮叟朱梅情同手足，自然是木有问题。

　　玄真子略微思考半响，也是点头答应，毕竟峨眉青城同气连枝，算是正道宗门里边关系最近的两家了。

　　不过首席大人自告奋勇的要去请来自家师父师叔的请求，并没有被同意，玄真子反而是将李英琼派了出去相请，这里边原委就是让人琢磨不透了。

　　“难道玄真子是觉着将英琼妹纸这个峨眉未来掌教派了出去才能更体现诚意？可不管如何，也不可能比俺这个青城首席弟子出动效果，还要来的好罢！”

　　叶荣脑海中这念头转了几圈，百思不得其解，也是只能放下。

　　自从是多了五毒天王列霸多这个帮手之后，而穷神凌浑又是回了自己青螺峪的道场养伤，这本来每日都会来上一场的斗法都是被中止了。

　　面对邪道boss的挑衅，正道这边也是只能坚守不出，老老实实等待援兵。

　　叶荣倒也没闲着，又是同血色罂粟讨要了一些青玉菩提，准备再次去小无相境中刷新成绩——

　　前十前三之类的他没指望，可多创造几个前五十的成绩还是不成问题，争取是在这段时间里边将等级冲到一百三十五级，好能使用起碧沉舟。

　　这些太过靠前的成绩，除了玩家本身实力以外，有很大一部分因素都是来自于运气，多次的尝试才能够出了这样一个成绩。

　　你让这个名次创造者再来一回，九成九也是没把握再得到这样一个优异的成绩。

　　首席大人前边几次，成绩一次胜过一次，那是因为他从对小无相境的陌生变得越来越熟悉，能够发挥出来的实力越来越多，才会是如此。

　　等到熟悉的差不多，就没可能保证这样的进度幅度，肯定是会停滞了下来。

　　没想到仅仅是几枚青玉菩提的事情，竟然让血色罂粟亲自跑了一趟过来，这样郑重其事让他还以为是出了什么事情。

　　没想到，仅仅是本草堂也将重心转移到了幻波池上，这次是帮里玩家大队赶来，血色罂粟领队而来。

　　接下来的一段时间，血色罂粟就也是要待在衣还岭上，探索幻波池中的奥秘。

　　对于本草堂前段时间在忙些什么，居然是没有一个高层到了衣还岭，似乎是对幻波池毫无兴趣的样子，对此首席大人也是颇为好奇。

　　能够让他们做出这样行为的，肯定是当初面临着一个重要程度丝毫不啻幻波池的事件，由不得丝毫的分心，才是会如此。

　　不过这样紧要事情，血色罂粟当然没可能交待，叶荣也是不会追问。

　　就算不问，靠着昆仑弟子中传出来的风言风语，以及旧雨楼总结出来的一些信息，还是能够猜测到部分内情的了——

　　据说是昆仑三十三天古道，有重要一天被人突破，成功取出了里边的昆仑镇派异宝。

　　这个消息虽然是含糊其辞，也是没人能够确定，可从本草堂的种种异象来看，却是八九不离十。

　　而有本事完成了这一举动的人，想来也是只有甘草子了。

　　甘草子得到昆仑镇派异宝，实力肯定是大进，不过除非是同现下的斩神葫芦这一档次的法宝，一般的十阶法宝叶荣都未必是会太过惧怕。

　　甚至，首席大人是有一种同天榜前十的超级强者来上一次真刀真枪对拼的冲动。

　　一剑枯荣停留在天榜十二这个位置上边，已经是好久好久的事情，一直是没能得到提升，离着进入天榜前十始终是差着最后一脚。

　　虽然一直以来，都是有天榜强者败在他手中，正邪大斗剑中的表现也是堪称出色，但对于进入天榜前十来说还是有些不够。

　　只要天榜前十的超级强者中，没有一人出现大幅下滑，输给排名靠后大截的玩家，这名次几乎就是固定，轻易不会变动。

　　叶荣想要进入这个行列中，最好的办法，莫过于直接胜过一人，取代他的位置。

　　首席大人有这个自信，天榜前十的超级强者，他能胜过的不止一人！

　　故而甘草子就算是得了什么昆仑镇派异宝，也仅仅是将他的斗志激发的更加旺盛，却没有多少畏惧。

　　血色罂粟这回是将自己所有的青玉菩提一次送了过来，知道一剑枯荣需要，还从本草堂的其他昆仑玩家手上调拨了一些，总共是有二十多枚。

　　如此数量，足够叶荣用上好长一段时间，一次次的去尝试创造出优异成绩来。

　　血色罂粟知道一剑枯荣是去小无相境中刷新成绩，但也并不以为意，反正前边玩家做出这个成绩已经是将奖励领走，名次放在那里也仅仅是个荣誉，并无实质关联。

　　而最前边的几个名次，他也很清楚是如何才达成，这根本不是随便试几次就能颠覆，就算是一剑枯荣也不成。

　　对于这个当初在新手村中结识，当时还最被忽视的一剑枯荣，血色罂粟如今的情绪也很是复杂，先是诧异，不敢相信，再是淡淡的一丝嫉妒，到了如今只剩下感叹。

　　两人之间的差距，已经入鸿沟那样明显，血色罂粟不是那种鸡肠小人，看的很是清楚。

　　所以对于一剑枯荣的请求，他也是尽量完成，就算不帮自家帮派拉拢到一个朋友，也不要多出了这样一个可怕的敌人来。

　　尤其是在自家大姐甘草子在冲破二十四天无极昙誓天后，又是一头扎进了无色界四天中的皓庭霄度天，也是三十三天古道中的第二十五天。

　　……

　　“喵的！难道俺的运气是上次全都耗尽了，五分之二的机率已经是连着两回都没能抽到了！”

　　叶荣看着面前的天仙女子，面色却是怎么也好看不起来。

　　他已经是连着数次创造了前五十的佳绩，却是连一次人物等级奖励都没能抽到，这份郁闷之情可想而知。

　　连续几次，不是道书就是飞剑，这些东西对于其他玩家来说自然是宝物，但于首席大人来说却是毫无作用，根本不放在眼中。

　　叶荣的最佳成绩，也就是停留在了二十名左右，还不是每次都能达到。

　　再往前，就是有些心有余而力不足，再说，前十的奖励中没了人物等级奖励也不是他想要的。

　　这每一次小无相境的试炼，都是要六个小时，首席大人一天也不过是来上两回罢了。

　　这么一来，就是几天时间都已经是过了。

　　这中间，李英琼也是将青城的两位掌教给请了过来，有人援兵加入之后，总算又是能恢复了同邪道boss的例行交战。

　　叶荣也是上前观察了一会儿，发现新来的五毒天王列霸多，别说跟妖尸谷辰相比，就算同东海双凶中的任何一位，都是略有不足。

　　“看来这个倒霉鬼，上次正邪大斗剑挂了一回，到现在都是还没将等级彻底练了回来，真是人不同名呐，看看同样是被挂的绿袍老祖这等级练的多快！”

　　这五毒天王列霸多，等级才是二百二十五，也就是比初始等级高了没多少的样子。

　　这样一尊邪道boss，无疑是四位当中最容易击杀的一人，首席大人就是将自己天都剑考核所需的最后一个邪道boss元神目标放在了他身上。

　　只等两边展开大战，自己就是浑水摸鱼，将五毒天王列霸多的元神拿下。

　　但不知道自己矮叟朱梅跟追云叟白谷逸神神秘秘的商议了什么计划，首席大人劝进了好多回，都是以什么多多忍耐，观敌破绽之类的废话来敷衍他，并不真正采取了行动。

　　叶荣无可奈何，也是只能这样耗着，顺便继续在小无相境中试炼。

　　等到第十枚青玉菩提时候，首席大人是终于转运，抽中了人物等级+1的奖励，让他长长出了一口气。

　　在这样下去，他想要取得前五十的成绩，都是越来越难了——

　　因为此刻的前五十中，已经是充斥着许多他自己创下的成绩，必须是要将这些成绩打破，才能冲进前五十当中。

　　也就是说，前五十的门槛是越来越高，连首席大人都不能确保稳定性了。

　　不过自从开了一个好头之后，这好运似乎又是回到了叶荣身上，等到他将手头上的青玉菩提全部用完，竟然是有升了三级。

　　如此一来，他眼下的等级已经是变作了一百三十六级，达到了使用碧沉舟的标准。

　　“呼！真是艰难，就算再有青玉菩提摆在老子面前，也是不想进去了！”

　　叶荣狠狠的说道，对于小无相境这个地方已经是痛恶厌绝。

　　靠着小无相境的奖励来升级，虽说比正常的刷怪升级快了千百倍，可同样是一件相当枯燥的事情。

　　先前几次还觉得有趣，等到不断重复进入小无相境中的过程，并且是面对每回都一样的妖魔，还得是这样高度集中，疯狂刷怪的节奏，一般人还真吃不消。

　　他也总算是明白，为何昆仑中的强者在创出佳绩之后，就不愿继续在这小无相境中继续努力了。

　　实在是这地方待得久了，相当相当的无聊。

　　不过看了一眼掌中的碧沉舟，还是觉得这些天来的努力付出是有着回报的。

　　将真气往碧沉舟中注入，这艘乾级九阶的浮空舰瞬息变大，从玲珑袖珍能够摆于掌心的大小，变作了一间房子的规模，通体青碧。

　　“就让俺来感受一下，作为彼岸中唯一一艘现世的乾级九阶浮空舰，具有着怎样的速度吧！”

　　叶荣进入碧沉舟中，设定目标就是化作一抹青光，如电射出。

　　碧沉舟中有两个窗口，是能看到了外边景色，只是在这种速度上只能是看到一张张快进的模糊图片，好在这浮空舰有着自动导航系统，设定目标后就能自行赶往，不用玩家再来操作。

　　最大速度超过一万六，可不是摆着让人看的，这种速度是能轻松将彼岸中任何一名以速度见长的玩家甩开一条街去，叫他只能闻尾气。

　　短短功夫，就是已经回到了衣还岭上，比叶荣自己御剑飞剑不知是要快出了多少。

　　再是试验了一下碧沉舟的其他功能，对准地底一头扎了下去，果然是毫无滞碍，泥土自动辟开，完全是比其他有遁土能力的浮空舰高出一个档次，就跟在空气当中一般无二。

　　“附带了先天土遁的浮空舰，这享受果然是不一样！”

　　叶荣兴奋的很，将碧沉舟的各种功用都是催动了一番才是罢休。

　　这还是因为附近不见大江大海，不然他肯定是要沉入万丈海水，尝试一下先天水遁又是怎么的威力。

　　“对了！这碧沉舟附带先天水遁，先天土遁，岂不是等于先天五遁中俺也是掌握了两种？”

　　首席大人猛的恍然大悟，发现这幻波池中的五遁禁制，有五分之二自己都是能轻松破解。

　　只不过还剩下了三种，依旧是木有办法，就算有了碧沉舟还是难以通过。

　　不过他反正是打定主意，抱定峨眉派这根粗大腿了，对于这点也并不以为意。

　　想了一想，有了碧沉舟之后，天都剑三项考核中的最后一想，抽取九天之中的灵气就是能够完成了。

　　凭着这艘乾级浮空舰，他是能够完全不惧那九天之中的罡气，顺利采集到九天灵气。

　　正当他考虑着，是否要趁着这个时间，去讲九天灵气给采集了回来时候，就是有一道飞剑传书过来，还是自家师父伏魔真人姜庶发来的。

　　“总算是要行动了，看来俺的那个邪道boss元神也是有指望了！”

　　叶荣精神一震，传书上边居然是要他速速回去，准备向着妖尸谷辰那批邪道boss下手了。

　　首席大人不知道这些天里边，这些个正道大佬神神秘秘的做了些什么准备，但既然是这样吩咐，估计也是有了十足信心。

　　他也就跟着打打下手，捡捡便宜就好，想来是任务不会太过繁重。


第七百四十八章 元神齐聚，星雷剑阵

　　“我去！这是什么情况，那东海双凶的有无相神魔怎么看着数量比前几天多了很多，这不科学呐！”

　　叶荣跟了自家师父伏魔真人姜庶以及其他几个正道大佬，一同出动，主动邀战邪道boss。

　　本来想着，沉寂了这样好几天，几位正道大佬神神秘秘的，定然是准备好了灭魔杀招，这趟行动成功概率没有九成也有八成，根本无需担心。

　　但没想到一上来，那东海双凶章狸，葛艮二人，就是给了首席大人一个大大的惊喜——

　　东海双凶原本也是炼制了一套有无相神魔，共是一百零八尊，可现下看过去，那有无相神魔的数目明显是多了许多，差不多是翻了一倍的样子。

　　这番变故，无疑是让邪道boss那边如虎添翼，变得更难对付许多。

　　妖尸谷辰将玄阴炼魄大阵展开，那是黑云冲天，弥漫百里，矮叟朱梅跟追云叟白谷逸两个联手，才是将他拦了下来，而东海双凶那边则是由玄真子和伏魔真人姜庶来对付。

　　剩下的一个邪道boss，则是让几名小辈联手，将五毒天王列霸多给缠住。

　　这分工计划原本是极佳，叶荣还是打算自己找准机会，斩杀了五毒天王列霸多，但这个时候一下多了这样多的有无相神魔出来，场上局势就有些不妙。

　　那有无相神魔穿梭如电，一尊两尊的还不可惧，但数量一多就是相当讨厌。

　　叶荣将手中飞剑一挡，虽然是将有无相神魔击退，却也是无甚大碍，一个呼吸之后又是扑了上来。

　　而那东海双凶章狸，葛艮口中吐出两道彩光，剑芒激荡，气势雄峻，在有无相神魔之外，凭着手中剑术竟然也是不逊玄真子跟伏魔真人姜庶多少，这让首席大人相当震惊。

　　“喵的！俺之前还道这两人实力一般，远不如妖尸谷辰，但这会儿看起来却不是如此，手底下实力很是扎实，并且身家也相当丰厚呐！”

　　东海双凶还祭出数件邪门法宝，都是催动的如山岳般大小，绽放异色光芒，跟两名正道大佬斗的是火花四溅，光芒如雨。

　　叶荣观看了片刻，就是大跌眼镜，这两个妖人的实力远在自己估计之上，下去可是不妙。

　　那五毒天王列霸多面对了几个小辈，桀桀笑了两声，就是两只魔手抓出，想要将几个小辈一把捏死。

　　正道这边安排了这样的对手给他，让五毒天王列霸多也是感受到了一丝侮辱轻视，想要大展神威快些将几个小辈杀死，好叫天下人知道他五毒天王的厉害。

　　李英琼蛾眉一挑，手中紫郢已经是斩了过去，唰唰两下就是将五毒天王列霸多的魔手砍了下来。

　　虽说是法术幻化，魔气一催，又是重新生成，可五毒天王列霸多还是暴怒不已，觉得是大大的丢了面子，簸箕大手一抓，就是十枚乌黑指剑飞了出来，这是用指甲炼制而成的飞剑，上边淬以剧毒。

　　乌黑指剑离手一出，就是带着阵阵破空啸声，薄薄的一片，看着就是杀伤力惊人。

　　叶荣将剑光运起圆圈，或圈或引，将这一枚枚的乌黑指剑都是拨开，好不容易才是化解了上边附带的层层潜力，将这等攻势化解。

　　两边你来我往的斗了片刻，李英琼突然是洒出一把雷泽神砂来，瞬间就是随风而涨，生化亿万，朝着五毒天王列霸多卷去——

　　这雷泽神砂是天篷山上，丙丁真金凝聚出来的纯阳至宝，首席大人上回去灵峤宫也是见过，一干任务里边也有奖励是雷泽神砂的任务，不过奖励数量很少。

　　而这团雷泽神砂，少说也有上千颗之多，运用起来神妙无方，威力惊人。

　　叶荣心中微微一动，很快就是想到了这些雷泽神砂的来历，白发龙女崔五姑跟灵峤宫的几位弟子交好，曾是有五岳锦云兜收取了不少。

　　而这位白发龙女崔五姑，正是穷神凌浑的妻子，自家内子被打成重伤，向她借了这法宝当然是没有不借的理由。

　　几名正道大佬这些天来的准备，想来雷泽神砂就是其中之一。

　　列霸多猝不及防，根本没料到还有这等手段，当即就被雷泽神砂轰的半死不活的，全身焦黑。

　　“好机会！等俺将五毒天王列霸多的元神也给收了，回头就能将天都剑拿下了！”

　　叶荣心头一震，手上加了一把力气，一顿狂攻之后，一剑斩过将他脑袋砍下。有一个光影小人从身躯中飞出，他白玉瓶一闪，就是将列霸多的元神给收拘了进来。

　　因为npc的伤害输出占到了很大比例，五毒天王列霸多没有爆了什么好东西，这点他是早有准备。

　　而且首席大人此时全部注意力都是在到手的邪道boss元神上边，少了几件法宝收获，并不是什么大不了的事情。

　　从白沉香手中得来的竹山教教主元神，前段时间利用玩家之力击杀的绿袍老祖元神，以及这会儿握在手中的五毒天王列霸多元神，每个都是等级两百以上的邪道boss，完全符合标准。

　　自己的一大目标，叶荣对于同剩下几个邪道boss交手，就是兴趣大减。

　　在他心中，快快赶回了青城将三道考核全部通过了才是正理，只不过没法光明正大的脱身而已。

　　将雷泽神砂出人意料的祭出，一举导致五毒天王的列霸多的阵亡，大功告成之后，李英琼几人就是加入了另一边同东海双凶斗法的战团，帮着自家长辈分担了点压力。

　　叶荣有如背后生眼，看都没看一眼，就是两道剑光一分，挡住了从后头偷袭的无相神魔。

　　早就在心中酝酿多时的大雷音星宿戮神正法发动，星雷剑阵瞬间爆发了出来，绽放出了最为璀璨的光华，数百道剑芒汹涌而出，将一头红霞神魔轰成碎块。

　　这部牛叉到了极点，直接引来天上仙人显身，其中甚至是还有玉虚仙姑这样的仙界大佬身影，可偏偏叶荣在得到这部九阶道书之后，在上边投入的精力并不算太多，甚至是完全对不住这部道书的身份。

　　这一来，是其他方面的事物分出了首席大人不少的精力，二来也是大雷音星宿戮神正法修炼起来难度太大，不同于普通道书。不然就凭九阶道书的身份在，不管其他事情再多，也是得抽出一部分时间放到这个上边的。

　　修得大雷音星宿戮神正法都是这样长时间，现下也才是刚修习成了第二层——

　　修炼第一层，就需要三千万经验值，斩杀生灵千人，这个生灵还是指的玩家跟npc。

　　好不容易慢慢积累起来了这个数字，又是通过正邪大斗剑这个难度机会，将道书第二层需要斩杀的三千生灵数字也是凑齐。

　　可再修炼下去，就是没这样简单了。

　　经验值需求且不去说它，光是斩杀生灵五千这个数字，就是让他心头发慌。

　　正常情况下，哪来这样多的玩家和npc摆在他眼前，给他肆意杀戮来着，像正邪大斗剑这样的合适机缘，毕竟是千载难逢，不是常常能碰到的。

　　也正是因为这样或那样的原因，叶荣的大雷音星宿戮神正法才是没能继续进步，原地踏步。

　　只不过层数不高，并不代表这星雷剑阵的威力不大，每修炼一层这杀伤力几乎就是成倍增加，并且身上的剑诀、剑气类技能还能给星雷剑阵带来加成。

　　布置得当，将目标引入星雷剑阵的范围，连连轰爆起来，就算是天榜强者也难以承受。

　　这些有无相神魔如何知晓首席大人的手段，被他早就布置周全的几座星雷剑阵同时炸开，这迸发出来的威能不说毁天灭地，可将这几尊有无相神魔轰成渣渣还是能做到的。

　　叶荣炸归炸，心里还是想着：“这些有无相神魔白白炸掉真是可惜了，俺要是能够擒了下来，炼制成自家的护身小弟也是不错，今后身边也能多几个贴心打手出来！”

　　要是单独一人的场合，首席大人还能仔细做些研究，可现下师父伏魔真人姜庶都是在前边，他只能收敛起自己的这点小心思，出手间对这些有无相神魔毫不留情。

　　“几个臭道士！难道还以为老祖真的怕了你们不成！”

　　妖尸谷辰指挥了自家的玄阴炼魄大阵，九九八十一面玄阴幡的主元神都是已经显化了出来，百目巨鲸，深海乌贼王，上古章鱼等等，不下十多个品种。但有一点，那就全是由水生精怪组成。

　　这魔头穷尽四海，收集各种海中大怪，炼制出来的这套纯水系九阶玄阴幡，虽说八十一头主元神并非是由同一种精怪组成，略显遗憾，可里边每一头主元神都是海中异兽，天赋异禀。

　　其中甚至是不乏上古洪荒凶兽的后裔，就算妖尸谷辰搏杀时候，都是付出了极大的代价。

　　妖尸谷辰被两人围攻，丝毫没能占了上风，又是眼睁睁的瞧着投向自己的五毒天王列霸多死在眼前，心中发狠，怒吼一声，就是又催动玄阴炼魄大阵的深一层次变化……


第七百四十九章 又一口百灵斩仙剑

　　妖尸谷辰被两人围攻，丝毫没能占了上风，又是眼睁睁的瞧着投向自己的五毒天王列霸多死在眼前，心中发狠，怒吼一声，就是又催动玄阴炼魄大阵的深一层次变化。

　　无穷海水精气升腾而起，转瞬聚敛出来万千癸水阴雷，那九十一面玄阴幡上的水系精怪元神都是猛的跳了出来，各施神通。

　　这妖尸谷辰在玄阴聚兽幡上的深入程度，的确已经是非同寻常，这不同的玄阴幡搭配在了一起，能够形成的大阵威力也是各有不同。

　　他是能根据了这点，打造出来数套玄阴幡，在各个方面都能派上用场，已经是相当难得。

　　万千癸水阴雷突然爆发，矮叟朱梅他们也是只有连连后退，要暂避锋芒。

　　衣还岭上这带，原本是连一条小溪都没有，这会儿一下是生成了一片汪洋，洪水乱冲。

　　妖尸谷辰将自己两个对手逼退，原本还是一副搏命姿势，突然又是切换了一套玄阴幡出来，这回八十一面幡旗上全都是飞禽类元神。

　　略一催动，就能见到谷辰速度顿时暴增一倍以上，化作一道白芒，咻的一下就是飞出了数十里，钻入天际不见了踪影。

　　“我去！难怪这个谷辰现在是混的越来越牛叉了，原本实力相当的邪道boss这会儿都是被远远甩开，这跑路功力绝对一流！”

　　叶荣看的目瞪口呆，变脸变的如此自然，如此快速，前一刻还是叫人完全察觉不出来他有跑路的意思。

　　而且那套玄阴聚兽幡，明显是纯加速属性，一装备之后就是有千百对羽翼加持在了妖尸谷辰身上，猛的一扑扇，那速度都是不比首席大人做了碧沉舟来的慢了。

　　“这种速度，怕是只有天仙一流的人物才能追击的上，这样下去谷辰等级还真是要越来越高了！”

　　首席大人催动了碧沉舟，倒也能缀在了后头，不会轻易就被甩开。

　　只不过他一人上去，别说斩妖除魔了，能够在谷辰手中保住小命就算不错，当然是懒得追击。

　　见到自己同伙，一个死一个跑，东海双凶也是有些慌了，将妖尸谷辰大声咒骂了两句，也是显露出来了一丝退意。

　　只不过这会儿所有正道大佬都是围了过来，也是提高了警惕，哪里还有这样容易逃跑。

　　东海双凶突围了两次，都是被拦了下来，目露凶光，身上一件件的法宝向外催动，到处狂轰乱炸。

　　“耶！俺还以为这回能收个五毒天王列霸多的元神就是最多，没想到这会儿看来还能有其他收获！”

　　叶荣眼睛一亮，妖尸谷辰的突兀跑路，无疑是将东海双凶给狠狠坑了一把。

　　东海双凶身上法宝也的确是多，不晓得从哪里寻来了这样多的异宝，此时做出了拼命姿态，一时之间还真是难以攻破了他们二人的防线。

　　特别是二人催动的邪门法宝，要么是同山岳般巨大，要么就是如同一条百里江河，轻轻一压，就是蕴含万钧潜力。

　　这些法宝让首席大人看的眼红，这两头魔头居然身怀如此多的强大法宝，真是太奢侈了。

　　如果没有料错，东海双凶手中的好几样法宝都是十阶档次，不然没可能在这样多人围攻下还能坚持。

　　不过照着下去，慢慢打磨，总能将这防御圈攻破，十阶法宝威能无匹，却也不是无限。

　　在场正道大佬里边，哪一个手中没有十阶法宝了，就算是李英琼和首席大人两个小辈，手中都是十阶飞剑，身上也有十阶法宝。

　　就在叶荣揣摩着，东海双凶有没可能多爆出几样装备来的时候，突兀有一道灰白剑光袭来，如龙如蛟，快若惊雷，正好是一下帮着东海双凶化解了一波攻势。

　　见得有生力军来源，东海双凶也是精神一震，狠命出手打出了一条空隙，杀了出去。

　　同那道灰白剑光汇合在了一起，前边拦路的正好是矮叟朱梅，这三人合力一击，直接是把朱梅给轰飞了出去。

　　叶荣目光一动，这道灰白剑光在他眼中看来很是熟悉：“他喵个的功夫熊猫！这不是俺的百灵斩仙剑咩，虽然炼制时候融入的精魄不同，但飞剑本质还是相同！”

　　矮叟朱梅面色难看，却是没有多少大碍，狠狠的骂了一声：“又是这个贱女人！”

　　首席大人当即就是明白了来人是谁，女子身份又能炼制百灵斩仙剑，除了有彼岸第一二奶之称的许飞娘还能有谁。

　　他手中的这口百灵斩仙剑，那块五晶神铁剑胎还是风轻云淡从许飞娘手中得来的呢。

　　炼制成功那刻，五晶神铁剑胎中蕴藏的禁制还差点让百灵斩仙剑给飞走了，好在首席大人做了周全的准备，才是没有白投入了那样大的功夫。

　　“没想到许飞娘已经是将百灵斩仙剑给炼制成功了，不晓得是自己出手炼制，还是坑了一个倒霉的玩家白做了炼剑苦力？”

　　对于同自己手中飞剑一样的十阶飞剑，叶荣是有着的兴趣，许飞娘那口显然是没有他的百灵斩仙剑具备那样恢宏剑光，威势无匹，这是融入了大量元磁蛟龙，形成太古磁龙的缘故。

　　不过刚才那道灰白剑光，晦涩难明，诡谲轻逸，在灵动、变化莫测上边又是超出首席大人那口许多，也算是各有所长。

　　许飞娘为了对付峨眉，交游广阔，几乎是同任何一位旁门、邪道修士都是能说上话，尽可能的结交道友，会同东海双凶扯上了关系也是不足为奇。

　　灰白剑光救人之后，就是远遁离开，一闪即逝，让叶荣颇为遗憾。

　　这位许飞娘作为彼岸中的有名艳妇，也是论坛上边玩家评选出来的三大熟妇，跟妙一夫人荀兰因、艳尸崔盈并列，有无数爱慕者。

　　妙一夫人荀兰因在正邪大斗剑时候，首席大人已经是见过，的确是水眼如水，丰韵十足，散发着成熟妇人的魅力，这剩下两位他也是好奇的很。

　　至于几位正道大佬面色不豫，当然不是想的跟首席大人同样的念头，被人在面前将人救走失了面子仅仅是一个方面，更重要的还是许飞娘炼制出来了百灵斩仙剑代表的意义。

　　五台以炼器著称，只不过混元老祖一心只炼五毒仙剑，对于百灵斩仙剑，天魔诛仙剑却是没有多少兴趣。不然炼制上了一柄，在正邪大斗剑时候，妙一掌教可就是要大大吃亏了，想要争个平手都是不易了。

　　百灵斩仙剑在许飞娘手中，威力还不过如此，但到了混元老祖手里，那就是真正威胁了。

　　想到这点，几位正道大佬心情当然是不会好到哪里去。

　　“传书将上官红带来吧，明天开始我们就进入幻波池中，这几个妖人跑了短时间内应当是没有胆量回头，再来打圣姑遗蜕的主意。”

　　玄真子率先发话，他们有上官红这个关键因素，破解幻波池的速度肯定是要比其他人快上许多。

　　只是如果拖延的太晚，那也是不行，总有机缘巧合的玩家也是掌握了先天五遁中的一部分，在幻波池中高歌猛进，说不定就会发生了意外。

　　“也好，将绝尊者所留的降魔至宝取出，将来对于那些邪道妖人时候，也能多了一份手段，分给门下弟子也好让他们快速成长起来。”

　　听了玄真子的话，追云叟白谷逸点了点头，其余几人也都是这个意见，没有反对的。

　　放在之前，听到这个自己终于是能进入幻波池中的消息，叶荣定然是兴奋不已。

　　只不过这个时候，他只想着能够快些离开，回宗门一趟将天都剑取到自己手中，其余事情都是成了旁枝末节，比不上这桩事情的重要。

　　不过师父伏魔真人姜庶将首席大人叫了过去，嘱咐了几句，随后就是飘飘然离开，他并不会一道进入幻波池中。

　　青城之中，最近也没出了什么大事，虽然还有许多玩家围绕着天都剑的三道考核在努力，只是别说完成，就能有些头绪的都是一个也没。

　　连叶荣完成起来都是这样吃力，还得借助各方力量，才是艰难做到，其他如姜公望月等人就是差的更远了，三个两百级以上邪道boss元神的考核就是一道天堑拦在了他们面前。

　　其余事情，也就是有一个幸运青城玩家在祖师堂中习到了一门正宗级禁法，太古辛金神兵禁。

　　那名青城弟子原本也不过是一个普通玩家，论实力连前百都排不进，只是一个人专心刷怪练级，等级倒不算低。

　　习得了太古辛金神兵禁之后，这人的境遇可是说就是发生了天翻地覆的变化，成为了最有前途的青城弟子之一，有数家帮派都是发出了橄榄枝，准备招揽进来。

　　青帝盟，也正是招揽的帮派之一，不过那人还是没有下了去向决定。

　　不过从叶荣得知的情报来看，太古辛金神兵禁的升级必须是要通过了祖师堂才行，没法通过在外界修炼提升，这就是给这门禁制的进步套上了一个枷锁。


第七百五十章 终于双剑合璧

　　从叶荣得知的情报来看，太古辛金神兵禁的升级必须是要通过了祖师堂才行，没法通过在外界修炼提升，这就是给这门禁制的进步套上了一个枷锁。

　　非得有海量的祖师堂精修时间，否则这门正宗级禁法，也别想修炼到了多么精修的地步。

　　虽说人才难得，可首席大人对于一个修习了太古辛金神兵禁的青城弟子心里也并没有多少的重视，反正这样的玩家青城当中那几个帮派都是没本事来跟青帝盟抢人，要来招揽的竞争对手也是外边的大型帮派。

　　能够加入青帝盟是最好，但要是真不行，加入了其他帮派也不算什么太差结局。

　　这些青城当中的事情，哼哼哈哈整理好了之后都是飞剑传书发给了叶荣，他才是能第一时间掌握到，免得宗门当中发生了大事，都是茫然无知。

　　明日才是正式进入幻波池的时间，首席大人找了个借口，就是跑回了青城中。

　　天都剑的三道考核，最难的三名邪道boss元神都是到手，剩下两项考核就是容易许多，起码对于他来说是如此。

　　“喵的！十口八阶飞剑，三口九阶飞剑，还真是有点心痛呐！”

　　第一道考核祭剑，就是要断剑于天都剑前，好在是没有要求了什么一定是要仙兵或是魔兵，这让叶荣收集起来多了几分的选择余地。

　　八阶飞剑倒是好说，首席大人将自己的乾坤袋一阵猛翻，再是把衣还岭上刷怪得来的两口飞剑添上，正好是凑齐了十口八阶飞剑。

　　只是九阶飞剑，就木有这样的容易，三口加在一起也是相当不菲的价值。

　　像百毒诛仙剑这样有望成为十阶魔兵的潜力股，叶荣当然也是不肯拿了出去，只好是另寻他途。

　　最后还是通过青帝盟和百战门共同开发的古刺洞天，最近又是打通新的一层，收获了几口九阶飞剑，其中一口就是弄了过来，加上本身还留着的一口当初蜀山剑盟当做支付报酬的九阶飞剑以及首席大人之前更换下来的九阶赝品天都，总算是将祭剑名额给凑足了。

　　将十三口飞剑一一插入天都剑前，随后是按照任务提示念诵了一段祭词，就是见到包括天都剑在内的所有飞剑都是嗡嗡作响，颤抖起来。

　　十余道剑芒，冲天而去，数声铮铮鸣响之后，十三口祭剑全部断裂，成了报废飞剑。

　　隐约是有一点点的灵光，汇入了天都剑中，让这口飞剑的剑身变得电流雷芒更加耀眼。

　　然后就是将三名邪道boss的元神取出，以真火煅烧，足足用了半个时辰，这过程中间都是一声声的惨叫咒骂传来。

　　只剩最后一道祭天考核，叶荣就是将前边驾驭了碧沉舟冲入九天采集回来的灵气取出，加持在了天都剑上，顿时就有氤氲之气升腾而起。

　　三道考核完成，就是清亮之音响起，天都剑也是微微晃动，向着向外飞去的趋势。

　　叶荣按捺住心中的狂喜，这最后一道考核采取九天灵气看着是简单，可就算有着碧沉舟在，他都是吃了大苦头，差点就是被九天罡风刮成了猪头。

　　好在碧沉舟防御值也算惊人，一番有惊无险，才是从九天罡风中脱身出来。

　　想到梦寐多时的天都明河双剑合璧之日，终于是要到来，叶荣也是心旌摇曳，不能自己。

　　呛！

　　天都飞出，万千雷电疯狂咆哮，从剑身上边奔腾出来，无一刻平静。

　　叶荣伸手轻轻一招，天都剑就是落入了手中，一声剑鸣，这口十阶飞剑似乎也是相当快活。

　　将明河剑取出，同天都剑并列在一起一靠，就是双剑铮铮作响，似乎是在相互呼应，为双剑汇合到了一起而兴奋。

　　天都，十阶仙兵，青城至高飞剑，太上长老天都穷一生精力炼制，为同峨眉紫青双剑一较高下。攻击力7500-9000，飞行速度6200-7000，攻击速度6600-7000，要求使用等级一百三十二级，青城炼气诀五十层，青城剑诀五十层，渡过二次天劫以上。

　　青城炼气诀层数上限+15，青城剑诀层数上限+15，所有青城剑诀威力增加百分之五十，附带无上级禁法，十二都天神雷罡火。十二都天神雷罡火起始等级二十级，可修炼升级，目前最大层数上限为五十级。

　　十阶飞剑特有属性，剑心通灵，无需催动亦可自动护主。

　　天都特殊属性，可同明河双剑合璧，杀伤力翻倍，对九阶飞剑具有百分之七的斩断几率。

　　将这口十阶飞剑的属性一览，叶荣就是发现相较明河，这口天都的属性还要优渥不少，至少是不会比青索差了，但同紫郢相比还是略有不足。

　　首席大人心里是恨不得当即将天都明河这两口十阶飞剑试上一次双剑合璧的效果，看看传闻中能同峨眉紫青双剑争锋的无上飞剑，到底有多少神妙之处。

　　只不过考虑到了自己正在宗门当中，也有合适的目标，才是强制按捺了这种冲动情绪。

　　将天都剑装备上了武器栏之后，叶荣已经是同时握有三口十阶飞剑，心中遥想着催动之后还是有怎样磅礴无匹的威力，神往了好一阵子。

　　而将天都剑取到手之后，首席大人心中的一块大石也算是落地，以前可是经常担心着这两口飞剑是会落入了其他青城弟子的手中，让自己没法拥有这对超阶飞剑。

　　“哼哼！先下手围为强，紫郢青索再好，眼下也是看不到双剑合璧的可能，俺这天都明河也是能算彼岸中第一双剑鸟！”

　　叶荣得意的暗自衬道，实力大进之后原本暂时搁下的几件事情都是可以重新拾起了。

　　百灵斩仙剑虽好，元磁神光也是破乌龟防御打发的利器，但到底不是仙兵虽说是自家炼制出来的，但在某些方面还是不够令人满意。

　　而多了完全为青城弟子量身打造的天都上来，这实力的进步，可比单纯多了一口十阶飞剑不知强了几倍，不可相提并论。

　　只不过眼下的关键，却还是在幻波池中，要将过去庄严劫经的佛经拿到手再说。

　　……

　　天都插在金鞭崖上，每时每刻都是千丈剑芒直冲云霄，那奔腾咆哮的电流雷芒就算是在青城脚下都能看到，青城玩家每天都是会啧啧观赏上一回，将其当做了青城一处异景——

　　毕竟有资格争抢天都剑的青城弟子，也就是那么几个，这三道考核虽然是对所有青城弟子公开，但在看到考核内容之后，九成九的玩家都是打了退堂鼓。

　　自身能力相距目标太远，让大多数的玩家都是有了自知之明，就算有着贪欲也不会白费功夫。

　　只不过这天，金鞭崖上的千丈雷芒蓦地是消失不见，让所有见到这一幕的青城弟子都是诧异莫名，随即就是想到了天都剑被人取走的可能。

　　“不是吧，这样难的三道考核，都有人能完成？”

　　“我看肯定是一剑枯荣，除了他青城里边还有谁能完成！”

　　“那也不好说，说不定就是姜公望月他们呢，没听说这几个人是联合在了一起，打着天都的主意么！”

　　三三两两的青城玩家聚在一起，讨论着这件事情，充满了八卦气息。

　　天都明河作为青城的最强双剑，从某种意义上来说就跟紫郢青索一样，是宗门的象征。

　　得到这两口飞剑的玩家，无形中就是会成了青城的形象代言人，所以说叶荣是绝对不能让它落入了其他青城玩家的手中，那必然会对自己在宗门中的地位产生了冲击。

　　姜公望月听到手下的回报，猛的站了起来：“什么？天都剑不见了！”

　　自从上次竞争碧沉舟在最后一步前失败，给了姜公望月很大的打击，让他气焰也是收敛了许多，在宗门当中也是变得相当低调。

　　只不过这低调，并不是代表着他放弃了对一剑枯荣的挑战，只不过是行动变得更为隐秘。

　　这口公开在金鞭崖上的天都剑，就是姜公望月视为翻盘的指望，只是这三道考核确实是难住了他。

　　只不过在一剑枯荣同样是没能取走天都剑后，姜公望月也是知道，对于首席大人来说这三道考核同样不是易事，这就让他生出了新的希望来。

　　十口八阶飞剑，三口九阶飞剑，姜公望月都是花了大代价，一一准备好了。

　　到时候大不了就将自己身上的两口九阶飞剑交了出去，只要能换为天都剑一切都是值得。

　　至于九天灵气，他也是从一名在外结识的海外散仙那里，通过一系列连环任务，得到了一葫芦，只差了三名邪道boss元神，就是能够完成。

　　可偏偏就在这种时候，传来了天都剑已被人取走的消息，这对于姜公望月的打击显然是惨痛无比。

　　“每回都是在关键时刻输给一剑枯荣，难道那小子真是我的命中克星？”

　　姜公望月喃喃说道，还不死心，亲自赶往了金鞭崖，一定是要亲眼目睹才能相信。


第七百五十一章 幻波池后府

　　“小香香你莫要嚣张，俺跟着峨眉一干人马上就杀下来了，你们这几层不用几天功夫就能赶到！”

　　面对白沉香发来的已经通过幻波池后府二十二层的消息，其中蕴含的炫耀之意，着重提及了在这一层收获了些什么法宝之类，让叶荣很是不屑。

　　首席大人保上了峨眉派这根超级粗大腿，对于白沉香他们的进度就有些看不上眼，虽说他这会儿连第一层都是没能进去。

　　长腿御姐这些天也是突飞猛进，已经和青帝盟的队伍以及白沉香汇合到了一起，前边几层对于他们这些天榜强者来说算不得什么难关，自然是顺利通过。

　　倒是前边的二十层，有无数蛊虫，还是靠着长腿御姐的一件法宝才是能够侥幸通过。

　　不过听长腿御姐说，第二十二层中是有漫天汪洋，三千溺水，玩家根本没法在其中御剑前进，直接就是会沉到了水底。

　　只有极为高阶的水系遁法以及七阶以上浮空舰，才能在三千溺水中顺利前行，这一路前进看到的都是看不到人影，倒是溺水中偶尔飘来几件法宝，想来是挂在其中的玩家贡献出来的。

　　正是因为这个原因，所以一行人前行的相当缓慢，至今还是在三千溺水中艰难挣扎着。

　　叶荣早早就是到达，生怕自己被甩了，没将他带进幻波池中去，那可就是惨了。

　　看到李英琼正是盘坐在一块青石上打坐养神，见到首席大人过来轻轻颔首示意，就是连忙跑了过去，同这位峨眉未来掌教套着近乎。

　　上次听李英琼跟癞姑悄声说话间，两人说到身上道袍的问题，叶荣只隐约听到样式、颜色几个关键词，再详细的就是没有听清了。

　　不过，这并不妨碍他针对这一方面展开了动作，透过青帝盟中的商业关系，高价购买了一条百花道袍来，这价格几乎是跟差些的九阶飞剑接近，呃让叶荣是肉痛了好一阵子。

　　这条九品百花道袍在属性上边算不得出色，说不定还比不上一些七品道袍，但能卖出这个十品道袍都没有的价格来，自然有它的原因在——

　　只要女性玩家穿上之后，就能在身外显现出朵朵花卉来，还能注入真气使得生成的花卉每次都变得不同，这还不是稀奇，关键是还会随着花卉品种散发出各异香气来。

　　百花道袍对于女性玩家来说具备着极大的杀伤力，加上数量稀少，还能变化，基本是不会有撞衫可能，价格就是被吵到了极高。

　　叶荣拿着百花道袍送了李英琼妹纸，对方虽然是现场没说什么，蛾眉一挑，没有露出一丝喜色来，但随后就是受到了好感度+500的提示，就明白自己这个举动是做对了。

　　所以眼下，首席大人同英琼妹纸不说是亲密好友的关系，也能算是普通朋友以上了。

　　不然，以这位煞星的性子，哪里会在打坐养神的时候去理会一名玩家，就连峨眉的二代长老她都未必会给好脸色看。

　　当然，百花道袍首席大人只送给李英琼，癞姑就是被他自动忽略了。

　　那癞姑整天就是对他态度不佳，也不是什么重要任务，这送礼也是要选择对象的，当然就是懒得送了。

　　叶荣身上黄金不少，可也没多到了就能肆意乱用的地步。

　　时间到点。

　　玄真子是要留在了外边发放任务，所以进入幻波池的一行人就是追云叟白谷逸、矮叟朱梅，李英琼，于英男以及癞姑，还有个首席大人。

　　几人齐聚之后并没有立刻出发，还是等待了片刻，叶荣当即就是明白，这是在等易静以及上官红。

　　片刻之后，女神婴易静就是带着一名白衫女子赶到，同追云叟白谷逸说了两句，就是向幻波池而去。

　　那白衫女孩长得柔柔弱弱，面上还是带着一丝惊惶，低着头不敢看人。

　　叶荣看了一眼，知道这位就是破解幻波池的关键，掌握先天乙木遁法的上官红。

　　“这位上官红妹纸一看就是极少接触外人，最是朦胧单纯的时候，俺说不得就是要化身为邪恶大叔，给这位妹纸灌输点纯良思想教育，搞不好在后边就能起到一些帮助作用。”

　　叶荣再那思量着种种不良念头，看着上官红的时间长了一点，这位妹纸似乎是感觉到了什么，抬头一看就是飞快低了上去，两颊上已经是一片绯红。

　　……

　　幻波池后府前边几层，是会碰到些什么挑战，怎样才能通过等等关键，旧雨楼早就是整理了出来，发了邮件给一剑枯荣这样的vip会员。

　　其实这些内容，你要在论坛上边搜索也是能找到，只不过不会这样详细清楚。

　　只不过同峨眉一行人在一起，当然是不用这样麻烦，前边五层追云叟白谷逸居然是有全套通行灵符，几分钟的功夫就是到了第六层。

　　此等情形，更是坚定叶荣是要抱定大腿的想法，不然哪里能胜过所有的竞争对手。

　　幻波池这样的超级副本，超级强者同样是会被引来，像首席大人知道的就有小楼一夜，如今是在二十五层上，还有阿育王，在二十八层中。

　　至于其他隐藏在水面下的，就是更不好说了，叶荣如果没有特殊手段，想要追上这些人几乎是没可能的。相差了近月的时间，又不是实力上边有着明显的领先，想要超过了这几十层的差距，他再有自信也不敢打了包票。

　　那些超级强者，没有一个是弱者的，特别是叶荣还有一种感觉，那就是逆水寒也到了幻波池中。

　　逆水寒是哈哈老祖徒孙，作为魔道弟子，走艳尸崔盈路子的话，比那些正道玩家还能领先快半个月时间进入幻波池后府。

　　如果逆水寒真是第一时间就投入了幻波池的话，这会儿的进度只会比阿育王和小楼一夜更高，说不定就已经到了三十层之后。

　　刚进入幻波池后府第六层，就是碰上了一群妖人，都是艳尸崔盈招揽来的帮手。

　　这些邪道妖人，不规律的分布在了幻波池中，前府后府都有。前府的数量多些，后府的实力强些，一般来说玩家碰到这些邪道妖人都是相当头疼，实力强劲不说主要是影响到了自己的进度。

　　不过碰到首席大人一行人等，都不用他出手，就见到易静将手一挥，几枚雷丸飞出，将这几个妖人直接炸成了焦黑一片。

　　“我去！这易静实力很强啊，可不能因为她的外形就忽视了她！”

　　叶荣暗暗咋舌，这几个妖人没有一位等级是在一百五十级以下的，却是被易静一招全部秒杀，而且明显是没用动用了真本事。

　　首席大人还是略微有些遗憾的，他原本是还想拿这几个邪道妖人试验以下天都明河双剑合璧的威力，心里边也有个底。

　　就这么一路通行到了第十层，叶荣竟然是连一次出手都没轮到，乖乖的做了一回看客。

　　不论是邪道妖人，还是各种禁制，都是摧枯拉朽的解决，后府前边几层中也不会大量的出现先天五遁，即便出现禁制层数也不会太高，凭着峨眉的五行遁术也能解开。

　　第十一层，是碰上了一群身如山岳的巨猿，站直了身子足有数十丈高大。

　　“戊土魔猿，根据旧雨楼的情报来看，是前十八层中最难队伍的一关，会在十一层、十三层、十五层这三层里边随机刷新，玩家要是碰上了只能是自认倒霉，能够通过是否基本是要看运气了！”

　　叶荣没想到自己运道居然是这样好，一来就是碰上了一群戊土魔猿，看数量起码是有百头左右。

　　其他玩家碰上了，要么是闭目等死，要么是直接突围，或者干脆是舍弃了部分成员的性命做为炮灰，让大部分玩家逃走。

　　只不过他们这支队伍有些不同，碰上这样多的戊土魔猿也不紧张，李英琼妹纸甚至是好有闲暇的打量了一番，透露出想要抓上两头回峨眉当宠物养起的想法。

　　“碉堡了！这位大小姐不愧是峨眉未来掌教，就连要养的宠物也是跟旁人不同！”

　　叶荣摇了摇头，有着如此多的强力同伴在身边，他是一点都不紧张，这群戊土魔猿根本形成不了威胁。看到上官红有些紧张，小脸发白，手指紧紧拽住了衣角，他上去宽慰了几句，让她放心是不会有什么危险。

　　“谢谢……这位师兄。”

　　上官红柔柔的说道，清纯的面容搭配着有些艾艾的话语，让人更是容易生出怜惜的心思来。

　　这些戊土魔猿看起来脾气很是暴躁，看到有人从它们面前经过，当即就是举起巨掌，乱拍了下来。

　　看上去就跟打蚊子似的，就是被一掌拍中，肯定就是成了一团肉饼——

　　这巨掌上边附带了一层强烈的黑气，还未接触到就能感受到一股腐蚀之力，叶荣当然是不会让巨掌擦到自己身上。要是不小心中了一种古怪毒素什么的，耽搁了探索幻波池的进程，那可就是小阴沟里翻船了。

　　首席大人看着站在一边柔柔弱弱的上官红，那女神婴易静似乎是把自己新收的这名弟子给忘了，正在前边同戊土魔猿斗的起劲，全然不顾后边。

　　他伸手一带，将上官红拉了起来，御剑飞起。

　　“喵的！这群戊土魔猿名声这样大，果然不是没有道理的！”

　　叶荣飞在空中，眼睁睁的见着一头戊土魔猿挨了易静一枚雷丸，仅仅是晃荡了一下身子，胸前黑了一片毛发，又是站稳了身子，心中骇然。

　　或许是首席大人带了一人的缘故，目标较大，有十多头戊土魔猿就是朝着他冲了过来。

　　一只只巨大的黑气巨掌，就跟拍苍蝇一样，满空飞舞，好几次就是差点中招。

　　本来凭着叶荣的御剑技巧，躲闪这些黑气巨掌倒不是难事，只是多了一个上官红在背后，就有些麻烦。

　　他又是不习惯带了人御剑飞行，对于一些细微之处的差别还没能掌握，自然就是危机频频。

　　只不过要首席大人将上官红扔下，他也是做不出来，没人照顾的话，这妮子九成就是要被戊土魔猿给拍死了。

　　要不晓得易静怎么想的，明明知道上官红是破解幻波池的关键，也不把自己徒弟给照顾好。

　　首席大人虽说不是怜香惜玉之人，但要将这样一个娇弱女孩扔下，却是不符合他的性格。

　　上官红身在贴在叶荣背后，快速的御剑，多变的急转，让她是差点大叫了出来，勉强抿住了嘴唇，只不过是将距离贴的更近一些，暂时放下了心中的那份羞涩。

　　叶荣很快就是感觉到身后传来的一丝幽香，好像还有几根青丝落在了自己脖子上，有些痒痒的。

　　首席大人挪动了一下位置，就是撞上一个柔软温热的身子，像是陷进了一团棉花当中。

　　背部传来的触感，是很明显的有两团凸起碰上，充斥着青春的弹性。

　　首席大人心神微微一荡，差点又是被一只巨掌从头压下，剑光蓦地一转，才是从巨掌底下冲了出来。

　　背后的上官红，双颊已经是同红苹果一般，因为本身就是皮肤白，这会儿就跟能滴出血来似的。

　　收敛了心神，将注意力击中到了这些个戊土魔猿身上，叶荣思量着怎样解决它们的方法。

　　追云叟白谷逸他们，每个人身前都是围上了不少的戊土魔猿，指望其他人能来救援自己不太现实，只要靠自力更生。

　　首席大人切换了一些飞剑，将天都、明河两口飞剑放出，绕过巨掌朝着一头戊土魔猿头上用力一斩，“嘣”的一声，居然是只裂开了一条小口子。

　　这点伤势，让这头戊土魔猿显得更加暴怒，巨掌挥动速度又是增长了数倍，就跟用了兴奋剂一样。

　　“他喵个的功夫熊猫！几头死猴子而已，居然这样嚣张，从血脉上俺可是比你们高级出许多呢！”

　　叶荣咒骂了一声，要不是仗着剑术老练，他起码是被拍中百八十掌了，有十条命都是挂在这里了。


第七百五十二章 适得其反的神兽血脉

　　叶荣抽空瞥了一眼四周，除了几个长辈，其他人都是只能处在了守势，就连李英琼都是不例外。

　　英琼妹纸是为了护住相对较弱的于英男跟癞姑，这会儿也是只能勉勉强强的将戊土魔猿圈在了外边，不让它们冲入剑光范围内。

　　照着目前这种杀怪速度，一头一头的斩杀了过去，花上三五个小时都是正常。

　　首席大人心中一动，想到自己身上六耳猕猴的神兽血脉传承，从某种程度上来说跟这些戊土魔猿也是沾上点关系，不晓得能不能起到了威胁作用。

　　“俺可是神兽血脉，这些死猴子撑死也就是个上古凶兽后裔，说不准六耳猕猴的血脉之力一散，直接就是统统跪倒，向俺投诚来着！”

　　这份六耳猕猴的血脉传承之力，藏在叶荣体内，自从继承过来之后就是没能出来了多大的作用。

　　虽说在先天属性上边给他带来了不小的增益，可这点属性就算是得到了一滴通臂猿猴神兽精血的九剑苍生都是有，并不值得稀奇。

　　同看着显赫的神兽血脉传承相比起来，就是微不足道。

　　首席大人也是抱着死马当活马医的心态，若是不成再想其他办法——

　　在他心里边，是觉着六耳猕猴血脉好歹是一族神兽，对于戊土魔猿应该是有一定的震慑力，有可能是能将它们吓跑或是实力下降等等。

　　那样一来，眼前危机就能较为容易的解决。

　　吼！吼！吼！

　　百头戊土魔猿突然是一同疯狂大吼起来，双目通红，口中涎水滴下，是将目标全都对准了叶荣。

　　不仅是前边就追着首席大人的那十余头，还包括了在围攻其他人的戊土魔猿，就连轰来的攻击都是不管不顾，只认准首席大人这一个目标。

　　“我去！什么情况？”

　　叶荣也是没想到，六耳猕猴神兽血脉之力的催动，没能起到预想当中的效果不说，还是起了反作用，将所有的戊土魔猿都是吸引了过来。

　　自己就像是跟这群死猴子有着杀父夺妻之仇一般，一个个争先恐后，眼中流露出的尽是疯狂跟渴望。

　　“这些魔猿是想要杀了我，获取我身体当中的六耳猕猴血脉！”

　　叶荣也是福临心至，就有这样一个念头冒了出来，觉着这个解释是有八九成的正确性。

　　一想到自己成了戊土魔猿眼中的唐僧肉，首席大人就是心头一凉，剑光往下一落，正好是有两只黑气巨掌从头顶挥过。

　　越是在这种危机的时刻，首席大人心情就越是平静，没有自己先乱了方寸。

　　在看似封锁了全部角落的层层黑气巨掌中，剑光盘旋曲折，竟然是让他寻了一丝缝隙出来，从天而起。

　　天都、明河两口飞剑从手腕上脱下，汇成一道五光十色的惊人剑虹，刹那间就是将下边的一头戊土魔猿给轰成了灰灰——

　　十阶双剑的合璧，从理论上来说已经是到了十一阶、甚至是十二阶飞剑的杀伤力，在青索紫郢没有出现前，就是彼岸中飞剑所能达到的最高上限。

　　能够硬抗易静降魔雷丸数击而不到的戊土魔猿，在天都、明河双剑合璧的威能下，连一个眨眼都是没能撑住，灰飞烟灭。

　　有一点小小的精血从戊土魔猿体内跃了出来，正是呈仰天捶胸怒吼的猿猴形象，栩栩如生，仿若活物。

　　这点精血投入首席大人体内，让他浑身如遭雷殛，颤抖了一下，才是适应了下来。

　　系统提示：戊土魔猿精血被六耳猕猴神兽血脉接收融合，使得血脉之力上升！

　　冥冥有一种感觉，自己体内是多了一丝力量，其源头就是从那滴小小的戊土魔猿精血中而来。

　　“想起来了，六耳猕猴当初可是跟俺说过，这神兽血脉传承不比一般得了血脉，可是有成长变强的可能，不像其他人族玩家那样，得了特殊血脉之时的属性就是永久固定了！这样长时间都是木有发生变化，俺还以为这话是用来哄俺的，没想到是要融入其他猿猴一族的精血！”

　　想明白了这点，首席大人心念一动，那道五光十色的剑虹一卷，就是又将两头戊土魔猿拦腰斩断，同样是有两滴精血融入体内。

　　这天都、明河双剑合璧，对于叶荣来说还是头一次催动使用，可是丝毫木有陌生的感觉，就像水乳相融，跟使用了千百次没什么区别。

　　也没用动用到了飞剑上边的无上级禁法之力，还仅仅是双剑合璧，剑光挥砍的威力。

　　就已经是将这些难缠的戊土魔猿摧枯拉朽的击杀，还不带第二剑的。

　　“哇哈哈，太爽了！俺这爆发力，起码是在装备天都之前增强了三倍，这下就算是绿袍老祖那个等级的邪道boss，俺都是有胆子一人去单挑看看哩，胜率起码也是五五对半开！”

　　不过天都明河双剑合璧威能是大，只是前仆后继而来的戊土魔猿数量实在是太多，斩杀了数头对于大局并没有实质形象，这些魔猿也是没有丝毫畏惧之心。

　　面对这等情况，叶荣也是顾不上开心天都明河的合璧威力了，只能将剑光护体，确保自身的安全先。

　　首席大人为了保护上官红妹纸，左支右绌，还是被一只巨掌擦了一击，就觉得全身酥麻无力，差点就剑光一软，摔了下去。

　　此时，易静取了一把月华弩筒，连发催动，就有颗颗金丸喷射出来，将面前数头戊土魔猿一招击杀，正是一真上人所传灭魔七宝中的灭魔弹月弩。

　　同时，还有细如毫芒，两丝极细的乌光射出，在那一群戊土魔猿中穿梭，也不见造成什么伤口，就是一头一头的栽倒了下去。

　　叶荣知道，这是易静的乌金芒，跟天狐宝相夫人炼制的白眉针在某种程度上有些相似，狠毒不及，却是更加隐晦难以防范。

　　这乌金芒用来对付戊土魔猿，竟然是出奇的好用，加上矮叟朱梅和追云叟白谷逸两个老头，也终于是拿出了看家的本领，一头头的魔猿是被放倒。

　　首席大人混在这里边，没有成为攻击的焦点，凭着手上天都、明河两口十阶飞剑，斩杀起戊土魔猿来效率也是不慢，这中间也就是有一滴滴的魔猿精血融入他的体内。

　　矮叟朱梅看到那五光十色的剑虹，目光复杂，心中轻叹了一声，连青城中最强的两口无上飞剑都是落入了一剑枯荣手中，他心中过去的种种念头都是淡薄许多。

　　百余头戊土魔猿，一口气杀到只剩下二三十头，才是仓惶逃窜，几人也没去追击，而是尽快赶往下一层，免得又碰上更多的难处。

　　后边几层，看来叶荣他们的运气还算不错，没有连续的撞上戊土魔猿，顺利通过。

　　虽然他心中，还是颇为期望能够再碰上几群，还再是吸收些魔猿精血，让自己实力再进一步。

　　体内的六耳猕猴神兽血脉传承，在得了数十滴的戊土魔猿血脉之后，此刻已经是有新的血脉属性出现，先天力量+5，随机抽取了一项土系禁法，获得了旁门级的五岳神峰。

　　区区一部旁门级的禁法，对于如今的首席大人来说，自然是不会刻意花费了时间去修炼，更不会因此而产生欣喜——先天力量属性的增强倒还算可喜，毕竟是常规途径没法改变了先天属性——他是从这里边看到了自己特殊血脉的成长可能。

　　六耳猕猴血脉传承，到底是来自于神兽，不可能是会仅有明面上边的一点作用。

　　现下看来，之前一直是纹丝不动，没能表现出来，是因为自己找错了方向路子，是要不断接受融入各种强大猿猴的精血，才是能让这六耳猕猴血脉传承，变得越来越强。

　　叶荣也不是没有想到，自己所见过大妖之中最强的一位，被大禹封印在了淮水龟山底下的上古妖神无支祁，也是猿猴一族的出生。

　　要是能融入无支祁的精血，不晓得六耳猕猴血脉传承能够突飞猛进成长到哪一步，让首席大人都是忍不住陷入了这份遐想当中。

　　“喵的！连六耳猕猴在那头死猴子嘴里都是小辈，它本身又是能同大禹对干的上古牛叉妖神，怕是只要一滴精血，就能让俺得了无数的好处，说不定得了一部无上级的水系禁法都有可能！”

　　只不过遐想也仅仅是遐想而已，并没有转化成了现实的动力。

　　叶荣最大的期望，也不过是能将无支祁施加在自己和长腿御姐身上的水龙禁制给驱除掉，至于反过来找这位妖神的麻烦，他是想都木有想过。

　　就算受了大禹石碑的镇压，一身通天彻地的法力被压制下来，也是彼岸中最强最顶尖的那一波巨擘人物，就算是天仙也修为也奈何不了它。

　　所以，无支祁的精血虽好，首席大人也只能是将其当做一个梦想，深深的放在心里而已，暂时是没有那份实力去完成它。

　　“照这个进度看来，看来明天进入二十层不是什么难事……”


第七百五十三章 机关图纸，层层递进

　　“照这个进度看来，看来明天进入二十层不是什么难事，说不定还真用不了几天就能追上梦蝶她们，赶到进度最快玩家的前边去。”

　　叶荣跟着峨眉的队伍，也总算是感受了一番何谓风卷残云的速度，基本是一天一层，快些时候，甚至一天能前进两层。

　　队伍当中实力最差的癞姑，也是能跟天榜排名后段的强者有相仿实力，至于李英琼凭着身上的惊人法宝，要是成了玩家，那起码也是天榜三甲的超级强者。

　　至于追云叟白谷逸几个，玩家当中根本没有能够相比的，还是差了好几条街。

　　首席大人虽说是将天都、明河双剑合璧，实力狂增，但暗自揣摩着，跟这几位长辈还是有着点差距。

　　女神婴易静，身上法宝之多，这几天里边他也是见识到了，如果说李英琼是手中每件法宝都是彼岸中的无上至宝，世间难寻，那么易静就是数量层出不穷，奇珍级别法宝的展览会。

　　各种灭魔法宝，一件一件的使用了出来，叫首席大人看到眼花缭乱，不愧是继承了一真上人全部家当，身家比许多老一辈的修士更加丰厚。

　　特别是其中的两件法宝，兜率宝伞跟元象圈，更是发挥了巨大的作用——

　　前者催动起来，有万道毫光，结成一座金光祥霞的华盖，下边又会有一片金云升起，防御力惊人，而后者是专御五遁的法宝，要是两者联合起来使用，更是效用惊人，多厉害的五遁禁制，再不济也就是将人困在了里边，不会造成什么伤害。

　　在幻波池中，这么两件法宝能够发挥出来的作用，可比什么十阶法宝有用多了。

　　对于这种有着特殊的作用的九阶法宝，叶荣自然是眼馋的很，这种法宝价值不啻十阶之物，身上若能多积累了一些，才是能在各种情况下应付自如，也就是所谓的底蕴了。

　　再加上上官红这个掌握先天乙木遁法的关键人物，虽说实力不济，但在碰上先天木遁时候，就能由她出手，让几人顺利通过。

　　如此阵容，再加上种种便宜条件，周全准备，哪里能够不比其他玩家快出十倍百倍的进度来。

　　叶荣翻点了一下自己的乾坤袋，心中想道：“好在俺进来之前，备足了各种丹药，将几个乾坤袋都是塞得满满地，不然到了这个时候都是要告竭了！”

　　幻波池后府中，每通行五层就能获得一个印记凭证，如果离开之后还能靠此传送回来。

　　所以那些玩家通常都是突破过五层、十层这样，才会离开幻波池外出修整一趟，继续回来探索。

　　不过首席大人跟着峨眉派的一干人，这一来一回肯定就是要被甩开了，没法跟上大部队，他当然是不愿意这样做的。

　　好在出发前就是想到了这点，除了海量的丹药库藏之外，还是将自己的几个大型容器法宝，紫金葫芦，羊脂玉瓶里边，都是装满了恢复类灵酒，有好几千斤之多。

　　虽然使用起来的便利程度，没法跟丹药相提并论，但也是能够解一下燃眉之急，一场战斗之后饮上两口，降低丹药消耗的频率。

　　叶荣也是看到，有几支玩家队伍是专门停在了某一层中刷怪不走，并没有急着进入下一层中去。

　　这种现象，在幻波池后府第十八层中最为常见，首席大人也是在这一层中见到了相对来说最为密集的玩家，一会儿功夫就是见到了六七支战队。

　　第十八层中，到处都是各种机关兽、机关鸟，杀死之后有一定几率掉落配方图纸，还有机关的零件。

　　有不少自觉对幻波池最后数层没有多少希望的玩家，干脆就是留在了这里兢兢业业的刷着各类机关兽，乐此不疲。

　　在所有生活职业的图纸当中，机关术图纸是除了船舰图纸之外，最为值钱的一种。

　　一张热门的七级机关人图纸，完全是能卖出一柄八阶飞剑的价格来，能够打到一张也算是发了一笔小财了，何况这里的爆率还算不错。

　　加上各种机关零件，出售给了那些机关师同样是能卖出一个不菲的价钱。

　　特别是上个星期，有一队幸运的玩家在十八层中打了一张星辰金凰斩的打造图纸出来，更是引起了轩然大波，无数机关师为之争抢。

　　星辰金凰斩是九阶机关术法宝，很特别是锻造出来之后，就连玩家也是能够装备，能够提升相当惊人的飞行速度，还能化作万千飞刀，伤害不俗。

　　最后一张星辰金凰斩的锻造图纸，是拍出了一个天价，被一名具备海啸长生阁背景的机关师买了过去。

　　这件事情的发生，更是促进了玩家的热情，恨不得将整个十八层翻个低朝天，一寸角落都是不放过。

　　当然，叶荣作为青帝盟的第一核心分子，对于这整件事情的经过有着更为详细的了解，毕竟他们也是报价参与者之一，对于星辰金凰斩有些兴趣，只不过后来价格太高超出预计，也是放弃。

　　那支打到星辰金凰斩的队伍也是青藏一带相当有名的一支战队，有二十多人组成，为了星辰金凰斩的归属，当场就是爆发了一场战斗，最终是只有三个玩家活着离开了幻波池，平分了这笔收益。

　　这支战队，这会儿也是已经解散，不复存在。

　　“他喵个的功夫熊猫！要是只有俺一个，肯定是要在这一层多留一段时间，说不定就能打出两张九阶机关图纸来！”

　　叶荣暗自嘀咕了一声，跟着矮叟朱梅御剑前冲，天上到处都是呱呱乱飞的机关鸟，有些大的双翅张开都是有数十丈大小。

　　或许是因为在前边面对戊土魔猿时候，帮了上官红一把的缘故，这妮子眼下对他态度是和善许多，起码不再是一副羞涩胆小的连话都不敢说的样子。

　　天都、明河双剑分开往两边一落，就是两头机关鸟被斩中，爆成无数碎片凌空散开，只掉落了一块长条形的精铁，上边还镌了满满花纹。

　　两仪辛金枢纽，八阶机关术零件，可搭配在八阶机关人青铜巨人战圣……九阶机关人天阴傀儡……等等机关人上，增强防御值百分之五到百分之十五不等。

　　“原来这就是机关零件，还得放在了适应的机关人身上，才能发挥出来了作用！”

　　叶荣点了点头，将这块两仪辛金枢纽收起，它是对应了十五种的机关人，有很多都是他闻所未闻，估计玩家机关师中也是没有人能够将其制造了出来。

　　机关人受到诸多玩家的追捧，价值居高不下的原因，就是在于这种种零件以及机关法宝，能够不断的增添了机关人的实力上限，并非锻造出来就是固定不动了。

　　一头高阶的机关人，足可以让一名玩家的实力增上五成不止，在练级、pk时候都是相当有用。

　　首席大人本身并不是机关师，对于这些机关零件也是没有了多少的兴趣，倒是这块两仪辛金枢纽引发了他的联想，让他是想起了自己的乾级九阶浮空舰碧沉舟。

　　看上去已经是完美无缺的碧沉舟，其实是还有两个部件能够增添，让它的属性变得更为强大。

　　只不过碧沉舟的介绍上边，并没有说明缺少的是哪两个部件，害得叶荣就算是想要去补全，也没得头绪跟途径。

　　现在看来，碧沉舟上缺少的两个部件，应该就是同两仪辛金枢纽这种机关零件相类似的东西。

　　易静父亲易周，就是彼岸中的第一造船宗师，首席大人琢磨着看看这次行动结束，能够拉下关系，去南海玄龟殿摆放一趟易周。

　　要是能让易周亲自指点一番，点出碧沉舟上的两个缺少部件，也是好让他的浮空舰臻至完美。

　　叶荣心中想着事情，手上动作却是丝毫不满，紧跟队伍，手中剑光起落，必定是有一只机关鸟爆裂。

　　他也是看到有好几处地方，那些玩家围了百头的机关兽在一起，采取逐步侵蚀消灭的行动，一头一头的消灭在。

　　突然是有一张熟悉的面孔闪过，一名眼波如水，身形窈窕的女子同几个玩家一起，正是在努力对付一头看上去很是强大的机关兽，非常艰苦。

　　“咦，这个美女俺好像是在哪里见过，这样面熟……”

　　这个念头也仅仅是在脑海中一闪而过，叶荣根本没有多做停留，也没能回想起这人的来历，很快就是抛到了脑后。

　　斩杀了数百头指定机关兽，收集全了灵符，一行人就是成功进入了第十九层中。

　　遍地黄沙，不见一点绿色，倒是常有一名名的妖人从眼前一闪而过，也不主动过来做了纠缠。

　　峨眉等人在这种情况下，也不会将平日里斩妖除魔的一套拿了出来，应地适宜，没有一个提出要追击了上去，而是努力的寻找着通向下一层的关键。

　　到了这种层数的玩家，已经是成了相当稀少的一个数字，就连旧雨楼都是没法提供了通过方法。

　　这些经验方法，也是相当宝贵的一种财富，不可能轻易的透露给了别的玩家知道。

　　叶荣倒是从白沉香那里早就得知了这其中的关键，但同样是付出了自己的努力，没可能一蹴而就。


第七百五十四章 幻波池二十层，无尽虫海

　　“他喵个的功夫熊猫！进入幻波池后，真正的好东西没能收了多少，稀奇古怪的法宝倒是弄了一堆！丹辰砂，可入药，炼丹，直接服用有剧毒，后果不可预料……五枚阴煞魔指，可以直接附着在了手指上边，当做飞剑来使用，等于就是多了一个武器栏，不过才是七阶……薜萝香，点燃之后任何非神话阶妖兽都是会直接昏迷，遭到攻击或是两个时辰之后，才会苏醒……耶，这东西倒还是有点作用！”

　　叶荣将这块半个巴掌大小的八角薜萝香握在手中，散发着丝丝异香，翻来覆去的研究良久。

　　薜萝香也算是彼岸当中的一件难道奇物，虽说没有直接的杀伤力，可只要一点燃就能迷晕任何精怪，光是这一个属性就能让所有玩家垂涎，可以在不少地方都能发挥出作用。

　　比如说那种有强大精怪守护的洞府，想要闯入其中却是没法战胜时候，就能燃起薜萝香迷晕妖兽，轻松进入其中将藏宝取走。

　　“俺记得于英男手中，就是有着薜萝香这种奇物，可惜是对神话阶的妖神木有作用，不然俺直接去将无支祁给迷晕了，给它来此大放血！”

　　诸如此类的东西中，最为有用的就算是薜萝香了，其他的也就是看着有趣，对于首席大人来说就仅仅是玩物而没有实质作用了。

　　当叶荣将自己在幻波池后府第十九层中的收获清点工作完成之时，也终于是结束在这一层中的征程，成功进入了二十层中。

　　黑影，好厚的一片黑影，从遮天蔽日来形容，都是毫不为过。

　　叶荣一进来，就是吓了一跳，还以为自己掉入了虫海当中，马上就是反应过来，知道就这是让白沉香都是陷入麻烦，花费了好久时间才是解决通过。

　　各种蛊虫，用成千上万来形容都是少了，就算是同绿袍老祖大战时候放出的百毒金蚕蛊，都是远没有这个数量，相差了十万八千里。

　　百毒金蚕蛊是彼岸当中，名头最大的一种蛊虫，但于它并列威力并不逊色的还有好多种，甚至还有从单体来说比百毒金蚕蛊要强出不少的蛊虫，只不过是碍于培育难度，没法形成了虫海规模，所以才没法抢过第一蛊虫的名头去。

　　“我去！碧鳞五毒！”

　　叶荣惨叫一声，身上就是绿油油的一片，好在有解毒奇物琅嬛天心玉佩在，马上就是驱除了毒素。

　　剑光分化，燕子掠水一般的轻点而过，就是有七头碧鳞五毒身子爆开，但马上又是来了数十头青王神，带起一片厚重的木气。

　　百毒金蚕蛊是以能噬一切血肉生物，并将之化作自己养分出名，而青王神虽然名气小了很多，却是所有木系精怪的克星，能够战胜了看上去比它强大很多的木系精怪。

　　随后，什么七情蛊，飞天金蜈，百毒王蛛等等，来了一波又一波，让首席大人见识了一场最为齐全的蛊虫大展览，怕是绿袍老祖这种蛊术宗师，都是没法将这一层中的所有蛊虫都炼制了出来。

　　南疆门派当中，以炼制培育虫蛊闻名的并非只有百蛮山一家，还有许多隐居散仙，在蛊术上边亦是有着相当精深的造诣，比如洞玄仙婆，在蛊术上边的成就就是要更胜绿袍老祖许多。

　　而且越强的蛊虫，往往就是投入大量精力时间，需要至毒至凶的蛊虫进行了杂交，才是能够培育出来。

　　绿袍老祖身为一方教主，在蛊术上边投入的时间也不可能太多，还是其他许多魔法要修炼，而且有了百毒金蚕蛊这一杀招也是够用，自然就是没有开发了新的蛊虫意向。

　　矮叟朱梅将手一挥，就是有一层青纱落下，罩在了每个人的身上。

　　这层青纱看似单薄至极，被无数蛊虫狠命啃咬，却是摇摇欲坠的坚持着，并不散开。

　　“看来朱梅这老头在青城炼气诀上的修为还是要比俺精深许多，这一手分明就是青城炼气诀到了极深层次之后的神通应用！”

　　叶荣很敏锐的察觉出来，这出自同根同源的青纱来历。

　　首席大人的青城炼气诀本身就是快有五十层，加上天都、明河两口飞剑的加成，都是快有八十层之多，虽说跟他的青城剑诀层数没法相比，但也是觉得比宗门当中的大多数长老都要来的精深，跟两位掌教相比起来也仅仅是稍逊一筹。现在看来，还是有着一段的差距。

　　青城炼气诀突破了五十层之后，就是又出现一个衍生神通，是能将少阳神雷进阶。

　　不过他的少阳神雷，早就是已经转化成了乾清上元少阳神雷网，也是相应的提升了五层的威力。

　　叶荣也是觉着，等到突破八十层或是一百层，定然还会有更加惊人的变化。

　　因为他的青城剑诀，在两口十阶飞剑的加成帮助下，已经是变作了九十九层，不仅二十层的几个衍生法术都是变得更强，还多出了寄托元神这一神通来。

　　在青城剑诀突破八十层时候出现的寄托元神，是能将元神寄托于飞剑之上，本人静坐原地，运使飞剑飞出千里之外，斩杀目标归来的手段。

　　寄托元神这份手段，看上去跟首席大人的偶门遁癸修炼到圆满境界后的神通有异曲同工之妙，都是机远程的攻击手段，但实质杀伤力很是不足。

　　不过在亲身试验过了寄托元神之后，叶荣就是改变了这一看法，并非仅仅是耍酷手段，而是实实在在的有着作用。

　　元神寄托于飞剑当中，所用手段自然是只剩一口飞剑，受到了极大的限制，但也是因为彻底融入飞剑的关系，等于是长时间抱有着身剑合一的特殊状态，能够将这单口飞剑的杀伤力发挥到了极限，将每一分每一厘的潜力都是彻彻底底的压榨出来。

　　而且在某些危险的场合，以元神寄托状态前去试探，也是更加的安全，遇到状况也是好全身而退。

　　寄托元神的飞剑被毁的话，对于玩家来说也是相当痛苦的事情，寿元大度下降不说，甚至会连带着先天属性中某一项都是折损。

　　不过首席大人以十阶飞剑寄托元神，想要将天都、明河摧毁，彼岸中应该还没有哪个人能够做到，所以这方面的顾忌就是可以少了许多。

　　矮叟朱梅催动的青纱在坚持了半个小时之后，也是终于化作虚无，再也坚持不住。

　　“一剑师侄，你不是从宗门中将碧沉舟兑换出来了吗，快些拿出来使用，正好能够躲避一二。”

　　“哦，不过我的碧沉舟只能是坐上五人，我们这里人数超过了。”

　　有这些个npc在，叶荣本是不想将自己的这些底牌尽早的亮了出来，只是矮叟朱梅怎么说也是自己长辈，青城掌教，他自然发话总不能忤逆。

　　“我们两个老家伙就不进去了，你们搭乘着碧沉舟快些前进就好！”

　　矮叟朱梅跟追云叟白谷逸对视了一眼，点头说道。

　　李英琼突然是将手中紫芒剑光一样，说道：“我也是不进去了，这样你们正好五个。”

　　追云叟白谷逸微微点头，居然是认可了：“也好，英琼有紫郢在手，身居异宝，倒也不用担心什么，我们两个老家伙足以护的住你。”

　　有人主动站了出来，叶荣也不好多说什么，照他心意，当然是最好将那个讨厌的癞姑仍在外边最好。

　　嵩山二老以及李英琼在前边开路，如云虫海在他们面前，就是如同遇到烈日的积雪一般，飞速的溶解了开来。

　　碧沉舟紧随其后，凭着强大的防御值将所有虫蛊都是拦在了外边，以个位数幅度缓慢下降着。

　　只要稍微输入注入有些真气值，就是将防御值就是弥补了回来，五人联手显得是相当轻松。

　　最强的那一批蛊虫，在经过前边三人身旁时候，就是基本被斩杀干净，漏网之鱼不过三五条。

　　这样一来，凭着碧沉舟抵御起来，自然是轻描淡写的通过。

　　易静家传渊源，对于船舰一道有着相当的了解，接手碧沉舟操纵起来也是相当迅速。那九天十地辟魔神梭她现在手上虽然是没用，但以前在家中时候也是经常驾驭，对于这类乾级九阶浮空舰的了解还在首席大人之上。

　　“易师叔，不知你对小侄的这艘碧沉舟有什么见解，目前还缺了两个部件，不知该是如何补上？”

　　叶荣包含期待的问了一句，希望是能从易静那里得到些有价值的消息来。

　　“你这艘碧沉舟虽然在速度，防御几个方面都是不如家父炼制的九天十地辟魔神梭，但在某几项方面却是有独到之处，不过在乾级九阶浮空舰中只能算是最差的那种了。”

　　易静目光一转，毫不留情的点评着，乾级九阶浮空舰她也是见得多了。

　　“至于你想要补全的那两个部件，也是相当罕见的船舰部件，需要专门的配方图纸才能制造，这天下除了家父能制造以外是不做第二人想。”


第七百五十五章 五大蛊王，英琼底牌

　　叶荣表现出一副虚心请教的姿态来，高帽子送了一堆，特别是在听到易周能够解决了碧沉舟缺少那两个部件的问题之后。

　　幻波池后府二十层中，是要找到了五头蛊虫，凭此才能进入了下一层。

　　这五头蛊王各自散落在一方当中，并且是还会自由移动，所以就算有白沉香的经验汇报了过来也是没用，没法按部就班的去做，还是得自己努力去寻找。

　　至于是哪五头蛊虫，倒不用首席大人多说，峨眉诸人就是一清二楚。

　　对于圣姑遗蜕，峨眉也是相当重视，这里边的内幕情报自然是要比玩家了解很多。

　　叶荣如果是自己一人单独行动，在前边时候或许还能靠白沉香传递过来的资源情报快速前进，等到追上他们几人的进度之后，就是也要白手起家，从零开始，没有任何的优势了。

　　想要追上那几个进度最快之人，从眼下来说，保住峨眉这根大腿还是不可或缺的。

　　个把小时之后，就是将李英琼换进了碧沉舟，由易静出去接班顶替，好让她休息一会儿。

　　每时每刻都是要对付那样多的蛊虫，精神肉体上边的双重巨大压力，使得损耗起来相当迅速。

　　到了后来，就连首席大人都是出去顶了一班，感受了一番同虫海搏斗的乐趣。

　　“他喵个的功夫熊猫！总算是明白，为何那个时候白沉香那小子为何一天到晚催着俺要下来的原因，面对着这样一片虫海，要是只有一个人，真是要生出放弃的情绪来！”

　　白沉香也是在二十层中困顿了许久，直到汇合了青帝盟几个成员，再是等来了长腿御姐，才是合力冲了出去，突破到下一层中。

　　叶荣这会儿身临其境，切身体会到了白沉香当时的感受，上下前后，四面八方，除了虫蛊还是虫蛊，根本见不到其他任何生物。

　　就算首席大人对于虫蛊并没有感到特别的恶心恐惧，但当这样多的数量堆积在了一起之后，让他也是有了一种密集恐惧症。

　　“试试十二都天神雷罡火，俺还是木有用过这一无上级禁法呢，不晓得和十二元辰星相禁比起来那个更厉害一筹！”

　　十二元辰星象禁更像是以剑化作亿万星砂，将宇宙星辰的演化投影到了眼前来，幻化成一超级大阵，将阵中目标活活磨死。

　　这道无上级禁法用来对付实力高超的目标时候最为有用，可以算是以弱胜强的神通。

　　而在面对如此庞大的虫海时候，十二元辰星象禁的作用就是被削减掉了很多，就算催发起来能够诛杀了数万头虫蛊又能起到多少作用，这二十层中的虫蛊何止百万千万。

　　以他的真气值，又能将十二元辰星象禁催动多久，能够发挥出来的作用相当有限。

　　轰隆！轰隆隆！

　　十二都天神雷罡火刚一催动，叶荣就是感受到了不同，像是地龙翻身，天公迸裂，数以千计的神雷以天都剑为核心，应运而成。

　　先是一千，瞬息之后就是上万，再一眨眼，就是十万。

　　这神雷数字几乎是一息就翻了一倍，毫无限制的往上翻倍增长，不断分化衍生，片刻之间就是四周布满了神雷，疯狂的炸裂开来。

　　任何神雷网，包括以雷火数量著称的先天太乙神雷网，都是远远不及这股威势，在数量上边就是跟十二都天神雷罡火天差地别，更别说每一团神雷之中蕴含的杀伤区别。

　　“这才是真正的铺天盖地，焚海毁山的气势！”

　　万千都天神雷相继炸开，连绵不绝，将首席大人耳朵都是差点给轰聋了，听不到外边一切声音。

　　但每一团都天神雷炸开，那片地方就是清净，连一头虫蛊的影子都是见不到，这样一片一片的推了过去，很快就是周身数百丈之内就是彻底清空。

　　就连追云叟白谷逸都是投射过来了诧异目光，好生将他上下打量了一番，才转头对矮叟朱梅说道：“这就是你们青城的天都罢，果真是威力无穷，跟峨眉青索相比都不落下风了。”

　　矮叟朱梅默不作声的点了下头，虽然已经是下定主意，不同自己这个师侄为难，但见到这口宗门无上飞剑落入了一剑枯荣手中，心里边还是百般不是滋味。

　　叶荣不断吞服着紫金丹，将十二都天神雷罡火连着催动，可以说是走到哪里，那里的蛊虫就是灭绝。

　　这一路下来，是让原本虫海近乎无限的幻波池后府二十层都是一下没能将缺失的蛊虫补充上来，形成了一片空地。

　　叶荣自己估计，挂在十二都天神雷罡火下边的蛊虫，少说是有十数万。

　　他的降三世明王剑诀，都是在不知不觉间前进了四层，就是能够看出刚才收获的经验值是多么庞大的一笔。

　　“百毒金蚕蛊王！”

　　追云叟白谷逸手指一点，大量虫蛊被杀之后，正好是暴露出来一头仿若通体黄金铸造，体型比寻常百毒金蚕蛊大上数倍的蛊王，从它身上散发的凶威来看，也是高出了数个档次。

　　手指一点，就是有两道青虹飞出，跨越千丈范围，准确无误的落在了那头百毒金蚕蛊王身上，正是矮叟朱梅果断出手，免得给了它逃跑的机会。

　　一旦被百毒金蚕蛊王混入了茫茫虫海当中，就是没有那样容易再寻找出来了。

　　叮！

　　两道青虹合力一卷，竟然是在百毒金蚕蛊王身上发出了铮鸣亮响，根本不像是击中了生物，反而是像砍在了太乙元金，庚金之精这样的顶级金系矿石上边。

　　矮叟朱梅手中的两道青虹，虽然不及天都、明河，但也是十阶飞剑的档次。

　　当然这两口十阶飞剑，属于那种没有特别名号来历，属性在同阶中最差的那种，但也不是九阶飞剑能比，何况有着矮叟朱梅的剑诀杀伤加成。

　　这头百毒金蚕蛊王居然能够硬抗一下，已经是相当惊人，其身躯硬度就已经是丝毫不啻九阶防御法宝了。

　　追云叟白谷逸轻喝了一声，手中已经是一盏散发淡白光芒的项圈飞出，从丈许白圈逐步缩小，正好是将百毒金蚕蛊王困在了其中。

　　“好了！一头蛊王到手，我们马上是赶往下一个地点！”

　　白圈收回落入追云叟白谷逸手中的时候，已经是只剩手腕粗细大小，那头百毒金蚕蛊王也是被压缩到了花生米样子。

　　叶荣收了十二天都神雷罡火，这部无上级禁法催动起来虽然没有十二元辰星象禁吃力，但怎么说都是无上级禁法，这真气值掉落起来就是一截一截的，非得一把一把紫金丹往嘴里狂嗑才行。

　　既然百毒金蚕蛊王到手，自然是不用在这里多待，立马就是转移——

　　不管怎么移动，在一片范围中，都是只能生活了一头蛊王，一山不容二虎，不可能同时存在。

　　不然，两头蛊王必然是会进行一番厮杀拼斗，来决出更强的一头蛊王生存下来。

　　“这头百毒金蚕蛊王蛮厉害的，已经算是真正的铜墙铁壁、刀枪不入鸟，竟然是一下就被收了起来，那件法宝不晓得是什么来历？”

　　叶荣颇为好奇的朝着追云叟白谷逸手上白圈看了两眼，让他来对付，一时之间也是没法将百毒金蚕蛊王干净利落的拿下，很有可能就是会生出了变数。

　　十二天都神雷罡火落下，倒是能将它以及周围所有蛊虫全都化作灰烬，只是这一层的过关可是要求五头活着的蛊王，挂掉的就不算数了。

　　这剩下的四头蛊王，足足花费了一行人三天的功夫，才是一一寻到。

　　这中间也是遇到诸多困难，就连李英琼这样的实力都是有一次因为冒进陷入了十头千年蛛王的围困当中，都是差点挂了。也正是那一次，让首席大人见到了英琼妹纸真正的底牌——

　　三朵小小的火焰飘出，绕着她的身子一转，那十头千年蛛王就是直接被烤成了焦炭，咻的一下就是灰飞烟灭。

　　“紫清灵焰兜率火！”

　　叶荣心中惊叫了一声，这火焰就是谪落金仙艾真子所留的兜率火，被李英琼炼化之后，水火相济成为第二元神。

　　“不晓得英琼妹纸这会儿有没将牟尼珠收来，有这颗变态珠子在手，那就更加无敌了，说不定俺的攻击都还不能破防哩！”

　　心里感叹连连，三云二英，英琼独秀这话不是白说的，身上每件法宝都是彼岸中接近无敌的那种至宝，汇聚一身，完全就是多重主角模板套在一人身上了。

　　那十头千年蛛王被紫清灵焰兜率火烧死之后，就是将正中的那一头幼年百毒万煞蛛王曝露了出来，轻松就是抓走。

　　这只百毒万煞蛛王才是只有拳头大小，并没有普通蜘蛛的那种恶心恐怖，而是全身呈琉璃透明色泽，一眼看出身上色彩还是在进行着层层转换，第一眼还是蓝色，第二眼就成了青色，再看又是不同。

　　叶荣一眼就是察觉，这头百毒万煞蛛王绝对是远远超越百毒金蚕蛊王那个级别的超级蛊王，具有极高的培养价值。


第七百五十六章 迦叶菩提剑

　　“光看这保镖架势，就有十头千年蛛王护驾，每一头都是有其他蛊王的实力，可见这头百毒万煞蛛王的不凡。要是能够从李英琼手中弄来，让俺将它培养到成熟期，说不定是能成了一头真正有用的幻宠！”

　　百毒万煞蛛王被李英琼收了过去，托在手中，毒素流转，晶莹剔透，让这位大小姐也是欢喜的紧，当做宠物收养了起来。

　　虽然这会儿还是成长期，看不出多少威力来，但凭着十头千年蛛王的守护和不俗外表，就能看出一二来。

　　通过二十层的五头蛊王，只要将它们捉到当做一个凭证，并不需要上缴等于是能留在玩家自己的手中。

　　只不过叶荣和峨眉一干人同行，自然就是失去了对于五头蛊王的操作权，看李英琼的样子也不像是会愿意将百毒万煞蛛王拿了出来。

　　“难道每一个通过幻波池后府二十层的玩家都是得了百毒万煞蛛王？白沉香应该也看的出这头蛊王的厉害，没道理不曾说起过。”

　　首席大人为了这事，特意发了一封飞剑传书，进行了仔细的询问。

　　果然，白沉香他们在二十层中得到的五头蛊王里边，没有百毒万煞蛛王，而是被一头千年金蛛给替代了，其他玩家想来也是这待遇。

　　不晓得是首席大人运气好正巧撞上，还是因为通行中多了峨眉之人的关系，使得系统大神特别待遇。

　　一直到进入了幻波池二十一层中，叶荣心中还是在想着百毒万煞蛛王的这件事情，没能彻底放下——

　　哗啦！哗啦！

　　枝叶碰撞，传出的摩擦声音此起彼伏，成了一首交响曲般，迎面就是一片郁郁林海。

　　林海看似漫无边际，其实里边只有三百六十五株古树，名为迦叶菩提树，一株就能生长到千丈高下，生衍数百里，跟一片森林的规模没有区别。

　　铁虬银枝，叶片宽阔，层层覆盖下来，有点点的银星在上边闪动。

　　这些内容都是李英琼同首席大人述说，不如凭他自己，可没有这个本事短短时间内就是了解的一清二楚，分毫不差。

　　“迦叶菩提树是西方至宝圣树菩提神木的分支，只不过长久没有高僧大德在它面前诵经讲佛，佛性大减，威能自然是不比上它的本家菩提神木了。”追云叟白谷逸的辈分，其实是要比峨眉二代弟子还要高出半辈，只不过他和矮叟朱梅同辈相交，也不会在峨眉二代长老面前摆出长老样子来。

　　对于迦叶菩提树的来历，追云叟白谷逸比李英琼更加清楚，伸手一指淡淡说道：

　　“大多人都以为这一层中无甚客观之处，都是催动木遁加紧离开，却不知道林海中藏了当年绝尊者的一件得意法宝。”

　　叶荣眼睛一亮，紧追着问了一句：“白师叔，是什么法宝？”

　　绝尊者是东晋神僧，诛戮无数邪派邪魔，修为冠绝当时，因为杀孽太重才是推迟了五百年才能证得正果飞升。

　　首席大人对于这位佛门大佬如此关切，也是为的自己五大明王剑诀的事情，这套佛门无上驭剑心法，正是从这位无敌神僧的手中创出。

　　小寒山谢家姐妹得了绝尊者的《灭魔宝箓》，为此首席大人可以做了多番铺垫，让自己跟小寒山一系的npc尽可能的将关系打好。

　　谢姐姐妹作为彼岸中有名的一对扮嫩老萝莉，实力亦是非同寻常，身后又有超级靠山。

　　叶荣一听到绝尊者有法宝留在迦叶菩提树中，就是来了兴趣。

　　“迦叶菩提剑，有无穷佛威，对于修炼法相金身的佛门修士更是有极大的提升。”

　　不用多说，这口迦叶菩提剑定然是十阶飞剑，还应当是十阶当中座次靠前的那种。

　　叶荣当即就是打起了百分之一百二十的精神，对于这片林海不敢小觑，原本还以为就是快速通过，毕竟只是一个难度不算太高的层数。

　　这三百六十五株迦叶菩提树，本身并不具备任何的杀伤力，仅仅是防御惊人而已。

　　只要不主动出手伤人，靠着木遁之术就能轻松通过，当然这个轻松，是相对前边二十层来说的。

　　不过既然追云叟白谷逸既然是提出了这件事情，一行人当然不可能入宝山空手而归，就是开始寻找起迦叶菩提剑来。

　　“俺手上虽然是已经有了三口十阶飞剑，天都、明河也是齐聚，但这种强力飞剑多上一口总是好的，没人会嫌多往外边推。”

　　叶荣眯着眼，想起上次长腿御姐渡二次天劫时候，姜雪君帮着借来的那套佛门法宝，就是能凝聚出一具金身古佛来——这正是法相金身的神通——对于抵御天劫起到了很大的帮助。

　　每一口十阶飞剑落入自己手中，都是一种极大的享受，这是全彼岸都限数的飞剑，出世数量不会超过二十口，具有相当的成就感。

　　因为危险性不高，所以一行人就是分头行动，在二十一层中待上三天，看有无机缘收得迦叶菩提剑。

　　时间一到，不管这事有没成功，就是立马走人。

　　迦叶菩提剑虽好，可跟整个圣姑遗蜕相比起来，就是小儿科了，这里边的轻重很容易分清。

　　“正常来说，迦叶菩提剑想要落到俺手中的可能实在太低，俺毕竟是一个外人，真要寻到了估计还是分给于英男，朱梅也不会多帮我说话……”

　　李英琼手中不缺法宝，所以叶荣猜测，最终归属于英男的可能性极大。

　　“不过正道中人也有一个好处，那就是不管怎样背地里使小绊子，用阴招，在明面上都是不可能对着同道抢来。只要先手一步将迦叶菩提剑收在手中，他们也是没理由逼迫俺交出！”

　　叶荣将这件事情从头至尾思量了一遍，觉得自己在这口飞剑上并非是全无机会，就看自己运道了。

　　“喵的！跟彼岸运道第一的李英琼比机缘，俺压力真大哩！”

　　首席大人特意找了上官红过来跟自己一组，倒也没有其他人提出异议来。

　　一来，他救过上官红一回，加上这妮子实力孱弱，真要寻到了迦叶菩提剑时候，对方也没可能跟自己争抢；二来，在这种环境当中，上官红的先天乙木遁法或许还能起到一些作用，让自己占了些先机。

　　正是出于这样的考虑，他才是主动向上官红发出了邀请。

　　原本李英琼妹纸还是有意将首席大人拉到自己组里去的，只是看到有上官红就是放弃了。

　　她对于自家宗门里的弟子，只要不是妙一真人那一系的，向来都是不假颜色，很少搭在一起。癞姑纯粹是主动投靠，言听计从，才是会一直出现在她身边。

　　……

　　“迦叶菩提剑呐迦叶菩提剑，你到底是在哪儿呢？”

　　叶荣心中也知道，这件事情着急没用得是耐心进行，不可能一蹴而就，也没法使了暴力手段。

　　这三百六十五株迦叶菩提树看着温和平静，微微摆动枝条，就跟一座沉稳大山一般，但只要遭受到了攻击，就会展开最为猛烈的雷霆反击，让人见识到佛门圣树的威能。

　　就算仅仅是圣树分支，但亦是有磅礴无量，排山倒海的威势。

　　上官红驾驭着一口淡白剑芒，紧跟在后边，期期艾艾的说道：“一剑师兄，我，我，有什么我能帮忙的地方吗？”

　　上官红从开服至今，就是隐居在幻波池中，从未踏出过一步，这等级基本也就是原地踏步。

　　直到被易静带走收为弟子时候，也才五十多级，连一个最普通的峨眉道人都是不及。

　　但她身份重要，作为圣姑真正的嫡系传人，在这样的等级下是有传说级的阶位在，步入正轨之后，这等级就是唰唰的往上涨，现下已经是有八十多级了。

　　虽然这个等级仍不算高，但对比之前低的可怜的那个技术，总算是可以了。

　　“这片林海中有一口绝尊者留下的飞剑，对我有着不小作用，我们得是花些功夫将它寻了出来，但只有三天时间。”

　　叶荣叹了口气，上官红等级到底还是太低，他没有将太多希望期冀于她身上，还是得靠自己。

　　“一剑师兄，我，我或许是能帮上忙……”

　　“真的？”

　　上官红面色一红，怯生生的说道：“我会先天乙木遁法，有一项神通是能沟通了各种生灵成精的树木，这些迦叶菩提树完全符合了目标，只不过我从来没用过这门神通，不敢确保了成功率。”

　　话匣子打开，上官红就是流畅了许多，不再有磕磕碰碰现象。

　　“太好了，上官师妹尽管出手尝试，能成那是最好，不成也没有关系！”

　　叶荣心中暗喜，没想到上官红还有这样的神通，将她带在了身边真是再正确不过的一个决定。不仅不是累赘，反而能够成了极大的一个帮手，起到意料之外的作用。


第七百五十七章 佛兵得手，麻烦多多

　　上官红青葱玉指乱飞，道道玄奥繁杂的指诀使出，身旁都是有嗡嗡轻鸣响起，点点绿芒飞出。

　　这些绿芒飞出之后并不离开，像是抱团相聚打转，随后就是化作一只只翠鸟，乳燕归巢一般返回了最近的一株迦叶菩提树中。

　　半响之后，迦叶菩提树中就是返回了一团拳头大小的绿芒，回到上官红手中。

　　像是在体味这绿芒中的信息，过了一会儿才是睁开双目，说道：“这位树爷爷跟我说了，绝尊者的迦叶菩提树在往东五百里外，哪里有一座小祠堂，应该很容易就能找到。”

　　叶荣按捺住了心中的兴奋，说道：“这回是多谢上官师妹了，不然我还不知道要寻多少呢！”

　　上官红心中欢喜，能够帮了一剑枯荣忙，她也感到开心。

　　一直在幻波池中长大，之前也没接触过任何玩家，才刚刚拜易静为师，对于师门也是没有多少感恩之情。只记得这位一剑师兄救过自己，对于自己也最是关心，他的事情自己当然是要帮忙。

　　所以帮叶荣搜寻迦叶菩提剑，上官红心中是没有丁点的违和、不情愿。

　　这些迦叶菩提树作为西方圣树分支，本源力量太过强大，加上在幻波池中又是没法得到高僧大德的佛法熏陶，虽然早就生灵，实力也远超那些所谓的万年树精，可想要开口人言，蜕化人形，却是难以做到。

　　这个道理就同上古龙族那些血脉淳厚，天生就是得天独厚的妖兽一样，想要化成人形难度比寻常妖兽高出了何止千百倍。

　　没法同迦叶菩提树交流，那就是有千般本领，也施展不出来。

　　首席大人靠着上官红，提前得知了这个信息，就是在起跑线上赢了一步，得到迦叶菩提剑的几率大增。

　　往东飞出五百里之后，才是勉强出了刚才那一株迦叶菩提树的范围，正好是两株佛树中间的一片空地。

　　四处张望了两眼，看到一座矮小破落的佛祠，如果不是两人有心观察，根本不会看到这种藏在凹下小坡中的不起眼建筑。

　　走入佛祠，门匾都是歪斜在了一边，枯朽不堪，像是轻轻一碰就会倒塌下来。

　　一脚踏在地上，就是传来吱呀吱呀的腐朽木板挤压声音，甚至是有半张蛛网挂在了墙角，佛案上边也是堆积了厚厚的灰尘。

　　“我去！这环境简直是比当初新手村里边的土地庙还要来的差，要不是有内部情报，谁能想到迦叶菩提剑是会在这种地方！”

　　叶荣对于系统大神如此恶趣味的安排，在心里边腹诽了一声，想到十阶飞剑就在自己触手可及的地方，就是按捺不住心中的激动，向前一步想要推佛案寻找飞剑踪迹。

　　“等等！”上官红突然是开口说道，拉住了准备上前的首席大人衣角。

　　“上官师妹，有什么事嘛？”

　　“菩萨面前，我们还是恭谨一些，尽量不要破坏这里的原貌吧。”

　　上官红指了指上首的佛像，这座佛祠里边供的佛像严重掉漆缺失，五官模糊，看了半天也认不出来佛祠中供奉的是哪一位菩萨。

　　叶荣想了想，还是点头同意，能够寻到这座佛祠全是靠了上官红，她的建议当然是不能不听。

　　上官红见首席大人听了自己的话，脸上露出欢快的表情来，跑前跑后，将佛祠粗粗的打扫了一遍，起码是将尘埃、蛛网给扫清了，摔落在地上的短砖碎瓦也是收拾干净。

　　做完这一切后，上官红才是跑到佛像前恭恭谨谨拜了三拜，小声嘀咕着什么。

　　突然，是有一道青光冲霄，从残破佛像中冲了出来，重新幻化出一座古佛来，四头三十六臂，每一只手中都是持着威力无匹的法器，金光熠熠。

　　“他喵个的功夫熊猫！这古佛不就是跟梦蝶渡劫时候的金身古佛差不多，就是显得更具威势，多了几只手臂而已！”

　　首席大人一拍大腿，结合追云叟白谷逸之前所说的话，已经是明白了这尊四头三十六臂古佛的来历，正是迦叶菩提剑所化。

　　正在这时，古佛手中的三十六件法器滴溜溜的一转，就是化为一道青光，竟是投入了上官红的怀中。

　　“我去！就连飞剑都是喜欢美女呐，俺明明就是站在一起，连看都不看，直接就跑上官红的怀抱去！”

　　叶荣心头一惊，他当然明白这是怎么回事，上官红之前的举动明显是赢得了这口迦叶菩提剑的好感，主动择主，十阶飞剑生灵，这种情况也不足为奇。

　　只是迦叶菩提剑到了上官红的手里，说不定还都是已经认主了，自己忙活半天，等于是白开心一场。

　　“一剑师兄，飞剑给你！”

　　上官红捧着迦叶菩提剑，转身就是递了过来，没有丝毫的犹豫。

　　叶荣愣了一愣，看到上官红的纯净眼神，居然是有了一丝的退缩。

　　“哎，从这样天真的小妹妹手里拿东西，搞得俺像是犯了什么错误一样！”

　　首席大人知道，就算迦叶菩提剑留在上官红手中，最终也未必是会落到她手里。

　　有很大可能，就是会被她的长辈收了过去，来一次再分配。

　　迦叶菩提剑，十阶佛兵，属性未鉴定不可知。佛门七大降魔至宝，绝尊者以菩提神木所炼，以无穷佛法加持大迦叶伏魔神咒在其上，威力无穷。

　　十阶佛兵是超出了六戊神照术的鉴定范围，叶荣也是没法当场得知迦叶菩提剑的具体属性。

　　但当他将这口佛兵握在手中时候，就有层层磅礴佛力涌来，让他都是差点有些把持，连忙运转了五大明王剑诀，才是稍微适应一些。

　　“从表面上来观察，这口迦叶菩提剑怕是不会亚于天都、明河这个档次的十阶飞剑，可惜俺不是佛门弟子，没法将威能百分百的发挥出来！”

　　想到又是一口全新十阶飞剑落入自家手中，叶荣忍不住得意哼了两声。

　　十阶飞剑，天榜前二十的强者都不能做到人手一把，像首席大人认识的无名，身为极乐佛国第一核心分子，天榜第十的超级强者，也是没能握有一口十阶飞剑——不过有传言，那个习得未来星宿劫经的神秘玩家就是无名，当然仅仅是传闻没法确认。

　　而首席大热手中，已经是有四口十阶飞剑，彼岸所有玩家当中，都是没有一人能够同他相比，对于这点他是有着足够的自信。

　　“逆水寒又如何，手中也不过一口被魔化的青索，被俺甩开一条街的差距！”

　　话是如此说，但在内心深处叶荣对于逆水寒是不敢有丝毫的轻视，哈哈老祖也是邪道巨擘，赐下一口十阶飞剑并不是没有可能。

　　而且当初逆水寒叛出峨眉的时候，可还是顺手牵羊，盗走了灵翠峰这件十阶法宝。

　　灵翠峰作为九天仙府奇珍，还是青索紫郢这对无敌飞剑的克星，这让叶荣不得不多多了几分警惕，说不定对于自己的天都明河双剑也会有一定的克制作用。

　　毕竟除了正邪大斗剑时候，两人惊鸿一现的对上一剑，此外就是没有真正的交过手。

　　对于逆水寒到底藏有多少张底牌，首席大人也是不够清楚，心中不敢有丝毫的大意。

　　正在叶荣将迦叶菩提剑收起的时候，就有数道剑光落下，正是李英琼、于英男、癞姑三人。

　　“喂，你们有没看到了迦叶菩提剑的踪迹？”

　　癞姑一来，就是口气生硬的问道，有一种发号施令的口吻在里边，让人一听就是相当不舒服。

　　“我感应到了这边似乎有异，迦叶菩提剑有可能就是藏在了这边，所以赶过来一看。”

　　“的确是有，已经被我寻到收服了。”

　　叶荣并不否认，直接点头坦承了这桩事情，同时心里也是一惊。李英琼可是没上官红那份沟通古树的本事，居然也能在这么短时间里边寻到了正确方位，只能说福缘深厚到了无法想象的地步。

　　还好他们动作快，只要再慢上一步，就是要被李英琼先给抢先拿下了。

　　癞姑猛的跳了起来，大叫道：“那还不快点拿了出来，你难道是想要私藏宝物吗！”

　　叶荣冷冷瞧了癞姑一眼，对于这个女人是越来越感到讨厌了：“前人遗蜕，各凭机缘，谁得到就是谁的，难道癞姑还想将我手上的迦叶菩提剑抢了过去不成？”

　　癞姑大喊大叫道：“这是我们峨眉的，你怎么能够拿去！”

　　李英琼将癞姑一拉，蛾眉一挑，脸上表情已经是不豫。

　　一口迦叶菩提剑，就算是无敌神僧绝尊者所留，也没放入这位大小姐的眼中，她身上哪件法宝不是有着这样或那样的来历。

　　只不过师门长辈提出了这个事情，李英琼才是到处跑了两趟，希望能寻到这口飞剑。

　　这会儿见到是由自己感官不错的一剑枯荣得到，根本没有多大意见，好准备开口恭喜两声，没想到癞姑一开口就是要人交出飞剑，将气氛弄得很是紧张。

　　李英琼作为峨眉下代掌教候选人，此时已经有了一点点的威严，癞姑被她一瞪就不敢再多说什么。


第七百五十八章 前魔道第一高手

　　癞姑不服气的瘪了瘪嘴，满脸不爽的退了下去，不过碍于李英琼没有再多说什么。

　　叶荣原本还道这次要跟峨眉的人发生一番冲突是不可避免的了，谁都知道峨眉的这些小辈最是霸道，见到灵物异宝统统是收入自己囊中，管你是谁都不会给你面子。

　　特别是像笑和尚那几个最为恶劣之人，一言不合就是动手杀人，就算最后得知是错杀了同为正道中人，都不见丝毫的悔改之意。

　　首席大人虽说有把握，峨眉派人不会用暴力手段抢了已经跑到自己手上的迦叶菩提剑，可要是几个小辈缠着不放，最后提议两边切磋一场来决定迦叶菩提剑的归属还是有可能的。

　　其他人也就算了，面对英琼妹纸的紫郢剑和兜率火，他可是一点把握都没。

　　不过这会儿看来，自己这段时间以来跟李英琼结下的好感度还是起了作用，没有让事情朝着最坏的一面滑落下去。

　　“只要李英琼不理会这件事情，俺就不怕鸟，于英男妹纸这会儿家当还算是穷酸，想要胜过俺根本没可能！”

　　同李英琼客气的闲聊了两句，就是见到有数十剑光从前边飞来，并且还是不停施展雷火，朝着迦叶菩提树轰去。

　　“我去！这批人是疯了？”

　　叶荣大惊失色，这种行完全是在主动挑起所有迦叶菩提树的怒火，一旦三百六十五株佛树苏醒，那必然是雷霆巨怒，到时候说不定还会殃及池鱼。

　　“能够进入到二十一层的玩家，按理都是有数的高手了，怎么还会出现这种没有脑子的人！”

　　叶荣连忙追了上去，准备是劝阻了这批玩家的行为，在迦叶菩提树还没做出回击之前。

　　……

　　“公孙龙，你说这里有至宝，可是真的？”

　　“绝对没错，我哪里敢欺骗雷月大人。”

　　这一行人中，最前边两人其中一个正是被叶荣破坏了多次任务的公孙龙，他对另外一名黑衣男子甚至恭谨的样子，竟然是摆出了一副低姿态。

　　能让公孙龙持有这样态度的玩家可是不错，再是结合一番外形，答案就是呼之欲出，曾经的魔道第一强者，雷月姬。

　　雷月姬是西昆仑山脉中一名魔教太上长老的弟子，在逆水寒还没叛出峨眉之前，他一直是魔道之中第一高手——风一般男子算是旁门弟子，并不被人视作魔道玩家。

　　如今多了逆水寒，雷月姬的位次自然是要往后挪上一位，不过还是稳居天榜第八的位置。

　　公孙龙上回去破坏东海两座峨眉大阵的任务，快要结束时候居然被人抢走阵石，知道这个结果他把自己亲弟弟是骂的狗血淋头，还不留情。

　　这个任务失败，对于他来说就是没法将手中的魔兵凑成一对，也少了跟阿育王拉上关系的途径。

　　就算再想要去做其他的几个任务，也是晚了，早被另外几个魔道玩家将任务分刮干净了。

　　后来在探索幻波池的时候，没想到是会碰上了雷月姬，让公孙龙喜出望外，连忙上去套近乎，搭关系。

　　听到雷月姬发问，公孙龙拍了拍胸口做出了保证，他在内测时候得到过一本圣姑手札，对于幻波池中哪几层有着什么宝物，都是非常清楚。

　　原本是指望靠着这本手札翻身，但是没能拿到阿鼻天狱魔剑，让公孙龙是明白，以自己实力很难在幻波池中有所作为了。

　　而雷月姬是承诺，只要他能得到圣姑遗蜕中的毒龙丸和几件降魔至宝，就会让=公孙龙拜入自己师父的一名师弟门下，同样是魔教太上长老。

　　魔道门派中，对于叛出师门的惩罚，就远远不如正道那样严苛。

　　反正公孙龙也是觉着自己在轩辕法王一系中的地位越来越低，已经被好几个人超过，前途黯淡，自然是不抗拒叛师这件事情。

　　何况雷月姬还是许诺，会提供一卷无上魔经供他参阅修习，虽然每个玩家参阅的结果不同，但至少是能习得正宗级禁法，甚至是有无上级禁法的可能。

　　一番衡量之后，公孙龙就是果断投入了雷月姬的门下，并且是将自己知道的消息和盘托出。

　　“好，让你手下攻击范围再大一些，最好能够引得那件异宝的反击，到时候我在用无上魔法将其收服了下来！”

　　雷月姬脸上一对小小的眼睛，半眯着，透露出一丝精芒。

　　“停手！你们不晓得这些迦叶菩提树招惹不得，一旦受到攻击就是会疯狂反扑，所有都要完蛋么！”

　　叶荣看过遭到攻击从而暴怒的迦叶菩提树反击的视频，那万千铁虬银枝飞舞，将一切都是全数毁灭的画面在他脑海当中有着深刻印象。

　　想到自己很有可能就是因为这几个白痴，不明不白的挂在了这里，叶荣的口气就是差了很多。

　　雷月姬头也不抬，正是低头看着底下林海的变化，说道：“你这种人死了就是死了，跟我有关系，没有足够实力就不要到幻波池来，这里可不是弱者的舞台。”

　　公孙龙一看到一剑枯荣，简直就是仇人相见，分外眼红：“雷月大人，是青城的一剑枯荣！”

　　他还不晓得东海两座峨眉大阵的阵石，其实也是被一剑枯荣抢走，不然这个时候怕是新仇旧恨涌来，直接就是上前拼命了。

　　“一剑枯荣？西昆仑雷月姬，听说青城一剑枯荣剑术了得，可是有兴趣切磋一二？”

　　雷月姬蓦地一抬头，眼中流露出一丝战意，居然是直接发出了求战——因为并没有明确的出身修行门派，所以他一直是将师门洞府所在的西昆仑加入了名号当中。

　　事实上，西昆仑山脉中的确是汇聚了无数魔道高人，隐居巨擘。

　　叶荣这才是认出，对面人中居然是有雷月姬在，吓了一跳。

　　他早就是料到，有不少天榜前十的超级也进入了幻波池中，但按理这个时间这些人应该是在更深的层数中才对，没道理才是到了这里。

　　看来这个雷月姬也是跟自己一样，没有第一时间进入了幻波池才是会只有这点进度。

　　至于一边的公孙龙，首席大人仅仅是淡淡瞥了一眼，并没有多加关注。

　　天都、明河合璧之后，叶荣信心大增，除了天榜前十的那些个人以外，像这种以前的对手根本是不被他当做同一个层面的对手。

　　不过对于雷月姬居然毫无顾忌的就是对自己提出了约战，首席大人倒是有些迟疑，没有立刻应了下来。

　　同天榜前十的超级强者一战，是他心中早就渴求的事情，也是好印证自己的实力到底在那个阶段，可雷月姬这样的果决表现反而是叫他产生了怀疑。

　　超级强者之间，除非是有必胜把握，否则是轻易不会相互动手。

　　这等强者，一旦输上一场影响极大，不仅是天榜排名下跌，对于自己所在的帮派团体都是会有巨大负面影响，不是一个人的事情。

　　像那小楼一夜，同无名有着解不开的仇恨龃龉，据说是在上款游戏当中两人就是结怨。

　　可两人真是面对面相碰时候，都是克制住了出手欲望，冷言相对了几句，就是各自收场。

　　就这是超级强者之间的相互顾忌，也造成了已经有好久不曾见到有天榜前十玩家的战斗视频流出，搞得论坛上边常常有一些新玩家再喊，说是这个天榜排名根本不公平，那些天榜前十的玩家说不定就是花架子，还没自己的实力强。

　　当然，稍微有些资历眼界的老玩家，都是对这种说话嗤之以鼻。

　　“喵喵的！俺知道了，雷月姬这家伙是根本没将俺当成天榜前十的人来看，只道这又是一次愉快又轻松的刷分之旅，何乐而不为呢！”

　　首席大人的实力早就是有天榜前十，只不过他有心低调，并未有展现出来了全部实力，外人自然是不知道。

　　而天榜前十和前十之外，公认是有着极大的差距，雷月姬自然是认为自己能稳妥取胜。

　　天榜第八战胜天榜十二，虽说没法让雷月姬名次再往前挪，可在当前超级强者战绩越来越少的现下，也起码是能让他固定了原位，不至于后退。

　　一剑枯荣迟疑片刻没有立即回答，落入雷月姬眼中更是对方畏惧不敢迎战的表现，心中愈发肯定起来。

　　“又不在正邪大斗剑中，我们二人不过是切磋一番而已，不用真个分出生死来。”

　　雷月姬眼神中闪烁着几位凛冽的凶光，脸上却是露出一丝微笑，摆上了浓浓的优越感。

　　一边的公孙龙更是以挑衅眼神望着一剑枯荣，恨不得代他答应了，好能立马见到首席大人出丑的模样。

　　不能亲手胜过一剑枯荣，但见到一剑枯荣败在雷月姬手下，对于公孙龙来说也算是能小小的出一口气了。

　　“好，久闻西昆仑雷月姬一手剑术魔道无上，俺也是很想讨教一番。”

　　想通了雷月姬如此果断约战，竟是将自己当做了软柿子来捏，叶荣心中哭笑不得，笑着应了下来。


第七百五十九章 天榜前十，不过如此

　　“好，久闻西昆仑雷月姬一手剑术魔道无上，俺也是很想讨教一番。”

　　想通了雷月姬如此果断约战，竟是将自己当做了软柿子来捏，叶荣心中哭笑不得，笑着应了下来。

　　“俺是一上场就来个双剑合璧，给雷月姬一个下马威呢还是将这手藏在后面，让他措手不及的好？”

　　首席大人早就是想找个天榜前十的家伙斗剑一番，看看自己的真实本事在哪条线上。

　　只不过对手难寻，天榜前十的强者就这么几个，想要碰上一个都是有些难度，哪里是随随便便就能交上手的。

　　既然雷月姬主动挑战，他心中也是有些迫切，想要感受一番双剑在手之后，自己在天榜前十强者面前到底有多少优势。

　　而雷月姬这个对手，位次也是合适，并非是最强自己都没有把握的那几个，要是能够胜过，一剑枯荣也算是真正进入超级强者这个行列中了。

　　公孙龙和他的那批手下，围成一个散开圆圈，成了观战成员。

　　“一剑枯荣，你就等着吧，我等下一定是把你被击败的视频放到论坛上去，叫每个玩家都看到你是怎么输的，看今后还有谁会用剑神来称呼你！”

　　公孙龙恶狠狠的想着，同时已经是打开了摄像精灵。

　　他根本就没考虑过雷月姬会输的可能，散成圆圈是防备一剑枯荣不敌准备逃跑，只要能够稍微阻上一阻，雷月姬就能将他拉回战团。

　　“一剑枯荣，看在你也算是彼岸有数高手的份上，我就让你见识一番新近炼成的九子母天魔剑，拜在这套飞剑下边你也不算冤枉了！”

　　雷月姬冷笑一声，张手一扬，就是九道芒飞出，快逾光点，转眼就是将一剑枯荣给围上了。

　　在魔道玩家当中，雷月姬一直是以剑术高超闻名，早先还没炼成强大魔法之前，他都是凭着一手剑术才是使得自己在天榜中名次不断爬升，自己也很是得意。

　　可到了后来，玩家中提起剑术第一高手，往往都是会将票投给一剑枯荣或是其他几个以剑术闻名的高手，很少是有人想起了他雷月姬来，心中就是有一丝不爽。

　　“要不是我魔法已成，甚少动用飞剑，哪里会被一剑枯荣抢走了第一剑术高手的名头，这回正好让世人看看，谁在剑术上边的修为更高！”

　　雷月姬一套九口九子母天魔剑挥出，就是连成一片黑烟，道道相连，竟是分不清到底是几道剑光隐藏在其中。

　　这套飞剑是配合着自己的个人特点，花费极大代价央求了自家师父，从另一名魔教太上长老那里得来剑胎辛苦炼成，虽然不是十阶飞剑，可九剑成套，威力不会比五毒仙剑差了多少。

　　叶荣有意不将天都明河双剑早早暴露出来，将百毒寒光障跟玄牝珠催动，两件九阶法宝一转，就是形成一一团绿云一道琉璃罩，将黑芒拦在了外边。

　　“原来是百毒寒光障跟玄牝珠，一剑首席还真是节俭，到现在还用着这样的防御法宝！”

　　雷月姬身为魔道第二强者，一眼就是认出，两件法宝的来历，不屑的冷笑了一声。

　　黑芒聚成一团，连番钻动，让两件九阶防御法宝组成的防线都是连连后退，被冲的有些不稳。

　　阴风袭袭，魔头嘶鸣，九子母天魔剑上有无数神魔飞出，疯狂撕咬着，两件法宝的防御值就是掉的飞快，每秒都是下降过万。

　　就算叶荣拼命注入了真气值，也是来不及将这防御值补充起来。

　　九阶防御法宝跟十阶防御法宝的最大区别之一，就是在这里了，后者注入真气值之后，能够以最快速度转化成了防御值，并且一点真气值还能变作五点甚至十点真气值。

　　这样一来，只要有心防御龟缩，想要攻破一个有十阶防御法宝护身的玩家，的确是难于上青天。

　　而九阶法宝就是不行，这还是叶荣真气值雄厚的缘故，换了个人基本是一个照面就要被破去了两件防御法宝。

　　“喵的！俺不过是隐忍一二，想要好好看看雷月姬的真本事，居然是得寸进尺，真把俺当成软柿子随便来捏，那俺可不客气了！”

　　叶荣反手一拂，天都、明河两道剑光就是直接冲出，也懒得再做隐藏了。

　　反正得了天都这个消息，全青城玩家都是看在眼中，跟得了明河时候的情况不同，就算想要隐瞒也是无法，用不了多久就是天下皆知了。

　　一道雷芒剑光如龙展开，看着双剑是只剩下一口，另外一道剑光是隐匿不见——

　　实则是化作散座无数星光，融入了这片天空当中，使得明明是幻波池中的封闭洞天，都是有了星辰日月的景象。

　　天都出击，明河化星，两者相互配合，相得益彰，这两口飞剑本就是青城两位太上长老炼制出来，当初各持一手的时候，就是想到了双剑合璧的可能，本就是为了同峨眉的青索紫郢争锋而炼制出来的。

　　而在两位太上长老手中的时候，两名天仙大佬还没碰到过需要合璧的情况，但却是毫无滞碍，水乳相融。

　　雷芒剑光展开，将这团黑芒尽数拦下，没有一丝能够越了过去。

　　不管雷月姬用了什么手段，切换了几次操作，都是没能越过首席大人剑光阻拦。

　　“可恶！这个一剑枯荣的剑术这样难缠！”

　　雷月姬没有料到一剑枯荣的剑术真会这样了得，他之前也最多是看过几个视频，并不觉得多么厉害，这会儿亲自交手之后，才是体会到了其中的不俗。

　　为了九子母天魔剑，雷月姬付出极大心血，自然也是花了许多力气研究一套九剑飞剑的操作。

　　九口魔剑或聚或散，开合随心，可以说在成套飞剑的掌控上纯熟无比，不会比彼岸中任何一个此道高手来的差。

　　雷月姬本来也是这样认为，自觉不说全彼岸无有敌手，但就算是在逆水寒面前也能撑个不败的局面。

　　谁晓得今天碰上实力应当是远逊自己的一剑枯荣，被逼迫的手段百出，还是没法占得便宜，这让他对于九子母天魔剑的威力都是产生了怀疑。

　　眼见雷芒剑光越发刺眼，空中星光占地越来越大，雷月姬面色连变，终于是下定了决心，厉喝一声，胸口一道精血激射而出。

　　九子母天魔剑收了主人精血刺激，凶威大盛，居然是凝聚出九头九子母神魔来，也是这套飞剑所附带的禁法。

　　九子母神魔呼啸一声，就是朝着叶荣奔来，身形在空中若隐若现，根本捉捏不准。

　　每一次闪烁，都是在数十丈之外，而且毫无规律，就算是想要预判都是极难。

　　首席大人战的兴起，他很久是没有同真正的高手交手，之前碰到的对手基本都是一触就溃，毫无挑战性。而此时双剑齐出，毫无保留的御使自己剑招，雷月姬还能全数接受并做出反击，也不愧是天榜第八的超级强者。

　　战到酣处，手腕一翻，斩神葫芦已经出现在手中。

　　九子母神魔的威力首席大人是早有听闻，一看不好对付就是动用杀招，免得被其纠缠住，又让雷月姬有了喘息机会，将其他手段一一催动。

　　叶荣可不是那种，定要将对手十八般武艺见识个周全，才觉得是真正战斗，已经赢的心服口服的那种人。

　　只要有机会，都是在最短时间内将对手解决，有一剑秒杀的机会，绝对不会留到了第二剑去。

　　至于对方是否会觉得输的不服气，没能将自己真正本事展现了出来，这就不是首席大人要去考虑的事情了。

　　雷月姬如今已经是被自己压制到了下风，自然是要以雷霆万钧手段，一下击破九子母神魔，不给对方丝毫喘息机会。

　　斩神葫芦一倒，就是有道道刀芒射出，瞄准了那九子母神魔而去。

　　八道斩神飞刀射出，不论九子母神魔如何闪躲藏匿，都是被一一射走，没有一道落空。

　　叶荣露出一丝满意神色，只要被斩神葫芦锁定的目标，就是从来没有逃脱过，这一次也是没能自己失望，只剩下一头九子母神魔也就是不成了气候，无需顾虑。

　　“天榜前十，不过如此！”

　　叶荣纵情长啸，又添了一道灰白剑光加入攻势当中，正是先前放着没用动用的百灵斩仙剑。

　　百灵斩仙剑威力虽然不及天都、明河，但在这个时候却成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　雷月姬面色涨红，九子母神魔被毁，这是他精血催动，自然也是连带影响到了，心神巨震。

　　他是明白，想要在飞剑上边翻盘，胜过一剑枯荣已经是天方夜谭。

　　如今最好的结果，就是全身而退，不给自己再加上这一场败局。

　　双臂一阵，雷月姬浑身就是无穷阴雷轰出，这才是他师门的最大神通，玄妙级禁法，地煞阴雷网。

　　一时之间，剑光阴雷对轰，方圆数十里之内都是光华灿烂，不见其他光影，尽数被遮掩了过去。


第七百六十章 玄妙级禁法很厉害呐

　　水火风雷，飞剑法宝，声势烜赫，让公孙龙等一干围观群中都是不由自主的又退了好远。

　　“我靠！这个一剑枯荣比上次时候好像又强了许多，他这是开着作弊器一路上去的么！”

　　公孙龙大惊失色，他从来不曾认为雷月姬会失败，就算现在也是如此，能够战成如此焦灼场面已经是超乎了他的想象。

　　预想之中，应该是雷月姬轻松取胜，至少也是全面压制的局面才对。

　　公孙龙扫了一眼四周，看到一剑枯荣前来方向，只有几个身形窈窕的女子，他就是没有放在了心上。就算最后战局不利，他也是能全身而退，凭着几个女玩家是没法拦住他的。

　　雷月姬能够位列天榜前十，不仅是身上有极品法宝，操作水准也是一流，从他先前御使九子母天魔剑时候就能看出一二来。

　　这万千地煞阴雷网作为一部玄妙级禁法，威力宏大自然不用多说，雷月姬用了不少手段才是将它修炼到了二十级，已经是能同四十级正宗级禁法媲美了。

　　以他为中心，一根根黑气云柱旋转而起，无穷阴雷自云柱中飞出，方圆百里之内都是被这些阴雷所笼罩。下边的迦叶菩提心这个时候，居然是生出一层青光，将所有的余波攻击都是阻隔在了外边，分毫不能侵入其中。

　　敢于一见面就对一剑枯荣发出了约战，一方面是对自己实力有着充分信心，另一方面雷月姬也是对一剑首席做过详细的了解。只是这会儿突然多出一口强力十阶飞剑，对手的剑术修为也在自己预估之上，才是让战局的走向发生了偏差。

　　此刻明白对手的难缠程度远超想象，就是不敢留手，将地煞阴雷网疯狂催动，禁法的几种神通应用都是使了出来，化作条条咆哮黑蛟。

　　一条黑蛟，那就是由万千阴雷组成，通体精芒如电，漆黑如墨，灵动异常。

　　随着雷月姬的不断催动，场上阴雷黑蛟是越来越多，片刻之后就是有超过了十头。

　　“喵的！禁法成灵，一道禁法就是跟一件法宝差不多鸟，这样下去，吃亏的百分百是俺，哪里跟这十几头黑蛟消耗的起！”

　　叶荣发现，就连自己手中的十阶飞剑，都是对这些阴雷黑蛟没有太好的办法。

　　剑光一横，拦腰卷过，断开了黑蛟转瞬又是重连上了，不过是短了一截，没法真正消灭。

　　“不就是禁法吗，当俺没有不成！”

　　被条条黑蛟纠缠的麻烦，首席大人轻喝一声，就是催动了十二都天神雷罡火，同样是雷火一系的禁法，他就不信雷月姬所修能比自己的无上级禁法还强。

　　在叶荣的有意控制之下，两面的神雷展开了疯狂的对轰，璀璨如烟火，声声轰鸣，当无数声响集合在了一起时候，就是将耳中一切声音都是掩盖了下去。

　　如此瑰丽壮观的神雷对拼，就连叶荣都是不曾见过。

　　烜赫硝烟之中，雷月姬的面色大变，他察觉到自己所凝聚出来的阴雷黑蛟已经是被轰爆了六头，余下的也是在节节败退当中。

　　“怎么可能？怎么可能！我这是玄妙级禁法地煞阴雷网，怎么会有神雷禁法比这还要强！”

　　到了后边，雷月姬已经是失声大喊了出来，这个事实对于他造成了极大的冲击。

　　精心炼制的九子母天魔剑被一剑枯荣以飞剑破去，依为压箱底神通的地煞阴雷网，却是被一门更为强绝的神雷禁法给击败，这让他都是生出了一种怀疑来，一剑枯荣是否专门就是为了克制他而存在的，怎么处处都是受挫。

　　“这个问题嘛，你重生之后自己好好去想哦！”

　　叶荣抬掌一压，就是无穷天都神雷轰了下来，将雷月姬的生存空间越压越小，直到最后一刻还能看到他脸上表情既是不甘又是带着惊恐，被轰成了无数碎光。

　　“看雷月姬最后的动作，好像是还有什么底牌没有动用？应该是觉着就算动用，也不大可能翻盘，想要留着下次使用或是舍不得动用的后果？”

　　首席大人从雷月姬的伸手动作以及脸上的几个细微表情，看出来了对方还有底牌没有动用。

　　不过并不以为意，这回叫雷月姬知道了十二都天神雷罡火的厉害，下次再让他品尝一番十二元辰星象禁，让他知道玄妙级禁法在一剑首席面前，真不算什么拿得出手的杀手锏。

　　雷月姬一挂，公孙龙等人先是双眼一瞪，还没能立即反应过来，随即就是做鸟兽散，四面飞走。

　　就算一剑枯荣再强，也没可能将所有人都是追上吧，自己只要比同伴快上一步就行。

　　“居然连雷月姬都已经对付不了一剑枯荣，看来还是得找了阿育王才行！只是没有过去庄严劫经，我还是用什么手段，跟这名佛门第一高手打好关系呢……”

　　公孙龙当即是吐出一口精血，以指画了一道血符，血光一闪就是已在数百丈外。

　　此等血遁手段，还是不经准备果决用处，是得付出气血值永久下降的代价才行，但也总好过挂在这里直接掉了一级。

　　唰！

　　一道紫色蛟龙卷过，纵贯十里，将正在脑海中计划着该是怎样搭上阿育王的公孙龙拦腰斩去，连化光都是木有，直接灭成灰灰。

　　“好快的……”

　　从视线中出现这道紫色蛟龙，到眼前漆黑，进入重生，公孙龙总共不过是说了三个字，连一句完整的感叹都还没能发出，就是命丧黄泉。

　　也不仅仅是他一人，其余跑路玩家竟然是全数挂在了这一剑下，没有一人是能逃出生天。

　　公孙龙怕是怎么都不会想到，就是不被自己放在眼中的那几个女子中一人，出手一剑就是将他们所有人都是斩杀，寸草不留。

　　“这几个魔道弟子也敢来打圣姑遗蜕的主意，真是讨厌的紧！”

　　李英琼提着紫郢走来，冷冷的说道。

　　公孙龙本就是轩辕法王徒孙，他手下玩家也多是魔道玩家，被李英琼这个煞星瞧见了，当然是不会手下留情，一剑斩了。

　　先前叶荣同雷月姬斗剑时候，以她的高傲自然是不屑参与进来，不肯两人联手去斗一个魔道同辈弟子。

　　叶荣看的暗暗咋舌，也是将心中的得意情绪收敛了一些，自己虽然是斩了雷月姬，可也基本上算是手段齐出，在他前边可还要不少强者。

　　而且对首席大人来说，现下的眼界需要放的更宽广，不仅仅是玩家这一块，更多时候是要拿npc来当做对手。

　　“多亏英琼师妹出手了，不然肯定是要让这几个魔道弟子给逃走了。”

　　突然冒出的雷月姬一行人，耽搁了一段时间，不然这会儿都是应该汇合了矮叟朱梅他们，进入到下一层中去了。

　　几人御剑飞起，由上官红在前边开路，层层厚重绿光或是自动散开，或是如入无人之境，飞速前进，很快就是看到了进入下一层的出口。

　　……

　　“血莲萼还没培育到了完美，若是现在使出，今后就是再没有成长的可能了，不值得，不值得！”

　　雷月姬手中托着尺许一团血光，下半部是已经能清晰分辨出千层莲瓣，内里还有点点血色火花跳动，不时有雷电之声传出。

　　“一剑枯荣你等着，今日之仇我必报之！”

　　将这件得自尸毗老人的异宝收起，雷月姬甩下一句狠话，就是朝着西昆仑山脉深处飞去，还有一月功夫，就是红莲法会的召开之气期，作为魔道玩家他是十分不愿错过。

　　先前还是在考虑，到时候如果正好幻波池到了关键时刻是否要退出，这回被一剑枯荣斩杀了一通，让雷月姬干脆就是将幻波池这面给放弃了，安心准备红莲法会去了。

　　红莲法会的召开人星宿魔君，也是魔教太上长老，只不过实力比他师父要更强许多。

　　而被李英琼所斩杀的公孙龙等一干人，却是没能这样容易重生复活，这些人都是陷入了极乐地狱当中，难以挣脱。

　　公孙龙马上是明白，斩杀自己的那名女子根本不是什么玩家，而是一名强大的npc！

　　这种强大的死亡惩罚也是只有npc也能拥有，玩家之中，至今为听过有谁掌握了如此可怖的能力。

　　可以试想，要是真有玩家掌握了这项能力，定然是会成为彼岸公敌，谁都是不会同意将如此显赫权柄让一个玩家掌握，这实在太危险了。

　　看着眼前滴答滴答的倒计时，还有六个小时，公孙龙才能从这片充斥恶鬼魔物且不会有任何收获的天地中离开，这当中每死一次，更是会将滞留在极乐地狱中的时间延长一个小时。

　　看到这里，公孙龙都是一剑枯荣的恨意更增两分，就算自己不是死在他手上。

　　“我靠！这头阿修罗竟然是有一百八十级……不是一头，是三十多头！”

　　公孙龙惨叫了一声，转身就跑，根本不敢和眼前的阿修罗多做纠缠，身后有无数白骨砸来。


第七百六十一章 惊人防御牟尼珠

　　“朱道友，一剑枯荣是你青城弟子，能否同他商议一下，叫他将迦叶菩提剑让了出来。”

　　追云叟白谷逸本是以为，有李英琼这个福缘无双的弟子随行，得到绝尊者留下的这口佛兵是没有多少问题，到时候再让李英琼转交给了余英男，不然作为三英之一手中还没有一口像样飞剑，实在说不过去。

　　李英琼同余英男两个情分深厚，亲如姐妹，让一口飞剑出来也没有什么问题。

　　但没想到，事情会出现了这样的偏差，竟然叫一剑枯荣给得了去，这就让追云叟白谷逸有些头疼了。

　　真要被魔道弟子夺走，直接冲了上去追回，一剑杀了也是干净利落，可偏偏是落入了同为正道弟子的手中，还是已经颇有名声的一剑枯荣。

　　只能是期望着，让矮叟朱梅以长辈身份出面，劝说一剑枯荣将迦叶菩提剑让出。

　　“也不会亏待了他，我手中还有几件当年炼制的异宝，可以让他挑选了两件作为补偿。”

　　矮叟朱梅面有难色，皱眉不语，他当然不好承认了自己对于门下这个弟子其实并没有多少的约束力，即便是在多年好友面前。

　　“好吧，我去说说看，不过此子资质不凡，深受宗门两位太上长老的信赖，已经继承了天都、明河二剑，一般的法宝他还不一定看的上。”

　　片刻之后，矮叟朱梅归来，摇了摇头，表示自己没能说服成功。

　　追云叟白谷逸一下就是怒了，蓦地起身：“此子居然连你这个长辈的话都是不听，我亲自去跟他说！”

　　易静在一旁想说些什么，还是忍了下来，在她看来，幻波池中法宝无数，何必为了一口飞剑在这里发生争执，绝尊者留下的降魔七宝中又不是只有迦叶菩提剑这一口佛兵。

　　叶荣一看追云叟白谷逸面带怒容走来，马上明白是为的什么事情，心中立马是盘算起来还如何应付过去。最起码现在，还不能跟这些人翻脸，不然前期那些铺垫工作不是白做了，怎么跑到幻波池最后一层中去拿过去庄严劫经。

　　首席大人叹息一声，就看自己前边路上埋下的伏笔能不能奏效了。

　　“一剑师侄，我来问你，可是愿意将迦叶菩提剑转增给了于英男师侄？”

　　“晚辈一见这口佛兵，就是爱不释手，只觉缘分颇深，故而舍不得割爱想让。”

　　“你……”

　　“白师叔，既然一剑师兄先寻到了迦叶菩提剑，那就是他的机缘，英男哪里好争抢。何况一剑师兄还是同我说了，在大雪山上有一口达摩祖师所留的南明离火剑，我准备等到此间事了，就是前去碰碰机缘。”

　　余英男虽然是为人谦和，可骨子里边还是有一股英姿傲骨在，跟李英琼是情同姐妹收了她的转增还是可以，但跟首席大人关系不深，自然就是对这种转赠隐隐有一份抗拒在。

　　何况前边路上，叶荣将大雪山上南明离火剑的消息同余英男仔细说了，立刻是让她生出了一丝冲动，似乎这口飞剑就是为她准备一般。

　　蜀山剑侠中，余英男得南明离火剑这个情节要在幻波池开启之前，当时也是引发了大批玩家的争抢，最终竟是没能落入余英男这个原著主人手中，而夺走飞剑的那名玩家也正是首席大人的熟人，蜀山剑侠当时的第一高手九剑苍生。

　　只是到了彼岸里，不知道是出于什么原因，幻波池都是已经开启，南明离火剑出世这个情节还没展开。

　　有无数玩家整天跑到大雪山上边折腾，期望自己有那个运气撞上南明离火剑，飞剑影子没见着一根不说，被雪怪吃了的玩家倒是有不少。

　　首席大人倒是没将心思放在过南明离火剑上，主要是这口散落在外的强力十阶飞剑需要天一真水才能将神泥化开，他手中有没有这等奇物，所以惦记了一段时间就是放弃了。

　　同余英男讲了几句这口南明离火剑的不凡之处，果然是将她的兴趣勾了起来。

　　既然是连余英男本人都是站了出来，表达了这个意思，就算追云叟白谷逸再是不忿，也是只能哼了一声，甩袖离开。

　　“靠！这白老头不愧是跟朱梅并称嵩山二老的，脾性都是相仿，居然想从俺手上抢东西过去！”

　　对于追云叟白谷逸的背影恨恨念了一句，叶荣将心思收了回来，再过一段时间，等到自己实力再进一步，就能不用看这些老家伙的脸色了。

　　……

　　平静如镜，阴寒凛冽，偌大的水域，连一丝的水波荡漾声都没有传来，彻彻底底的死寂。

　　三千弱水，鹅毛不浮，人不可越。

　　一进入幻波池后府二十二层，叶荣身子入水就是直往下沉，御剑而起都是没用。

　　手忙脚乱当中，他是将碧沉舟扔了出来，赶忙爬了进去，免得不明不白的淹死在了这里。

　　果然碧沉舟一晃，就是在弱水当中稳住，并不接着往下沉去。

　　“千重碧海，无不随心，果然弱水也是难不住俺的碧沉舟！”

　　首席大人只是想到了碧沉舟上所附带的先天水遁，没料到还真是有着作用，虽说跟在寻常水域中相较起来还是有诸多不便，速度也下降了五成，可起码是不会跟一坨铅块一样，死死往下沉了。

　　首席大人到了这个时候，也早是明白过来，这就是白沉香他们所遇到的难题，三千弱水了。

　　往外边一看，竟然是连矮叟朱梅和追云叟白谷逸几个都是跌入了水中，各种护身法宝也只能是让他们下沉速度变得相当缓慢，并没有做出了根本改变。

　　叶荣心中闪过一个邪恶念头，要是自己束手不管，怕是这一干人都是得要淹死在了这里，自己只要驾驭着碧沉舟做最后一击就行，怕也是一笔丰厚到吓人的收获。

　　正当这个念头闪过时候，就见到李英琼体外有一股佛光亮起，六字真言喝起，连着做出了两个偈印，就是有一颗佛珠飞出，将她裹在了其中，定在了弱水当中。

　　“牟尼珠！”

　　首席大人惊叫了一声，原来李英琼已经是得到了这件逆天法宝，这可以说是已经真正立于不败之地了。

　　可以说，天下间几乎是没有什么攻击能够将牟尼珠破去，都快是跟绝对防御差不多了。

　　香云宝盖、金莲佛座这样的防御法宝，同牟尼珠一比，都是逊色太过，完全看不出是一个级别的。

　　禅音佛语平地升起，竟然是生出无数金光，将其他几人统统摄了过来，罩入了牟尼珠的保护范围当中。

　　李英琼做完这一切后，朝着叶荣招了招手，就是伸出一只金光大手挂在碧沉舟上，竟然是当起了免费乘客。

　　叶荣苦笑一声，只能催动碧沉舟全速向前，同时还不忘四处巡视，看看能否碰上长腿御姐他们。

　　他倒是想飞剑传书问上一问，结果发现自己同目标都在三千弱水当中时候，竟然是相互之间的飞剑传书都是不能，剑光才是刚刚飞起，就有一股无穷巨力压迫了下来。

　　碧沉舟正常情况，在水域行驶是速度不降，只不过现下是在弱水当中，速度就是连一万都没了。

　　前进了一会儿，竟然是发现水面上边飘了过来两具尸身，完整无缺，就是双目紧阖，面色惨白而已。

　　“我去！什么个情况！”

　　叶荣吓了一跳，他认出其中一具尸身还是川蜀地区一个有些名气的独行玩家，没想到是挂在了弱水当中，尸身还以如此奇特的方法保存了下来。

　　“看来是死在这个破地方，不是立马化光而去，而是会将尸身完整保存下来。这样看来，挂上一次也不只是掉上一级这么简单，说不定还有更惨的死亡惩罚！”

　　想到这儿，首席大人心中微微发慌，尽可能的催动了碧沉舟加快了速度。

　　他发现，碧沉舟虽说是号称千重碧海，无不随心，可这防御值仍然是一点一点缓慢下降着，只是不明显而已。

　　回头看了一眼那牟尼珠光罩，稳固如初，一丝黯淡下去的迹象都是没有，心中啧啧称奇。

　　三千弱水可以说除了有特定手段，如碧沉舟，或是有逆天法宝，像牟尼珠，再有就是将先天水遁修习到了极为精深的地步，不然想要通过简直是千难万难。

　　也正是因为如此，这一层的面积就是要比前边几层都要来的小许多，两个小时之后就是见到了出口。

　　遗憾的是，这一路上并没能见到了长腿御姐，不然就是能将他们也顺便带到了下一层去。

　　从二十二层出来，收起碧沉舟，李英琼也是将牟尼珠收了起来，调整修养了一段时间，众人才是继续出发。

　　后边连着数层，都是较为顺利通过，叶荣也是乐得轻松一路偷懒，享受着npc的劳动成果。

　　终于是在这月的尾巴上，冲入了第三十层。

　　也就是在这个时候，首席大人同时从两个渠道得到了一个惊天消息——论坛上边刚刚看到，追云叟白谷逸口中也是讲了出来。


第七百六十二章 杀伤最低的禁法

　　轩辕法王一口气斩了自己三个徒弟，作为血祭主元神，又是捉来三十万生灵，一同祭祀，布下毁天魔阵，要将幻波池整个炼化。

　　这三十万生灵里边，大半都是生活类npc，还有一部分倒霉的玩家，散仙npc之类，全都是死在了这魔阵之内。

　　据论坛上边的玩家说，因血祭而死的玩家全都是永久打落了两百点气血，两百点真气，但重生之后却发现心中多了一颗魔种。

　　每个人的魔种都是不同，能够凭此魔种修习到一门邪道禁法，随即而定。

　　这数千幸运或不幸运的玩家里边，本就是魔道玩家的自然是兴奋不已，这点代价就是换来了如此收获，简直是天大的幸事。

　　但对正道玩家来说就是惨了，不仅邪道禁法形同鸡肋，而且有了魔种的存在，就连修习正道心法都是收到了影响，严重的还会出现入魔迹象——

　　一旦入魔，就是没法掌控了自己的人物角色，会胡乱攻击附近任何一个目标。

　　虽然眼下入魔的正道玩家才是少数几个，持续时间也就每天十几分钟，可仍旧是让这些玩家忧心忡忡，生怕今后是会更加严重。

　　“那麻轩辕如此倒行逆施，无恶不为，定遭天谴！只是外边仅有玄真子道友一人，怕是抵御不住，真要被他将魔阵布成，怕是幻波池真会受到了影响。”

　　追云叟白谷逸将外边情形做了一番介绍，忿怒的说道。

　　轩辕法王是天仙人物，虽然是要斩妖除魔，可也要认清自己实力，追云叟白谷逸他们就是从未提起过要去对付这个魔道巨擘。

　　只是眼下情况是被人欺负到门口，再不反击也是不行了。

　　“我已经是向极乐真人发了传书，请他出手，来对付轩辕法王。”

　　“好，有极乐真人出手，相比轩辕法王是手到擒来！”

　　叶荣心中微微一动，青城派中的第一大佬，彼岸儿童团团长，极乐真人终于是要出现了！

　　自己身为青城弟子，到目前为止都是没有见过极乐真人一面，这个迹象是不是意味着天仙人物也是要开始频繁出现在玩家面前。

　　提到极乐真人，首席大人就是联想到了幽游踪，这个极乐真人的徒孙，之前相当神秘的玩家，一直到正道宗门联合大比时候，才是展现出来了实力。

　　“不晓得幽游踪作为极乐真人徒孙，这实力是有怎样实力了，好久都是木有听到他的消息了！”

　　首席大人稍一分身，就是将心思拉了回来，继续听两个长辈说话。

　　“……形势恶化，我等必须加快进度，下边数层都是有鬼王镇守，实力不俗，等我将诛魔天罡灵雷传授给了大家，好在后边配合起来方便些。”

　　追云叟白谷逸大手一挥，就是数道灰白小蛇飞了出来，投入了每个人的手上。

　　系统提示：追云叟白谷逸传授未知阶位禁法诛魔天罡灵雷，是否接受？

　　系统提示：你已习得禁法诛魔天罡灵雷，目前掌握程度不完整，无法自行修炼升级。

　　“我去！什么跟什么呐，俺还没点同意啊，怎么都是已经学了！这年头，居然是连强制传授你禁法的npc都出现了，不会藏了什么隐患在里边罢！”

　　叶荣暗地里嘀咕了两声，将全身上下检查了一遍，见是没什么异样才放下心来。

　　这门禁法只有一级，杀伤力相当可怜，50-55，还得首席大人拿手擦了擦眼睛，以为是眼花糊涂了。

　　等到确认之后，只有一声长叹。

　　“世风日下，人心不古呐，npc的话是彻底不能信鸟，这还没俺十级时候学的法术伤害高，也能算禁法？”

　　这杀伤可怜，不能修炼升级的诛魔天罡灵雷，就这么莫名其妙的占据了首席大人一个禁法修炼的位置。

　　“这门禁法，是得要多人联手，才能将威力发挥，是一名古仙所创，威力惊人……”

　　追云叟白谷逸在那边啰嗦了半天，叶荣总算是明白了里边的窍门，一旦有人联手，诛魔天罡灵雷的杀伤力就是会成百倍千倍的上涨。

　　并且，首席大人没法自行修炼升级，但并不代表追云叟白谷逸是木有办法。

　　幻波池后府三十层中，是有座座火山，上边坐落着无数的火系精怪。

　　几人共同催动诛魔天罡灵雷，每个人身前都是出现了一道或长或短的黑白雷芒，跳动不休，而这其中属于追云叟白谷逸的雷芒最是显赫，足有千丈长短。

　　首席大人看了看追云叟白谷逸的，再看自己的黑白雷芒，暗骂了一声也没有多少什么。

　　“这白老头不知道干嘛突发奇想，是要这个时候来修炼什么禁法，这几天的功夫哪里来得及修成，还不如老老实实向前冲，还来的更实际一些！”

　　将自家不过尺许的雷芒投入其中，连成一团，在追云叟白谷逸的指挥下，朝着一座火山底下卷了进去。

　　雷芒滚滚，震声齐天，就是看到被笼罩在其中的无数生灵，都是被炸成了齑粉。

　　虽说这些火系精怪里边，并无什么超级大怪，但是数量恐怖，累加起来也是相当惊人的一笔经验。

　　而这笔经验，全都是转嫁到了诛魔天罡灵雷这门禁法上边，一点一滴都是没有漏走，吃的干干净净。

　　就算首席大人自己想要修炼时候，最多也不过是调整成1：99的经验分配比例，没可能让一部道书将经验值吃的一点不剩。

　　然后就是以肉眼可见的速度，诛魔天罡灵雷的经验条噌噌的上涨，半响功夫就是到了第二级。

　　诛魔天罡灵雷，第二级，杀伤力66-72，不可自主修炼提升。

　　如此寒酸的伤害提升，让叶荣眼睛一闭，不忍再是目睹下去了，简直就是禁法中的屌丝，无人能出其右。

　　黑白雷芒在火山内腹里边疯狂来回扫动，将无数火系精怪清理一空之后，诛魔天罡灵雷已经是变作了第六级。

　　马上就是又换了一座火山，继续展开这惨无人道的大屠杀活动，大有势要将所有火系精怪屠戮一空的劲头。

　　两天下来，叶荣倒是将各种火系精怪品种都是看全了，见到了各种千奇百怪，之前从未碰过的火系精怪，什么火蛟、火蛇、火马都是常规品种，连火蛛、火蚁、火蝎都有。

　　“好！再有两日祭炼，这门禁法就是能修炼纯熟，到了后边几层也能发挥作用了！”

　　追云叟白谷逸将手一抬，施展开来足有百里的黑白雷芒收敛起来，最终是化作数道，各自回到各人手中。

　　这些天修炼下来，层次也是各有高低，矮叟朱梅本就是之前炼过，只是没有追云叟白谷逸那样精深罢了，几天突击手中那道雷芒也是百丈有余。

　　而其他之前从未修习过的几人里边，竟是李英琼表现的最好，全力催动起来也是有数十丈长短，颇具威风。

　　首席大人的黑白雷芒则是最短的一个，比癞姑还要多上数尺，让他心里边很是不爽。

　　明白这样的后果，应该是自己先天悟性不高造成的，使得每次修炼汲入的经验值不如他人——

　　谁叫首席大人五项先天属性里边，悟性一项是最低的，所以才是会造生活职业选择上果断放弃了造船师、炼丹师、炼剑师等对悟性有很多需求的职业。

　　以首席大人的低劣悟性，要是选了这几个职业，就等着每天回收大批大批的报废产品，以及增长的跟蜗牛爬一样的职业经验就行了。

　　但是先天悟性也就跟某些生活职业相关，在其他方面表现上就是不明显，所以叶荣也不以为意。

　　没想到这回在联手修炼诛魔天罡灵雷这门禁法的时候，就是暴露出来了悟性太低的缺点，拖累了升级的速度。

　　“都十五级了，才三百多的杀伤力，俺才不稀罕哩！”

　　叶荣腹诽了一句，当然他心中是清楚，能让追云叟白谷逸特意用了这么多天去专门修炼的禁法，肯定是不会只同它表面属性那样无用，必须是要到了亲手使用时候才能体会得到。

　　追云叟突然是转过头来，笑着说道：“一剑师侄的悟性，真是远超俺的想象，让这修炼速度是大大加快，不愧是青城最优秀的后代弟子！”

　　“他喵个的功夫熊猫！这白老头居然敢讥讽俺，老子最是记仇了，等今后有机会了定是叫你好看！”

　　首席大人将追云叟白谷逸在肚中来来回回骂了十八遍，才算是出了点气。

　　“可惜这白老头身家也不丰厚，不然俺出了幻波池转手就是将他的行踪卖给魔道玩家了，让白老头感受一番千百个精壮男子的火力是有多么凶猛！”

　　幻波池后府三十层中三十六座火山，已经是被一行人将前边三十五座彻底屠戮一空，只剩下最后一座火山，远远就是冲着天空不间断喷着浓烟，偶尔还夹杂着一点焰火。

　　一块块火山石被抛飞出来，从空中砸落下来，在地面上砸出一个一个的坑印来。


第七百六十三章 万年火魈

　　这些天来在一座座火山之间修炼诛魔天罡灵雷，倒也不纯粹是为了这门禁法，突破三十层本就是需要寻到一块万年火玉，是藏在三十六座火山当中其一。

　　只能说叶荣一行人的运道实在不怎么样，这一次的刷新正好是将万年火玉藏在了最后一座火山当中。

　　“我靠！一来就是钻火山，俺怎么觉得这行为有些傻哩！”

　　之前扫荡火系精怪，都是站在了火山口催动诛魔天罡灵雷，根本不进入火山内部。

　　但这都是最后一座火山，为了确保得到万年火玉，矮叟朱梅就是提议所有人都是进入火山内部，好尽快将通关凭证找了出来。

　　这一层层的烈焰穿过，就连火焰颜色都是发生了变化，到了火山底部都是成了炽白色。

　　首席大人不小心吸了一口烟灰，咳嗽连连，眼睛里边都是有了一丝泪水，才是连忙催动了百毒寒光障，将这些毒烟都是隔绝在了外边。

　　到了火山底部，才发现这内部空间也是挺大的，还有一条条隧道一样的岔口，通向了四面八方。

　　一群火鸦呱呱的飞来，爪子上边居然是凝聚着一蓬碧油油的焰火，显然是蕴含着厉害的毒素。

　　叶荣抬手一点，刺啦刺啦，就是有数十道雷音剑气穿过，将这群火鸦统统刺了个对穿。

　　“这座火山里边的精怪，密集程度好像是要比前边三十五座差了很多啊！”

　　首席大人随意踏出了两步，之前每座火山当中都是无数火系精怪，几乎是密集成堆，才会让诛魔天罡灵雷扫了下去，就能有那样多的精怪被轰杀。

　　心里隐约察觉到了一丝异样，不过心中倒是没有多少担忧，这火山当中并没有什么超级大怪。

　　前边几天碰过的最强火系精怪，也就是一条异种火蛟，等级才不过一百七十级而已。

　　别说还有这样多帮手在附近，就算叶荣一人碰上，也是随手就能斩杀的货色。

　　为了加快进度，几个人就是走向了不同的岔道，寻觅着万年火玉。

　　“让俺想想，按理来说，应该是温度越高的地方，就越是有可能出现万年火玉，俺动作得是快一些，最好抢在英琼妹纸前边了！”

　　这万年火玉不仅仅是通关凭证，本身也是一件奇物，而且是通关之时并不需要上缴可以玩家自行保留，就跟五头蛊王一般。

　　所以叶荣才是兴致盎然，准备将万年火玉抢在了自己手中，到时候这件奇物自然是归他所有了。

　　走了两条岔道，突然是有一边冒出一股热浪，让有百毒寒光障顶着的首席大人都是连连后退，他心中一动，就是朝着这个方向赶去。

　　左绕右绕的，一路猛赶，终于是见到了万年火玉的踪迹，磨盘大小一块镶嵌在了岩壁顶上。

　　不过万年火玉下方，有一头火魈正是趴着，吸取着其中的能量。

　　一见到有人进来，火魈就是猛的窜了出来，张口就是一股烈焰喷出，身边是激起无穷火云。

　　万年火魈，传说级，一百八十级。

　　“喵喵的！俺知道为什么这座火山里边为啥精怪这么少了，火系灵力都是被这头万年火魈给吸取去了，自然是没法产生更多的火系精怪鸟！”

　　叶荣之前也是砍过好几头火魈，只是都没有眼前这个档次的，相差的极远。

　　“小火魈乖乖的将万年火玉交出来，俺也就不同你一般计较，放你一条生路！”

　　首席大人好言相劝，看看这头万年火魈是不是迷途知返的羔羊，懂得知错就改。

　　毕竟时间有限，要是他跟万年火魈打的开心，另一边李英琼他们寻了过来，将万年火玉一取，他可就是欲哭无泪了。

　　万年火魈直接厉啸一声，周身无数金光闪起，火云当中冲出无数火系精怪来，地上一个翻滚，都是化作了实体，前仆后继的冲了上来。

　　“不愧是传说级的精怪，有点实力！”

　　这些火云幻化的火系精怪，没有一头在百级以下，甚至还有七八条凶狠的火蛟混在其中。

　　就凭着这份手段，将它当做寻常一百八十级精怪来对付的玩家，肯定就是要吃了大亏，就算用人海战术人家也是丝毫不逊。

　　不过首席大人何等人物，手上已经是有两百级以上大佬的性命多人，对付一头一百八十级的万年火魈那是轻而易举。

　　一拍天都，雷芒剑光一弹一卷，就是将迎面冲来的一群火牛给拍成渣渣，再是反手一拂，几头身形如小山巍峨的火象也是被正中劈成了两半。

　　几剑功夫，看上去浩浩荡荡的火兽大军，就是倒下了小半的数量。

　　叶荣倒是要看看这头万年火魈能够幻化了多少火兽出来，总不可能是无有限制，那就不会是只有这个等级了。

　　等到将火兽清扫一空，只剩光杆司令一个，到时候解决起来更是简单。

　　万年火魈又是怒吼了一声，只不过这次吼声当中已经是有了隐隐的一丝惧意。

　　叶荣猜的没错，万年火魈幻化出的火兽都必须是它之前击杀的精怪，将它们的精魄融入了红云当中，再是以天赋神通催动，使它们重现本体协助作战。

　　眼下这些火兽，已经是万年火魈这些年来的大半积累，一下就是被轻描淡写的斩杀了那么多，让这头灵智还未彻底打开的精怪生出了一丝丝的恐惧。

　　但想起万年火玉对自己的作用，万年火魈身化红云，径直冲撞了过来，就同一团烈日一般。

　　但无论万年火魈如何进攻，都是被两道剑光尽数拦下，连一丝火花都没能溅射了过来。

　　咚！

　　一颗栲栳大小的火红内丹被吐了出来，盘旋在了万年火魈的头顶，有一朵朵镶着金边的焰火流溢出来，让这片空间当中的温度瞬间又是上升了好多度。

　　“卯日真火！”

　　叶荣惊叫了一声，他已经是认出万年火魈内丹凝聚出来的焰火，正是跟太阳真火齐名的一种灵火。

　　太阳真火最是霸道高温，而卯日真火更为纯净，号称一丝一厘就能永不熄灭。

　　万年火魈能够凝聚出卯日真火，说明这头精怪已经是渡过了二次天劫，否则绝无可能有如此神通。

　　“好，俺就来个以火破火，看看太阳真火跟卯日真火，到底是哪个更加厉害！”

　　这卯日真火扑来，居然以首席大人剑术都是遮挡不住，无形流焰，至纯至净，就算是全方位无死角的防御法宝都能找到缝隙渗透进来，何况是剑光防御。

　　叶荣当然是不会以身体去硬接卯日真火，将九曜日轮大法一催，胸前红日凝而不发，半响之后，有一团小太阳从中跃出，像是将这通道都是燃起了一盏烈日。

　　他的九曜日轮大法，终于是到了可以凝聚出真正太阳真火的时候，走出了质变的第一部，接下来就是量的积累，随着层次提升，能够催动的太阳真火也就是会越来越多。

　　两团灵火在空中猛的一撞，诡异的没有发出任何声响，无声无息的贴在了一起，就像是最为亲密的情人，谁也奈何不了谁。

　　没了幻化火兽，少了卯日真火，万年火魈就是跟没了牙齿的老虎一般，实力降了大半。

　　叶荣天都、明河两道剑光同时一卷，往下一落，就是将万年火魈基本砍翻，全身不知血液还是什么液体的往外狂流。

　　见它还想挣扎，首席大人再补上一剑，连通底下一块巨石都是一道轰成了碎片。

　　“不对，这头万年火魈资质不俗，应该是试着收做幻宠滴！”

　　叶荣猛拍了一下手掌，刚才只记着速战速决拿到万年火玉，却是把这件事情给忘了。

　　万年火魈掉落了三块火符，两根长戟，通体还是有朵朵焰火缠绕，上边有玄奥火纹，最后是一口火红短剑，只有一尺长短。

　　将所有装备拣起鉴定了一番，才发现这头万年火魈还真是大方，很多邪道大佬都是不及这一头精怪。

　　三块应天火符，全是八阶法宝，攻击模式单调，就是锁定了敌人狂轰乱炸就行，但是不用费心操作，也算是一个优点。

　　两根火纹长戟则是一对，两根都是八阶神兵，成对使用时候是能召唤来五头到八头不等的火系妖兽，等级也是在一百二十到一百五十之间，随机决定，可以辅助战斗。

　　只不过这些召唤出来的火系妖兽并不听指挥，只会胡乱攻击附近的目标，无论敌友，所以只能是一人战斗时候才能动用这个技能。

　　火纹长戟算是比较罕见的冷门飞剑品种，要是碰上喜好这个调调的玩家，说不定还能卖出一个不错的价格。

　　游戏当中，物以稀为贵，并不一定就得是属性多少出色。

　　那口火红短剑则是九阶剑胎，只要在万年火玉上温养九天，就能成型，变作真正的九阶飞剑。

　　对于旁人来说，或许只算是一口剑胎，想要成型还有些麻烦。

　　但对首席大人来讲，万年火玉就在眼前，出手可得。


第七百六十四章 万年火玉，护法金刚

　　万年火玉，奇物，不占装备栏，置放乾坤袋中，修炼任何火系道法经验汲取速度提升百分之一百，所有火系道法前置修炼条件-1，对火系飞剑、火系法宝有一定温养作用。

　　迦叶千千手一抓，就将镶于岩壁上的那块万年火玉给抓了下来，原本磨盘大小落到叶荣手中时候，只是快速缩小，最后正好是能一手把握。

　　火玉表面，有焰光流转，就同一团最为精纯的火焰凝聚而成一般。

　　叶荣身上的火系道法算来算去，也是只有九曜日轮大法这部八阶道书，其他的倒都是搭不上边。

　　这种强力增益性奇物，落入他手中算是明珠暗投了，要是被一名精修火系道法的玩家得去，那才算是物尽其用，能够发挥出百分百的效果来。

　　所有火系道法前置修炼条件-1，则是代表着如果你手上有一部火系九阶道书，但修炼的前提条件是已经修习一部八阶火系道书，那么有万年火玉在手，就是能下降成了七阶火系道书。又或则是先天属性以及其他方面的修炼要求，都是只要是有关火系，都能下降了一个层级。

　　这一条属性，在某些意义上来说，是要比前一条更为重要。

　　仅仅是修习火系道法的那一瞬间，要用到万年火玉的这一功能，并不需要长久的带在了身上，这就让他可以将万年火玉租借了出去，青帝盟里有哪个想要修习火系道法条件不足的都能帮到。

　　将那口还是剑胎的火红短剑摆在了万年火玉上方，两者就是磁石一样吸附在了一起，怎么也分不开，丝丝赤线在中间交织传递，只能是一同放入了乾坤袋中。

　　首席大人收了万年火玉去，这回追云叟白谷逸倒没有多啰嗦什么，看来也是清楚一剑枯荣这个弟子对于长辈并非是言听计从，亦或者是万年火玉不算太过重要。

　　“一口迦叶菩提剑，一块万年火玉，没想到我这次来幻波池，圣姑遗蜕还没见着，收获倒是不小！”

　　叶荣盘点了一下，要不是对于自己来说最为重要的过去庄严劫经还没眉目，可以说这次行动是相当之成功，一口十阶飞剑就足以抵过一切了。

　　玩家也是开始认清，幻波池并非是其他几个相对来说周期更短的超级副本，在这一层一层的探索当中，也是爆出了为数不少的九阶法宝。

　　无疑，幻波池将是会成为今后一段时间内，玩家获取九阶法宝的主要来源。

　　后边几层，那诛魔天罡灵雷还真是派上了大用场，各种鬼王联袂出击，不少都是兼具了隐身能力，专门藏身在黑暗当中偷袭，叫人防不胜防。

　　但几人联手，诛魔天罡灵雷一卷，就是荡除一切，最为隐匿的鬼王魔头都是没法逃遁。

　　这部杀伤力寒酸的禁法，每多一人参与进来，伤害就是向上翻了一倍，当所有聚力一起的时候，更是造成了相当可怖的伤害。

　　几头两百多级的恶鬼，都是没能展现一方鬼王的风采，就是被灵雷所化的黑白雷芒，直接给绞成了碎片，就跟纸糊的一样。

　　唯一叫首席大人不满的是，这些联手斩杀鬼怪的经验，一滴不剩的全被诛魔天罡灵雷给吸收了进去，又是连着飙升了两层。

　　虽说是见识过了这部禁法的威力，知道它并非是表面那样的银样蜡枪头，可这种需要多人配合才能展现出威能来的禁法，离开了这一环境，叫他再是去哪找上几个精通诛魔天罡灵雷的玩家来。

　　“喵的！这样多的经验值，要是让俺自己来分配，少不得九曜日轮大法是能再生个三四层呐！”

　　和npc一同作战，这收获战利品上边就是得大大打了一个折扣，这些个个两百级以上的鬼王，最终贡献给叶荣的只有几颗鬼珠，属性介绍上边写着说是对于修炼鬼道的玩家具有巨大作用。

　　只是，进入彼岸这样久以来，修道修佛修魔的都是听过，偏偏这鬼修是闻所未闻，再巨大的作用找不到卖家，也是废物一件。

　　这一路荡魔前行，在三十五层上，又碰上了一群护法金刚，手持佛杵，一见面就是不分青红皂白的乱砸，不管你是正道弟子还是魔道弟子。

　　护法金刚刷新极快，基本是砍翻一头，同一时间就会刷新出一头来，所以是大战了数个小时没能取得一点真正成绩，眼前的护法金刚数量依旧是一模一样。

　　“俺最讨厌这种木有技术含量的人了！”

　　叶荣剑光一档，连连震动，才是将五六根金光灿灿佛杵的万钧潜力化解，再是反手一剑，将一尊护法金光的一条胳膊给砍了下来。

　　的确，这些护法金刚的攻击模式相当简单，掌握的技能来来去去也就是这么几个，一会儿功夫就是摸得一清二楚。

　　但也正是因为技能少，这几个神通明显都是层数相当精深，具有极强威力，走的简单暴力流路线。

　　对于每尊护法金刚体外都是有着的那一层护体金光，首席大人也是相当头疼，这种修炼出来的佛光就等同于最为纯粹的防御法宝，除了硬轰之外还真没有什么好办法。

　　好在百灵斩仙剑上的元磁神光，专破各种佛光、罡气，数剑之间就能将这一道道防御值在数十万甚至百万的护体佛光切割轰破，能够直接对护法金刚造成了伤害。

　　最后脱身，居然是因为叶荣将独指禅师分身给召唤了出来，宝塔一扫，直接是以更加暴力的手段，将百十头护法金刚给砸飞，才是清出了一条通道，使得众人从护法金刚的包围圈中杀了出来。

　　“亏了亏了，俺手上的极品檀香又是少了一根。”

　　叶荣自动得了独指禅师画像之后，虽然晓得这名佛门大佬实力无匹，可使用次数却是寥寥无几。最主要原因，就是没召唤一次就得消耗一根极品檀香，这东西在自己手中的存货也就那么一点，用上一根就少了一根，可以没法补充的。

　　心里边是打定主意，在后边几层一定是要将拿光、抢光的政策发扬光大，定是要将这一层的损失给弥补了回来，不然可是不能甘心。

　　好在还有三五件佛门法宝的入账，可以稍稍减轻一番首席大人的肉痛。

　　……

　　小楼一夜一向处变不惊的脸上，这会儿都是生出了一丝愁容来，眉头蹙起，有些不知如何是好的感觉。

　　幻波池一经开启，他就是第一时间赶赴，凭着自己师门的关系是最早直通后府的那批玩家之一，一路上的进度也是披荆斩棘，精进勇猛。

　　前边一层层下来，也不是没有碰到过什么难处，但都是被小楼一夜以强大实力化解通过，可这三十八层显然是没有这样好对付了。

　　整个幻波池后府三十八层，面积之大令人咋舌，反正小楼一夜来到这层已经是有三四天，还是没能踏足每一个角落。这一层中是有十多名邪道妖人，各自占了一块地盘，分布其中，泾渭分明。

　　虽然具体如何通过小楼一夜还没能掌握线索，但想来总是离不开斩杀几个妖人这一套路子。

　　只不过这些邪道妖人，都是艳尸崔盈找来帮手当中最强的几个，没有一个是好对付的，昨天他试着寻了其中一个出手试探，最终也就是以平手收场。

　　这还是他见机的快，当即撤离，不然被那个妖人手下的徒子徒孙围了上来，还真是有些麻烦。

　　小楼一夜目光一转，落在了身旁不远出的一名银发女子身上，眼中流露出不加掩饰的爱慕：“素素，不如我们联手，明天再是去找一名妖人的麻烦，凭着我们的实力起码有八成成功机率。”

　　那名银发女子淡淡说道：“不用了，我们六人就行了，不用你加入进来。”

　　银发女子身边，还有五名玩家，以她马首是瞻的样子。

　　这一支六人小队，若是叶荣在场，定然会吃惊的叫了出来，就是曾经打过古刺洞天主意，跟他有过交手的那支神秘战队。

　　最终银发女子是拜在了首席大人手中，才是放弃了对古刺洞天的念想，没有再是进行纠缠。

　　叶荣后来还是专门进行过一番调查，想要弄清这批神秘的高手到底是什么来历，可还是无疾而终，就像是突然从地里边冒出来的一般。

　　他也是猜测过，这六人都是现实当中的习武之人，将自身武技融入了游戏当中，才是能够个个都实力不凡，飞快崛起。

　　只不过这仅仅是叶荣的一种猜测，并没有多少实质的证据。

　　小楼一夜是在一月以前，跟这名叫做秋素素的女子认识，当时是两个人手中的任务碰上，需要通力合作才能相互都进入了下一环节。

　　对于秋素素，小楼一夜是惊为天人，当即就发动了猛烈的攻势，只不过得到的只是冷淡回应。

　　这次幻波池探索，两人本来并非是一路，结果到了三十八层中的时候又是碰面，这对小楼一夜来说，只觉得是天注定的缘分。


第七百六十五章 超级强者们的进度

　　因为有过共同任务合作的基础，小楼一夜对秋素素的实力也是略有了解，见过她一手冰魄寒光的威力，比那些一般所谓的美女高手是要强出太多。

　　但怎样都没有想到，秋素素是能一路杀到了跟自己一样的进度，并且时间上边也没相差了多少，这就不是一般的高手能够做到的了。

　　小楼一夜目光微微在这六人身上扫过，除了秋素素以外，这其余五人也都是难得的高手才对。

　　以他的眼力来看，就算是在烟雨楼中能够胜过这六人的玩家也是不多，自己那个三弟皓首穷经都是未必比得上他们中的任何一人。

　　要是能将这一组人拉进烟雨楼中，就是等于一下拉来多名天榜强者，其中还有秋素素这样可以称作天榜前二十实力的强者。

　　至于为何这支队伍之前名声不显，来历神秘，小楼一夜才是懒得多管，相比为自己帮派中拉拢到这样的高手，这些小事完全不值一提。

　　可虑的是，这支队伍明显以秋素素马首是瞻，而这个女人表现的对他不冷不热，有些疏远的样子，让小楼一夜有些心急。

　　“素素，我知道你们几个实力不俗，可这些妖人没有一个好对付的，最起码我们联手是能省了好多功夫吧，我们可不是进度最快的，就我知道的那逆水寒三天前就应该是过了这一层！”

　　“大姐，我们……”圆脸眼镜娘想要说些什么，被秋素素抬手制止，没能说下去。

　　其他几个师兄弟也是一连着急，看着他们的大师姐，等她做出决定。

　　“我们的合作仅止于这层当中，过了三十八层就是分道扬镳，各走各路！”

　　“何须如此，一路通力合作走下去……好吧，那就先合作一层。”

　　小楼一夜还想劝说，但在看到秋素素坚毅表情后，还是放弃了这一举动，免得惹来反感。

　　避开小楼一夜之后，圆脸眼镜娘小声说道：“大姐，我们干嘛不跟这个家伙合作，他怎么说也是天榜前十的超级强者，有了他我们速度肯定能加快不少。”

　　“不行，那人出了这样高的价钱，这次的圣姑遗蜕我们志在必得，不然家里武馆真是要撑不下去了。与其到最后关头是要翻脸，我不想是在前边跟任何人再有什么合作。”

　　“我看小楼一夜那家伙对你爱慕的很，大姐要开口说声，他肯定兴高采烈的将圣姑遗蜕让了出来。”

　　圆脸眼镜娘还想说些什么，被秋素素一瞪，吓得一吐舌头不敢继续说了。

　　“逆水寒，三天前就是通过，那现在该是到了哪一层呢……还有那个一剑枯荣，他有没来幻波池中，现在又是到了什么进度……”

　　逆水寒的大名，就算是秋素素这种跟外界接触不多的玩家，都是如雷贯耳，听到他这样的进度，心中也是闪过一丝忧虑。

　　同时的，脑海中还是浮现了另外一个人物，那个在古刺洞天前将自己引以为傲的结合家传剑术的剑招击溃的一剑枯荣，留下了深刻的印象。

　　秋素素后来也是去查询过，知道一剑枯荣在那个天榜上边的排名以及过往战绩，才知道他是一个以剑术闻名的高手。

　　虽然不在天榜前十中，但对于秋素素来说，一剑枯荣的阴影远胜其他人，跟逆水寒不相伯仲。

　　幻波池后府三十八层，相距数千里外的另一侧，有数道佛光亮起，撑起了一片光亮。

　　阿育王手中握着一盏佛灯，六寸高下，形制古雅，望之就不是凡品。

　　“阿育首座，我们接下来该是怎么办？”

　　有三名佛门玩家催动各自精修佛光，附在阿育王那道长虹一般的佛光上边，毫不起眼。

　　但他们几个，全都是佛门当中有名的高手，平日里也都是以阿育王这个佛门第一强者为尊，进幻波池时候足有十二人之多，到了这会儿就是只剩他们三个了。

　　“急什么，佛门心法正克这些邪道妖人，我等养精蓄锐，等我将散花檠炼好，就是动手！”

　　阿育王眉目凶戾，若不是一个亮堂光头，怎么也看不出来他是一名佛门弟子。

　　对于圣姑遗蜕，阿育王可以说是几个超级强者里边最为心焦的一人，特意点齐了自己的得力手下，倾巢出动，势必要将圣姑遗蜕纳入手中。

　　圣姑当年先修旁门，再转道家，最后归入佛门，留下大量佛宝佛经。

　　更别说这遗蜕当中，是有绝尊者留下的降魔七宝以及他梦寐以求的过去庄严劫经。

　　“妈的！无名那家伙不知道走了什么狗屎运，竟然能得了未来星宿劫经的这一卷！”

　　阿育王心里边恨恨骂道，佛门第一奇书，过去、现在、未来三卷佛经，是每一个佛门玩家的最高追求，他身为佛门第一强者，自然是更加如此。

　　未来星宿劫经，原本也是在阿育王的计划当中，也是得到了几部分支佛经的下落。

　　但是当无名已经将未来星宿劫经第一卷得手的消息传来之后，对他来说不啻雷霆重击，好一阵子都是没能缓了过来。

　　所以这过去庄严劫经，重要程度再上一个台阶，绝不可再失手。

　　“还有那个公孙龙，也是废物，说好了拿过去庄严劫经来交换阿鼻天狱魔剑，这都过去多少时间了，又是半点消息都没了！”

　　阿育王越想越是升起，双拳狠狠挥出，就是一对佛拳飞出，将这条道路上的一切精怪都是轰杀成灰。

　　……

　　“三位师叔，这里已是幻波池后府四十一层，还有八层我们就能到了藏有圣姑遗蜕的所在！”

　　逆水寒虽然是口称师叔，但眼中对于这三人并没有多少恭敬之色——

　　火鲁齐、火无量、火修罗这三人，都是苗疆留人寨的寨主，哈哈老祖的弟子，晓月禅师的师弟。

　　逆水寒叛出峨眉，投入了跟自己是同样出身的晓月禅师门下之后，这三人自然就是成了他的师叔。

　　叛出峨眉之后，按理逆水寒的紫府丹书和峨眉剑诀应该是尽废，其他在峨眉中修习的道书、禁法，因为是主动叛总的关系，倒是还能保留。

　　但他不同，才是刚出峨眉就是被晓月禅师主动找上，并是出手将他身上的紫府丹书留了下来。

　　逆水寒也不清楚晓月禅师用了什么手段，但他知道，叛宗处罚过去之后，峨眉剑诀消失不见，但紫府丹书还是存在，只不过是今后永久不能在修炼升级，有几项衍生神通的属性发生了一些变化而已。

　　想到当初晓月禅师也是从峨眉叛出，却依然能够使用峨眉道法，能够做到这一步倒也不算太过惊奇。

　　逆水寒当时也是轻松许多，能够将紫府丹书保留下来，对于他来说就不会让实力出现巨大的滑坡，可以说是相当重要。

　　紫府丹书也相当于是一个回忆的缩影，代表了他在峨眉中的一点一滴。

　　也正因为如此，抱有紫府丹书的基础上又是修习了哈哈老祖所传的道法，加上青索跟灵翠峰，让逆水寒的实力不退反进。

　　这三个师叔，实力也不算强大，逆水寒自然是不会多么看重。

　　他心中所打的主意，也不过是借助这三人，快速的突破了幻波池后府的重重禁制，好得到圣姑遗蜕罢了。

　　休息片刻，逆水寒几人又是重新上路，同五遁禁制展开了激烈的争斗。

　　“我去！这妖人炼制的什么法宝，跟招魂幡似的，很不吉利呐！”

　　叶荣剑光一挥，将迎面冲来的十道长幡白芒挡住，天都、明河往两下一分，就是使得十道长幡不得不分散开来，没法再是聚合一道。

　　上官红的作用，在到了越后边层数时候，变得越来越明显。

　　那五遁禁制，要由他们几个来破解，花上三五天功夫都是很有可能，这还是易静有得力法宝可以无惧五遁禁制的伤害，可以放心大胆施为的缘故。

　　可只要上官红先天乙木遁法一催，就是能让原本环环相连，尽善尽美的五遁禁制中出现了一丝的破绽。

　　以这个小妮子的实力破解了圣姑留下的禁制当然是没可能，但如果仅仅是撑开禁制，挤出一丝的空隙机会，这就容易了许多。

　　也正是靠着上官红，那些难住前边玩家数天甚至更久的五遁禁制，首席大人他们仅仅是几个小时就轻松通过，让他完全没能感受到这其中的难处。

　　一路过来，也顺手得了三口九阶飞剑，两口神兵，一口仙兵。

　　还都不是打怪掉落的，就是原原本本的放在那里，有一个剑匣或是宝盒盛着，被眼尖的首席大人发现，全都拿了回来。

　　而这三十八层中，是有许多邪道妖人，据追云叟白谷逸所说，这里边还有不少都是已经销声匿迹百年的老怪物，看来都是因为圣姑遗蜕而重新出山的。

　　一照面，就是碰上了这个催使十根长幡的妖人，居然还不是这片区域当中最大的boss，仅仅是一个头目而已。

　　那大boss名为灵骨上人，手下共有上万徒众，像这种头目级别的长幡妖人，也有七八个之多。


第七百六十六章 百幡道人，癞姑又挂

　　追云叟白谷逸倒是还有几分战略眼光，一出手就是引走了最大的那头boss，将剩下的这堆妖人留下，显然是打的分割逐步消灭的主意。

　　而等到矮叟朱梅也是挥剑，对上两名红袍僧人以及数千徒众，并是将战团越打越远之后，剩下的这些就是要叶荣他们几人来分担了。

　　首席大人挑中的这个头目，叫做百幡道人，一身道袍破破烂烂，头顶飘荡着的长幡也是惨惨几条白布，原本是以为挑中了一个软柿子，谁晓得一交手才是发现并不好对付。

　　十道长幡来回卷动，那白色破布晃荡的越发起劲，层层包裹，像是将叶荣都是给包围了起来。

　　上冲下突，都是没能将这层层白布给破去，让他心里也是有些焦急。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺在彼岸中从没听过这个妖人的名号，可这实力都是不比绿袍老祖差多少了，还真是深藏功于名哩！”

　　那白布看着破烂，可实际上质地相当坚韧，也不知道是什么材质，连两口十阶飞剑的挥砍都是没法做到嗤然裂帛。

　　而十道长幡，更像是一张密不透风的大网，在百幡道人的手中来回卷动，每一个动作都是蕴含深意，将他这只小虫陷入了其中，挣脱不得。

　　唰！唰！

　　天都、明河急射而出，剑光暴涨，将面前的几条白布斩成数段，总算是抢出了一丝空间来。

　　叶荣已经是有了一丝感觉，再这样下去，自己肯定是要越陷越深，再也没法挣脱，就算动用无上级禁法也不过是两败俱伤而已。

　　光是一个小头目就有这样实力，那那个浑身血光，诡谲无比的大boss，又该是有怎样的实力，追云叟白谷逸是否能对付得了。

　　首席大人自觉，实力比不上追云叟白谷逸，但相距的也不是天差地别那种。

　　如果随便一个小头目就百幡道人这个水准，那血光妖人的实力怕是连追云叟白谷逸都难以应对。

　　不过叶荣不清楚的是，他自以为的挑软柿子，却是选中了八个小头目中最强的一个，仅此于血光妖人的百幡道人。

　　剑光幡旗来回激荡，斗的是不亦乐乎，叶荣发现了百幡道人的手段，尽可能的将他长幡破坏，没法结成大网之后，就是渐渐的占有了优势。

　　首席大人看了一眼其他方位，易静她们已经是施展出雷霆手段，大肆杀戮，成片成片的妖人倒下，就连头目级别的都是被李英琼斩杀了两个。

　　“不行，俺跟这个百幡道人纠缠了这么长久，太木有面子，得是给他一击厉害的，不能再磨蹭下去了……”

　　叶荣目中凶光一闪，雷芒星河剑光已然是并在一处，双剑合璧，最为瑰丽、五光十色的一道剑光轰出，带着不可阻挡的磅礴威势。

　　也就在这时，百幡道人手中一闪，有更多长幡出现，密密麻麻，是比先前十道长幡多了数倍。

　　“百幡道人，百幡道人……对了，原来这妖人也是在藏拙，没有动用了真本事！”

　　叶荣脑中这个念头一晃而过，现在发现也是晚了，只有相信手中双剑，跟他拼了。

　　这已经不是首席大人第一次动用天都明河双剑合璧了，在运使上边除了一往无前的无匹霸道，也是兼备了一丝灵动。

　　在没有一百也有八十的长幡拦截下，剑光曲折，避开了几个最为厚实难行的路线，选出了一条最为合理省力的道路来。

　　层层白布在这道剑光面前，都是嗤然裂开，眨眼功夫就到了百幡道人身前。

　　百幡道人慌而不乱，居然又是不知从哪里变了几根长幡出来，哗啦一声展开，挡在了自己身前。

　　不过他没有瞧见的是，在自己背后有数道白芒倏然飞来，悄无声息逼近，下一刻已经是将几面长幡都是摧毁。

　　这突如其来的变化，一下就是让百幡道人失去了再做应变的手段，只能眼睁睁的瞧着这一道合璧剑光轰到了自己身上，一下就是爆出一个五位数的伤害数字来。

　　得势不饶人，首席大人连嗑几颗紫金丹，在数个呼吸之间就是催动双剑又是做出了多次攻击，一连串的伤害数字爆出，就是变得奄奄一息。

　　再是跟在后头的百灵斩仙剑补上一击，就是将百幡道人轰杀成渣。

　　叶荣长长出了一口气，这个百幡道人虽然仅是一个小头目，但还真是不好对付。除了无上级禁法之外，他几乎是手段尽出，才是在短时间内搞定。

　　而没了这个讨厌家伙，他就是龙入大海，无人可挡，那些徒众妖人完全是不堪一击，剑光横扫，就是成片成片的化光而去。

　　他特地是催动了剑光最为雄厚的百灵斩仙剑，将太古磁龙唤出，一声龙吟，就是有数百名的妖人死在这一道剑光之下。

　　“我靠！其他的小头目明显是要比百幡道人差了两个级别啊，俺居然这么倒霉，一选就是选中了小头目中的战斗机！”

　　同英琼妹纸联手，只用三剑就让面前这个催动了千百骷髅头乱飞的头目妖人砍翻之后，叶荣大叫了一声，发现了这里边的不对劲。

　　唯一的好处，就是那个百幡道人掉落了不少东西出来，足足十根空白长幡，上边没有一丝一毫的属性，可以凭自己心意炼制幡旗法宝，类似于跟剑胎一样的半成品。

　　这十根长幡，只要炼制成功，就全都是九阶法宝。

　　还有一块黄褐色的玉板，竟然是一本魔经，上边记录了超过三十个的魔道法术，魔道弟子就能凭此从上边修习掌握，并且还是能重复修习的。

　　首席大人看了一眼，有很多修炼次数都是标着10，20之类，就是代表能够供十个或者二十个玩家修习。

　　只不过这里边最强的也就是一部初级禁法，其余的都是连禁法都算不上的法术，在游戏初期算得上是好东西，可到了现在就是用处寥寥了。

　　除非正好是有玩家急需上边的某一项法术，可以作为某部魔经的前置修炼条件之类，才是会有较高价值。

　　叶荣将这块黄褐色玉板以及十根空白长幡，都是一股脑的塞进了乾坤袋中，这种冷门物品一般都是会被他放置到枯荣斋中。

　　自己的那个私人洞府里边，已经是放满了各式各样收集回来的闲置物品，都是眼下没用，可真要处理掉了却又是可惜的。

　　“啊！”

　　旁边突然是一声惨叫，癞姑被两个头目妖人围住，左支右绌，已经是有些招架不住。自从没了屠龙刀之后，这癞姑的实力就是愈发落伍，只能凭着还算不错的峨眉剑诀来应敌。

　　李英琼这会儿已经是转战其他一处地方，只有叶荣因为感叹了一番这个骷髅头目妖人这样弱不禁风，落后了一步，反而离得癞姑最近。

　　下意识的伸手一指，想要出手救人时候，想到这个癞姑一路上的种种讨厌行为以及对自己的言语讥讽，首席大人手上动作就是微微一缓。

　　“喵的！上去俺出手相救，转手就是把老子给卖了！俺这回可是懒得这个好人，看你癞姑有没这好运气能够从这阵仗里边逃出来！”

　　想到自己这回受到的遭遇，叶荣心中也是有些火气，出手速度上就是刻意慢了许多。

　　当然不可能彻底不相助，毕竟附近还有几人看着呢，但这快慢之间相差个几息却是随他拿捏，别人也不好说他没有相救。

　　癞姑面前的那两个头目级别妖人，一个手中持着一对金戟，另一个则是一对飞钩，都是奇形飞剑。

　　这两个妖人虽然不及百幡道人，但联手之下也不是癞姑能够对付的，先是故意示弱，引得癞姑疯狂进攻露出破绽之后，才是悍然反击，让她猝不及防。

　　等到叶荣雷芒剑光驾到时候，癞姑已经是香消玉损，被这两个妖人砍翻化光而去。

　　“敢伤峨眉师妹，妖人受死来！”

　　想要今后路上，再也不用忍受癞姑这样一个疯婆子在身边的聒噪，首席大人看着这两个妖人的目光都是和善了许多。

　　为了表达自己的感谢，他决定是让这个两个妖人死的痛快一些。

　　两道剑光一落，分别在这两个妖人脖颈上绕了一圈，就是同时倒下，呜呼哀哉。

　　“师妹！”于英男大叫了一声，赶了过来，看到这一幕也是泄愤一般对剩下妖人展开了疯狂的攻击。

　　半个小时之后，追云叟白谷逸和矮叟朱梅都是相继赶回，那个血光妖人看来是跟白谷逸打了个平手，谁也没能奈何得了谁，倒是跟着矮叟朱梅离去的两个红袍僧人和数千徒众，回来时候就只剩下两个红袍僧人，还是一路跑着归来。

　　众人合力，展开正面进攻，这群邪道妖人眼下剩下的势力已经是不足以造成更大的麻烦了。

　　一个小时的鏖战，终于是尽数消灭，主要是那名血光妖人可以身化无数道血光，极难消灭，用去了许多时间。

　　对于癞姑的死讯，追云叟白谷逸在沉默片刻之后，也没多说什么，就是继续上路。


第七百六十七章 幻波池最后一层

　　“那名血光妖人的神通，为何我看了会有一种熟悉的感觉，明明是从来木有碰过这种npc呐！”

　　叶荣挠了挠脑袋，有些百思不得其解。

　　自己脑海中明明就是有一种熟悉感，却又是能相当肯定之前从没有见过掌握这种神通的npc，这就是产生极为对立的矛盾。

　　一直是到了幻波池后府三十九层时候，他脑中还是在想着这件事情——从那名血光妖人身上，果然是得到了一块通行灵符，可以进入了下一层。

　　“对了！那身化万千血光，不正是血神子的神通么！”

　　首席大人猛的一拍手掌，终于是想起这种熟悉感是来源于哪里了，彼岸尚未公测时候，发到玩家邮箱的宣传CG当中，就有一段是跟血神子有关。

　　血神遁法展开，化作无穷血影，而极乐真人则是扬手万千太乙神雷，两人在空中展开一场大战。

　　刚才那名血光妖人的神通，所化血影无论是质量还是数量上边，都是跟宣传CG中的血神子邓隐有些极大差距，可是很明显的同出一源，难怪是给了他这种熟悉感。

　　邓隐作为长眉真人师弟，却是修习了血神经，走上魔道，其修为深不可测。

　　更兼血神经诡异莫测，具有种种奥妙神通，只要化作一道血影往人身上一扑，那人当场就是只剩一张皮囊，生机全无。

　　只不过血神子邓隐并没有收了玩家弟子，开服至今也不曾见到他的踪影，似乎就是消失了一般。

　　没想到今天居然是会在幻波池后府中，见到了血神子邓隐的一个弟子。

　　再想到追云叟白谷逸几人知道癞姑阵亡消息之后，都是没有太大反应，就能知道，他们几个的心思这会儿全放在血神子邓隐身上了，无暇旁顾。

　　若是血神子邓隐也来到了幻波池中，那他将是一个比轩辕法王更加恐怖的对手，在场正道几人里边无人是他对手，得是立刻传书请了天仙前辈来才成。

　　叶荣将追云叟白谷逸他们的心理活动掌握的八九不离十，心中也是放心，没人会对癞姑的死再多做追问了。

　　“前边离开三十八层时候，好像是见到一名玩家，那人一头银发，好像是在古刺洞天前跟俺战过一场的那个银发女子，不晓得是不是同一人？”

　　首席大人也仅仅是在离开三十八层的那一瞬间，惊鸿一瞥，并不能确认，只是背影十分相似而已。

　　接下来的每一层，叶荣都是在计算着自己身上水龙禁制的爆发时间，估算离着达到圣姑遗蜕还要多久，离着那个时间点越来越近，他也是有些急躁。

　　如果在这个时候或是今后几天离开，那必然就是脱离了峨眉一行人的进度，再回来时候就得靠自己一人，没有外力能够借助了。

　　“老天保佑，一定是要在水龙禁制爆发之前，到了幻波池最后一层！”

　　叶荣的暗中祈祷，似乎是起到了作用，后边几层都是通过的相当轻松，纵然偶有波折，也是在很短的时间内解决，没有拖沓了很久。

　　在首席大人算定的日子两天前，终于是跨入了幻波池后府第四十八层，只是一进入其中就发现已经有人在其中，并且还不是一人。

　　幻波池后府第四十八层，是一个方圆不过百步的石厅，中间有一片五彩烟云，正是圣姑留下的最为正宗的先天五遁禁制。

　　实际上，幻波池后府第四十九层并不存在，四十八层就已经是最后一层，这所谓的四十九层不过就是藏宝所在。

　　而这几个先至之人，显然是没法破开先天五遁禁制，才是困顿于此，当然也有几人相互顾忌的关系，没法全力出击。

　　逆水寒，阿育王，小楼一夜，正是一人占据了一个角落！

　　只不过这三人，此时都是单身一人，逆水寒身边没有了那三个师叔，阿育王身边没有了剩下的三个佛门玩家，逆水寒身边也是没有秋素素六人。

　　见到又有人进入，这三人面色就是一变，已经是情势复杂，如果再来一人这圣姑遗蜕的分配就是更加麻烦了。

　　没想到的是，这一来就是来了这样多人，还都是npc。

　　这下，轮到逆水寒面色大变，他当然是能认出来人都是正道npc，自己这个峨眉叛徒怕是第一时间就会受到围杀，陷入重重包围当中。

　　“哈哈，峨眉道友来的正好，我等正好是将峨眉的这名叛徒围堵在此，你们快些出手别让他给逃走了！”

　　阿育王朗声大笑，双手一抓，就是两道金灿佛光朝着逆水寒轰去。

　　这四十八层，是逆水寒第一个到来，阿育王跟小楼一夜基本是同时到达，面对着就在眼前的圣姑遗蜕，三人当然是谁都不会相让。

　　只是逆水寒表现的相当强势，阿育王和小楼一夜还是表面说着三分宝物的提议共同攻破先天五遁，可逆水寒一开口就是要独占，霸道的很。

　　这叫阿育王肚子里边早就怒火上涌，自己怎么说也是天榜第四，你逆水寒就算是天榜第一，也没道理这样完全无视他，这份蔑视他是从来没有感受过的。

　　这下见到峨眉来人，当然就是站队出手，反正他是佛门弟子，怎么说也算是一路人。

　　小楼一夜在稍稍迟疑之后，也是甩出两块古砖，嗡嗡作响，朝着逆水寒头顶猛砸。

　　面对两名天榜前十超级强者的围攻，逆水寒冷笑一声，头顶有一座翠峰浮出，将这些攻势都是接下，毫发无伤。

　　“灵翠峰！”

　　李英琼银牙紧咬，看到逆水寒这个叛徒居然还在动用峨眉至宝，心中怒火抑制不住，伸手就是一团兜率火飞出。她虽然怒极，却也没忘了紫郢剑被灵翠峰所克制，稍有不慎被收了过去都有可能。

　　虽说以两人的修为状况，这种情况是不大可能会发生，但绝对是没有必要做这样的冒险。

　　“哼！”

　　面对阿育王跟小楼一夜的攻击，逆水寒可以表现的轻描淡写，毫不在意，可换了李英琼催动的这团小小火焰，他就是没法在保持那种淡然姿态了。

　　手中一道青色蛟龙飞出，巧妙的上下一震，将兜率火弹了回去，正是在正邪大斗剑时候盗走的青索剑。

　　首席大人在一边看着逆水寒手中一攻一守两件十阶法宝的表现，垂涎不已。

　　“青索又不是紫郢，不见得胜过了俺的天都，也就是伯仲之间而已，倒是灵翠峰有这样强悍的防御力，俺身上可没有一件法宝能够做到……”

　　叶荣细细观察，逆水寒只动用了青索一口飞剑，显然不可能是他不善操控更多飞剑，而是他身上其他飞剑在面对兜率火时起不到多少作用。

　　那一震一弹的运剑窍门，的确是精妙无比，显现出来了逆水寒在剑术上边的高超造诣。可要接下兜率火也不光光是只有剑术就能成行的，不是十阶飞剑被这团兜率火一烧，怕是直接就要留下永久破损度了。

　　看到这里，首席大人对灵翠峰的羡慕嫉妒恨才是消散了一些，起码在十阶飞剑上边自己是将完胜逆水寒的。

　　兔起鹘落，逆水寒同李英琼之间的交手转换的很快，一般玩家都是没能看清发生了些什么。

　　但此刻站在这里的，没有一个弱者，当然是看的清清楚楚，点滴都不肯放过，仔细观摩。

　　阿育王和小楼一夜，也早早收回了自己的攻势，他们本来也就是做做样子没有动用了真手段，不然逆水寒也不可能接下的这样轻松。

　　能够如此近距离的欣赏到天榜第一高手的战斗过程，可是难得机会，几个人都是想要知道，逆水寒身上到底是藏了多少底牌。

　　之前阿育王和小楼一夜两人，隐隐有联手迹象，却就是不敢出手，就是心中没有足够信心，对于逆水寒长久以来的积威还有些畏惧。

　　这是长期的天榜第一以及不败神话带来的光环，更何况内测时候，这两人都是数次败在逆水寒手下，心里边也是有了阴影。

　　三十招之后，青索剑突然一阵铮鸣，将李英琼避开一段距离。

　　“你们等着，总有一天我会一个个找回来的！”

　　逆水寒扔下一句狠话，就是撕开一张黝黑符箓，就有一个漩涡在他头顶生成，将其吸了进去。

　　追云叟白谷逸见到情况不对，正是要出手阻止，却是已经来不及，让逆水寒通过这个漩涡离开了幻波池。

　　“可恶，没能将这个叛徒抓到！下次我定是要将他碎尸万段！”

　　李英琼见跑了逆水寒，恨恨的大喊道。

　　逆水寒本是妙一真人弟子，跟李英琼的关系颇佳，也正是因为如此他叛宗之后，让英琼妹纸的仇恨值也是特别的高。

　　“不知道逆水寒还有没藏着的手段没用出来，光是从眼下展露出来实力看，俺手段齐出还是有六成胜算滴！”

　　叶荣掰着手指嘀咕着，心里盘算着两人的实力高低。

　　“不过逆水寒这样的人物，肯定还有隐藏神通在，就是不晓得是哪个级别，跟俺的底牌哪个更大了！”


第七百六十八章 佛经到手，峨眉仙宾

　　“多谢两位帮忙，破开幻波池禁制，还将邪道妖人阻隔在此！”

　　追云叟白谷逸大喝一声，两道金霞随之落在阿育王和小楼一夜的头上。

　　封禁着圣姑遗蜕的最后一层，宝光耀目，灵气冲天，一行人纷纷出手，对着的外边的五彩烟云禁制就是展开了最为猛烈的轰击。

　　手中有多件对先天五遁禁制有破解作用的法宝，加上毕竟是无人主持，威力相对孱弱一些，半个小时之后就是被一一破开。

　　咻！咻！咻！

　　先天五遁禁制一破，就见到里边唰唰的飞出了十数道宝光。

　　叶荣心中猛的一动，但并没有立马出手，而是在这一道道金光当中寻找着可能是过去庄严劫经的那一份——

　　这每道宝光，都是代表了一件至宝，可他清楚要是再有贪心胡乱收取的话，怕是追云叟白谷逸不会客气，只有是找准了目标出手。

　　像那阿育王和小楼一夜，这两人现下还被金霞困在其中，没法腾出手去收取这些法宝。

　　虽然没法直接出手去对付正道弟子，但是这种不会造成伤害说不定还会有些益处的手段，却是无妨，将人困住无法动弹就行。

　　有两头翎羽极端华美，周身紫焰缭绕的神鸟呼啸冲去，易静伸手一抓，就是将这两头神鸟留了下来。

　　“这两头大鸟好猛，居然连易静一时半会儿都是收拾不下来！”

　　两头神鸟身上散发着阵阵佛力，汹涌澎湃，而圣姑遗蜕中显然不可能封禁着两头灵兽，唯一的解释这是法宝显化，并非实体。

　　叶荣看的眼红，强行按捺住了自己的出手欲望，这两头华美神鸟身上根根翎羽中都是蕴含着丝丝凌厉剑气，应当是一对无上佛兵。

　　从感官来看，是不会比落入自己手中的那口迦叶菩提剑来的差，属于同一个档次的飞剑。

　　“要是能让俺出手，必然是用天都明河先去缠住了这两头大鸟，然后再用百灵斩仙剑去拍晕了它们，三十招之内就能收服到手！”

　　首席大人到底是跟人抢怪经验丰富，两头神鸟毕竟只是飞剑显化，虽然并不滞纳呆板，可对于他这种高手来说，寻到其中的破绽一样是容易。

　　而易静就没有这样轻松，连连动用了五六件法宝，才是将前冲后突的两头神鸟勉强镇压了下去，逐步逐步的在化解着神鸟的防线，采用着渐进手段。

　　要眼睁睁的瞧着自己能够快速收服的飞剑从眼前溜走，这种滋味，绝对是不好受，心如刀绞呐。

　　只不过两相对比，过去庄严劫经的重要性还是远远超出了一对十阶佛兵，他只能是忍耐。

　　而另一边，追云叟白谷逸出手拦住的这道宝光，则是幻化成了一尊古佛，身负百色光幢，威风凛凛。但白老头每次出手，都是如丝剑气，轻描淡写之间就已经是将那百色光幢给划隔的支离破碎。

　　再有片刻，想来就是能将这尊古佛镇压下来，收服了这件法宝。

　　这份举重若轻的手段，相比之下就是要比易静高出不少，更胜一筹，不带一丝烟火气。

　　另外几人，也是各有所获，纷纷拦住了中意法宝，最夸张的就是李英琼，一人将五道金光揽了过来，乒乒乓乓打斗个不休，而身边已经是有一盏宝瓶，一只海螺在盘旋呼应，眨眼功夫就能是被收服了过来。

　　“就是它了，没有错！”

　　叶荣目光几乎是一眨不眨，将荧光之瞳催动到了极限，蓦地出手是将一尊佛光不甚明亮，只有颈上肩上才有光明的古佛给圈了进来。

　　虽然没有什么确实证据，但他冥冥中就是有一种预感，认定这尊古佛就是由过去庄严劫经所化。

　　这尊古佛看着不起眼，却是有些万邪不侵，诸魔辟易的感觉，无论什么攻击到了它身上都是自动滑开，难以造成什么伤害。

　　眼见一时半会儿收拾不下来，首席大人心里边也是急了，生怕其他人腾出手来也是看中了这尊古佛。

　　伸手一招，就是有六七道赤光窜出，嘶吼着绕上了古佛，并是蓦地同时炸开，将它体表的那层佛光彻底炸裂。

　　首席一次性将火兽纹环中的全部火系法宝都是催动了起来，并且威力汇聚，也只能做出这样一次攻击。

　　将这种持续性输出的法宝，威能浓缩在了一击当中尽数爆发出来，也是他在青城炼气诀等级高了之后，学到的法术应用。

　　雷芒剑光顺势一落，卷入炸裂的佛光当中，旋踵就是带了一卷白光熠熠的经书出来。

　　过去庄严劫经，准九阶佛经，佛门第一奇书分支，乾部。

　　当叶荣是看到了上边那一行介绍之后，兴奋的大喊一声，双手一拍，直接就是将这卷佛经当场修习了。

　　功夫不负有心人，花费了这样大的精力，投入了这样多的时间，总算是得到了一卷过去庄严劫经的分支，同时也是八卷分支当中最为重要的乾部。

　　“佛经上边虽然是写着准九阶道书，可那是因为被分作了八部分卷的关系，过去庄严劫经实际上也是九阶道书来着的，没想到修炼起来倒是没有什么前置条件。”

　　叶荣就怕这过去庄严劫经有着什么修炼条件是自己没法达到的，比如说对哪项先天属性要求极高，或是已经修炼了什么八阶佛经之类的。

　　再多出这么几道障碍，一来一去的，剩下时间就是有些不够用了。

　　而相比同是九阶道书的大雷音星宿戮神正法，过去庄严劫经修炼起来是完全不同的路线，修成乾部是要一千万经验值，五百万功德值，拯救生灵千名（玩家或是npc才有效，直接或间接都是可以）。

　　“他喵个的功夫熊猫！这样下去，两本九阶道书同时修炼，俺搞不好就要精分鸟！”

　　叶荣顿时一个头两个大，如果说大雷音星宿戮神正法修炼需要屠戮生灵是相当变态的话，那么过去庄严劫经要求拯救生灵也是好不到哪里去。

　　总不可能首席大人今后就是做了专职保姆，跟在一群人后边遇到危险就是跳了出来解决，这该是有多蛋疼呐。

　　而且也不知道，这个拯救生灵到底怎么才算是拯救成功，自己将玩家捉来再是放走，这样算不算。

　　“算了先不去管它，等到回去之后再是慢慢研究，总能找到解决方法的！”

　　如果说大雷音星宿戮神正法，在感受到了修炼难处之后还能用暂且先放一放的态度来对待的话，那么过去庄严劫经就是不行，可是迫在眉睫的事情。

　　不然，首席大人也是不会为了幻波池一行殚精竭虑，还欣然同意帮着对付邪道boss。

　　系统提示：玩家一剑枯荣、阿育王、小楼一夜，协助峨眉开启幻波池洞府成功，获得峨眉仙宾身份，所获礼遇等同客卿长老，可自由出入峨眉各个洞天不受身份限制。可从东海三仙处接取任务，修习峨眉法术，炼制峨眉法宝，所有峨眉一系npc好感度+500……

　　长长的一串信息，足足是有十多项的好处，让首席大人都是吓了一跳。

　　“居然稀里糊涂的就多了一个峨眉仙宾的身份，俺倒没有什么，阿育王跟小楼一夜两个岂不是要气坏了，这一通结果落下了这样一个结局。”

　　叶荣将最为渴求的过去庄严劫经首卷佛经得手，对于圣姑遗蜕中其他异宝没有他的份这件事情也就不是多么在意。

　　可阿育王和小楼一夜两人就是不同，他们闯到这一层时间比峨眉派诸人还要早，最终却是一无所获，仅仅得了这样一个虚名。

　　叶荣看了一眼，那两个人果然都是气的脸色发青，鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴的。

　　这会儿，飞出的所有法宝都是被收服起来，落入峨眉诸人的手中，每个人都是有了丰硕的收获。

　　就听追云叟朱梅在那说道：“……此后，这幻波池就是要改建成了我峨眉的一处别府，几位道友有空，可常来拜访，欢迎至极！”

　　已经从金霞中脱身而去的两人，哪里有心情应话，点了个头就是立马退出了幻波池。

　　“峨眉法术对于俺来说吸引力也算不上多大，现下的主要问题并不是没有强力禁法，而是要投入了经验值将其精修，层数提升上去。而可以炼制峨眉法宝，也就是赝品青索紫郢，赝品七修这类，更是木有用处了！”

　　叶荣清算了一下，这个峨眉仙宾身份能够带来的大部分好处，对于他来说都已经是起不到作用了。

　　也就是今后能够随意出入峨眉各个洞天，享受客卿长老级的礼遇，是会有一些帮助。

　　从幻波池中一出去，就是见到漫天黑云，滔天魔气，正是轩辕法王催动了魔阵，想要炼化幻波池。

　　而玄真子已经是同了几个正道道友，联手展开了激斗，阻止了他的这一行为。

　　不过因为正道这边，没有同一档次的天仙巨擘在队伍中，所以轩辕法王仅仅是分出小半心神就是轻松敌住，魔阵的催动依旧是在持续着。


第七百六十九章 拯救生灵任务

　　峨眉派诸人一见，就是当即涌了上去，朝着轩辕法王就是剑光于雷火齐飞，一通猛轰。

　　叶荣身子一缩，避开了这块战局，明智的没有再掺和进去。

　　“喵的！轩辕法王如此穷凶极恶的人物，一个不小心就是挂在了里边，峨眉可是木有给俺缴五险一金的，到时候都没处报销损失去！”

　　先前跟着峨眉派，是为了幻波池中的过去庄严劫经，眼下东西到手，目标达成，自然就不用这样主动冲锋陷阵了。

　　首席大人也没觉得，凭着正道这边几个人手，就能奈何得了轩辕法王。真要捡便宜，也要等到如极乐真人这样的正道大佬出现再说，不然捡便宜不成倒是将自己给搭进去了。

　　幻波池外边，艳尸崔盈则是率了一批徒众，跟妖尸谷辰战的热火朝天，魔道中人为了利益火拼相向也是很正常的事情，不值得奇怪。

　　艳尸崔盈身上任务众多，进入幻波池的魔道玩家也都是走的她这条路子，跟妖尸谷辰这种弟子都是只有一个的孤家寡人完全不同。

　　所以站在艳尸崔盈这边相助的魔道玩家可是不少，妖尸谷辰就算凶焰再高，玄阴炼魄大阵再是威猛，也没法压过了对手去。

　　这两处战团，叶荣都是兴趣不大，发了一封飞剑传书给翩跹梦蝶，将自己这边的经过略微描述了一番就是转向离开了衣还岭这片混乱区域。

　　虽然幻波池最后一层已经是被打通，圣姑遗蜕也被取走，但并不意味着幻波池已经失去了价值。

　　四十九层中藏的，仅仅是部分圣姑和绝尊者的法宝，还有部分法宝以及大量灵丹，都是散落在幻波池各层当中，需要细心寻觅，就同迦叶菩提剑那样。

　　所以，对于广大玩家来说，幻波池依旧是一个很好的副本，探宝打怪的好去处。

　　长腿御姐她们，这会儿还是在三十层左右的进度，与其立马出来还不如在幻波池中继续好好的探索，只不过就不用拼命向前，而是可以放缓了脚步，在每一层中都是好好的搜寻一番。

　　白沉香惦记着的那件佛门至宝，根据首席大人的观察，并没有在圣姑遗蜕当中，也就是说藏在了幻波池其他层数里边了。

　　这也算是不幸中的大幸，要真让峨眉派人收走了，想要再取回来那难度可不是一丁半点的。

　　飞过玄阴炼魄大阵时候，叶荣往下望了一眼，正好就是看见了艳尸崔盈——

　　这名以艳丽无双，闻名彼岸的女姬，丝毫没有丁点邪崇淫靡，反倒是让人感觉空谷幽兰，上界仙子一般，翩若惊鸿，婉若游龙。

　　手中御使了两套飞剑，用的圣姑所传剑诀，最为正宗的道门心法，淡雅出尘，逸气盈然。

　　“他喵个的功夫熊猫！不愧是彼岸最为有名的妖女，我见犹怜呐！”

　　叶荣啧啧赞叹了一句，论坛上边搞得投票，彼岸第一系统美女艳尸崔盈的得票数是遥遥超过二三名，拉开了极大的距离。

　　如今看来，这果然是有它的道理在的。

　　首席大人眼下心思，都是记挂在过去庄严劫经上边，心无旁骛，找到了记忆当中一处不错的怪物刷新点之后，将十二都天神雷罡火一催，就是无穷雷火落下，将整座山头都是覆盖了在了其中。

　　这样大规模的刷怪练级手段，就连叶荣自己都是第一次尝试，密密麻麻的经验值汲取提示涌来的同时，他也是在担心着过去庄严劫经的修炼。

　　“俺身上那个金莲佛座，成长起来本就是在疯狂汲取功德值当中，自从有了这件法宝自身功德值就是再没涨过一点。这下又是来了一个新的吃功德值大户，看来俺是得去找些新法子，加快这功德值的汲取速度鸟！”

　　在最早以前，叶荣有过很短暂的一段为功德值发愁的时间，很快就是随着实力的增强，变成了嫌功德值太多愁人的阶段，甚至还是想了各种手段将自己的功德值转移出去，好避免了天劫的到来时间。

　　就算是在渡过二次天劫之后，他也没觉得需要考虑这个方面的问题，三次天劫的千万功德值要是有心，一样是能很快达到。

　　还是在金莲佛座来到自己身边之后，这个情况才是出现了变化，让首席大人可以肆无忌惮的汲取功德值而不用担心出现什么天劫危机。

　　眼下，似乎是要开始烦恼起来今后去哪找那么功德值的问题了。

　　第一层就是需要如此功德值，过去庄严劫经的后续修炼，肯定是要更大需求。

　　天都神雷地毯式轰炸之下，还有几条击杀XXX玩家，造成功德值下降XXX点的系统提示，显得这样刺眼。

　　显然是原本就在这座山峰打怪的玩家，遭遇了艳尸崔盈，什么都没反应过来，就是被天都神雷轰成了灰灰，而首席大人也是为之付出了代价。

　　“我靠！这过去庄严劫经还要拯救一千生灵才成，俺这会儿还没拯救一个，倒是先杀生好几个了……”

　　心头嘀咕了一阵，倒是觉着屠戮生灵比拯救生灵容易做到多了，起码前者是有明确的目标，执行起来没有那样的麻烦。

　　一人计算短，多人计长，在这昆仑山脉刷怪的同时，叶荣还是分别飞剑传书了几人，询问有关拯救生灵方面是否有深入了解，怎样才能着手进行。

　　天都、明河握入手中的时间越久，叶荣就是能够掌握越多，似乎是一点一滴的被他开发了出来。

　　两口十阶飞剑，看着都是只附带了一门禁法，但实际上这无上级禁法内里还是用着多种催动手段，不尽相同，跟之前修习的什么精妙级禁法，正宗级禁法，完全不可相提并论。

　　有很大一部分，也是在双剑合璧之后才是出现，让他是明白原来这门禁法还能这样用。

　　不拘是十二元辰星象禁，还是十二都天神雷罡火，都是有了一层新的面纱揭露在他面前，让他豁然开朗，原来这禁法还能这样用。

　　催动无上级禁法的时候，也不在像以前时候，不过数息时间就是会将真气值消耗殆尽，就算疯狂嗑药也是没法持续多久。

　　从刚发动十二都天神雷神雷罡火到现在，已经是有足足一分多钟，已然是游刃有余，虽然每团雷火当中不像是以前那样充斥着那样的爆裂气息，但杀伤力也是够用。

　　叶荣会突然在这个地方动用了十二都天神雷罡火，也是想要检验一番，自己对无上级禁法的掌控力到底到了一个什么程度。

　　几分钟时间，一座山峰上的全部精怪都是清剿完毕，他才是收起停手。

　　系统提示：玩家一剑枯荣的法术破坏了枣花崖，破坏程度严重，灵脉受损，扣除功德值二十万！灭绝精怪生灵一百七十五个族群，扣除功德值十万！

　　“我去！这是什么情况，俺等于刚刚白做了一回苦力？”

　　接到这个提示时候，首席大人还是愣了一下，半响才是反应过来。没想到动用无上级禁法刷怪，还会出现这种负面作用，不就是动静大了一些么，也不至于如此罢。

　　如此海量的功德值一扣，就是让他刚才的举动全部化作乌有，甚至还得倒贴进去不少功德值。

　　明白了系统大神对于这种会破坏了地貌原态的举动会严惩不贷之后，叶荣也是只能收起了继续用十二都天神雷罡火，一座一座山峰扫过去的想法，老老实实的正常刷怪练级去。

　　等到了下午时候，发出去的几封飞剑传书都是相继回来，其中一封传书上边的内容让首席大人是眼前一亮，连忙拿了起来仔细观看。

　　“大型功德任务……拯救生灵……去哪儿接了这种任务哩？”

　　荆柯刺燕在内测时候，曾是有过这方面的经验，将自己的心得统统发了过来供首席大人参考。

　　像这类拯救生灵，不是简单的捉了放、放了捉几个npc和玩家就能完成的，系统有着一套严苛的考评程序，荆柯刺燕当时是为了炼制一口旁门飞剑，需要注入功德之力，才能是炼成，才是需要四处拯救生灵。

　　最终，他是在地震山洪爆发之前，将一座村庄当中的数百名生活类npc迁移搬离了原地，免受了地震之危才是算完成了任务。

　　“照这么看来，俺就是专门去那种多灾多难的地方待着就好，抢救个几回npc也是能将过去庄严劫经的乾部给修炼要求达到了！”

　　叶荣托着下巴，若有所思的喃喃道。

　　只是彼岸中，专供生活类npc居住的村落足有数十万之多，想要靠运气碰到这种天灾，机率实在太小了一些，首席大人身上的水龙禁制可是木有几天功夫就要爆发出来了。

　　思虑良久，叶荣心中一动，剑光一折就是朝着青城飞了回去，目标直指功德碑。

　　他有一种预感，是能在功德碑中找到更为具体的任务线索。

　　“喵的！一定要成功，俺可不想再回那块石碑中被那只死猴子给蹂躏操纵了！”


第七百七十章 西海火山，大型舰队

　　栖霞峰，功德碑下。

　　这处地方，叶荣已经是很久没有到访了，几乎都是快遗忘在记忆的角落。

　　功德碑是供功德值到了一定程度的青城弟子领取任务的地方，功德值每到一个数值，就是会开放一批新的任务，曾经他也是很热衷于在这里寻找合适自己的任务。

　　以首席大人的功德值，功德碑上几乎所有任务都是彰显开启，只有最后两条什么修补天阙、沟通地肺之火的任务还是灰色不可接状态，是要千万以上功德值才行。

　　他这次到来，可不是为了什么奖励丰厚的任务，而是想要寻找那些跟拯救生灵有关的。

　　根据荆柯刺燕的说法，这种天灾面前制止或是拯救了那些npc，才是会被系统大神计算在内，不然其他的途径想要凑齐这个数字可是相当困难。

　　一个两个的累加，如果是平时时间闲暇还无所谓，但此刻是要争分夺秒，这样慢悠悠的可不行。

　　必须是要通过这种大型功德任务，一次性拯救了数百甚至上千的生灵才来得及。

　　“天残地缺二老作恶多端，出手将之击杀或是擒拿，奖励功德值二十万，宗门贡献值……这个任务不符合条件，杀了他们两个也拯救不到什么生灵，放弃！”

　　“北海陷空岛采集空灵之花三朵，奖励祖师堂精修时间五日，每超出一朵额外奖励祖师堂精修时间一日，最大上限三十日，任务时限七天……喵的，要是放在平时这个任务俺肯定接了，眼下却是没有这个时间，只能放弃了！”

　　……

　　一路看过去，舍弃了不少功德碑任务，一直是到了中端，才是眼睛一亮看中了一条。

　　“西海鹿革岛即将火山喷发，阻止火山喷发或是将损失减少到最小，视任务完成情况奖励十万到五十万功德值，任务时限五天。”

　　这条功德碑任务，虽然并没有具体说明了拯救生灵之类的话语，但火山一旦爆发，必然是生灵涂炭，叶荣真能阻止了火山喷发，也是等同于拯救下来了岛上的生灵，说不定一下就能将过去庄严劫经的要求完成了大半。

　　不再多想，将这个功德碑任务接下，叶荣就是驾驭了碧沉舟出发。

　　有乾级九阶浮空舰作为代步工具，出海不到两个小时就是到了鹿革岛附近，这速度已经是相当惊人。

　　首席大人之前出海，主要的活动范围也就是在东海、南海，偶尔去过一次北海，这西海还真是头一次到来，陌生的很。

　　相比之下，这西海的辐域面积最小，隐居其中的npc无论是从数量还是质量上来说，都是逊色其他海域不止一筹。

　　所以相对的，在西海发展的玩家是远远不如东海、南海来的那样多。

　　不过叶荣刚这一路过来，倒是看见了好几支船队，让他颇为惊奇。

　　“这种规模的舰队，整个彼岸里边都是没有几家帮派能够凑的起来，反正咱青帝盟是肯定没这水上实力的，不知道是哪家哪派的，跑到西海上边来干嘛？”

　　这几支舰队上边，都是没有明显的旗帜标识，让首席大人是没法一眼就认了出来。

　　但毒龙大舰，巨木神舟，龙龟战舰等等最为适合水上帮战的大规模船舰一出现，就是让他品味出来了里边的不寻常。

　　这些个船舰，可和首席大人的碧沉舟、九天十地辟魔神梭不是一个路子上的，都是动辄能够承载数百上千玩家，还能搭有重生阵死了直接就是从船舰上复活。

　　而且叶荣是能分辨出来，这几支船队前后就相差了数十里，但并非是同一家的，倒是看着航行路线是对着同一个目标去的。

　　要不是自己手头上的事情要紧，首席大人好奇心被勾了起来，肯定是要跟着过去看个究竟的。

　　“没听说西海上边，是有什么超级宝藏、强力仙府，值得出动这样大规模的船舰，看来俺真是在幻波池中待了太长时间，对于外边消息都有些不灵通，孤陋寡闻鸟！”

　　几个海上的超级副本，紫云宫已经是出世，如今是成了峨眉派的别府，只有最为杰出的峨眉玩家才有机会再次进入其中，在那金庭玉柱前取宝。

　　连山宝库尚未出世，但凭着几张残缺地图，也能知道月儿岛是在东海之上，没可能跑到了西海上来。

　　几支舰队，除了高阶大型船舰以外，每一支舰队中都有数以千计的低中阶船舰，在海面上边浩浩荡荡的形成了蜿蜒长龙一样的队伍。

　　“算了，反正不是来俺的鹿革岛上，去哪里也同俺没有多大关系，先将火山喷发的问题解决了再说！”

　　远远的，叶荣就能瞧见鹿革岛上有如龙黑烟升起，直入云霄。

　　这道黑烟飘散开来，是将半座鹿革岛都是包裹了进去，飞的近些，就能问道浓烈的硫磺气息，还有丝丝流焰夹杂在其中喷射出来，看到已经是到了喷发的边缘。

　　鹿革岛是一个不大不小的岛屿，叶荣快速绕着飞了一圈，是在上边发现了三个村落，里边的村名都是相当慌乱紧张，显然也是担心火山喷发所带来的灾难。

　　这个任务，是有两种解决途径，一是将岛上村名转移救走，躲过火山爆发的影响，是将火山喷发的隐患彻底解除，同样是能达到了拯救生灵的目的。

　　前者治标，后者治本。

　　如果是从功德碑任务来看的话，当然是要选择后者，但叶荣的主要目的是为了修炼过去庄严劫经，功德碑任务的那点奖励，他是根本没有看在眼中。

　　只不过这三个村子分别是坐落在鹿革岛上三个不同方位，相距不近，这样多的npc一时之间也是难以转移。既是没有合适工具，npc也未必是会答应离开了自己生活的故居，这些都是问题。

　　他是来救人，又不能使用什么暴力手段，这可比杀人要难上很多。

　　“算了，还是先看看有没法子将火山喷发的可能彻底熄灭，说不定这条路子还更简单可行一些。”

　　叶荣大致数了一数，这三个村落上的npc肯定是超过了千人，这让他心情一松。

　　等于是只要完成这个任务，自己的过去庄严劫经乾部最难以跨过的一道关卡就是通过了。

　　往火山口中一钻，百毒寒光障撑起，将种种毒烟瘴气都是隔绝在了外边，在幻波池的时候他就是钻过一回火山口了，倒是有了些经验。

　　只不过相较起来，幻波池中的那座火山虽然也是活火山，可根本没法要喷发的意思，处于蛰伏期，可眼前的这座火山则是处在最高的顶点，就像一捆炸药桶，随时都有可能爆炸，让整座鹿革岛以及周围一片海域都是生灵涂炭。

　　那汹涌澎湃的岩浆，让百毒寒光障都是在微微颤动，有些支撑不住。

　　一阵一阵的高温渗透了进来，让首席大人每个毛细汗孔都是大量的汗水流出，然后又是瞬间蒸发成了水汽，皮肤上都是传来了焦灼的感觉。

　　他倒是想换成了碧沉舟，虽是没有先天火遁，但也能让自己好受些，但想要零距离的接触到了实境好寻出解决办法，还是不搭乘浮空舰的好。

　　眼见越往下，这温度就是越高，叶荣果断将护体的百毒寒光障切换成了两道十阶剑光。

　　两道剑光合在一处一卷，就是将自个儿包裹在了其中，再经过百毒寒光障的过滤，倒是舒适了不少，起码不再是整个人都要燃烧起来的那种感觉。

　　岩浆火海当中，还有一条火蛇经过，张口就是喷出一团更为精纯的橙色焰火来。

　　“他喵个的功夫熊猫！小归小，这威力倒是不能小瞧！”

　　叶荣骇了一跳，自己气血值一下是掉了大半，立马吞了两颗紫金丹才是将生命值恢复到了安全线上。

　　不敢让天都明河离身，催动了百灵斩仙剑轰出，剑光化龙，麟角毕现，御使之间还有龙吟伴随。

　　三五剑之后，就是寻了火蛇的一个破绽，剑光一抹，将它从中断成了两截。

　　火蛇被斩之后，没有掉落任何东西，也没给了任何提示，就是化作一道流焰，重新融入了岩浆火海当中。

　　一路下潜，这种火蛇他是碰上了十多次，而且是有越来越强的趋势。

　　首席大人隐约是察觉到，自己是要解决这座火山的喷发问题，关键点就在这条火蛇身上。

　　到了火山底部，只剩下几条不知道通向何处的地底裂缝，叶荣都是不敢乱闯，说不定一不小心就是落到地肺之中，直接被地心阴火烧成灰灰了。

　　这些火山连接地心，那是很有可能的事情。

　　就在叶荣四处巡视张望之时，身后突然是暗流激涌，有一股巨力撞来。

　　他反手一拂，百灵斩仙剑剑光一牵一转，就是将这股巨力缓解了大半，但仍是有灼热之意直通他内腑。

　　“哪个胆大包天的敢偷袭你家首席大人，好在俺反应灵敏，没能中招！”

　　岩浆火海当中，叶荣的反应速度肯定是要比了正常情况下降许多，但还是感觉出了来人的不凡。


第七百七十一章 大日天炉剑

　　“哪个胆大包天的敢偷袭你家首席大人，好在俺反应灵敏，没能中招！”

　　岩浆火海当中，叶荣的反应速度肯定是要比了正常情况下降许多，但还是感觉出了来人的不凡。

　　能够做出这样的一击来——就算是在特殊环境下——能让首席大人感到有些吃力的，那起码也是天榜前五十的水准。

　　但回头一看，却是一头夭矫如龙，头顶生角的火蛟，比之前出现过的那些火蛇雄壮威武了百倍。

　　只不过这头火蛟跟寻常精怪有些不同，攻击起来倒是跟飞剑更像，灼热火焰中是充斥着一丝凌冽剑气，才是会让首席大人误以为是遭到了玩家的偷袭。

　　不然以他的敏锐程度，怎么也是不会判断不出，到底是受到玩家攻击还是精怪袭击。

　　只能御使着一口百灵斩仙剑进行战斗，又是在这头火蛟的主场，交手片刻，反而是叶荣落在了下风，有些左支右绌，招架不能的味道。

　　当然，这也是跟火蛟跟普通精怪的战斗方式全然不同，十分怪异，让他一时都是有些不适应。

　　若要确切的下一个定论，那就是这头火蛟是将自己当做了一口飞剑来战斗，凌厉无双，进退有据。

　　“他喵个的功夫熊猫！彼岸的这些游戏设计师的确是变态，没事给精怪灌输了这么奇怪的战斗技巧，要不是换了俺在这里，其他玩家一个不能接受，都是已经挂鸟！”

　　叶荣腹诽了一通彼岸的设计人员，蓦地是福临心至，想起了一种可能来。

　　“这头火蛟莫不是飞剑显化，并非是什么精怪？”

　　想到幻波池中，那些十阶法宝也是纷纷显化成各种形象，表现出来了不凡的战力，这种推测的可能性就是更大。

　　实际上，十阶法宝显化精怪跟真正的精怪是有很大的区别，有经验玩家一眼就能看出——

　　十阶法宝显化精怪，身上气息不论多么强大，都是稳定不动，不会有高低起伏，这是和正常精怪的最大不同。

　　只不过被熔浆火海被遮掩住了这种表象，让首席大人一时没能察觉。

　　扔了一个望气术上去，就是得到了正确信息“大日天炉剑，十阶神兵，蛟龙状态。传说级，一百七十五级，气血值……拥有禁法天炉锻金真法……”

　　见到果然是一口十阶飞剑之后，叶荣更是兴致大增，觉得自己的运道又是回来了。

　　“要是又能解决了火山喷发问题，又能得了一口十阶神兵，这种一举两得、双福临门的好事可真是好久木有见到了！”

　　望气术给了首席大人算是比较详尽的资料，几乎是等于是用六戊神照术鉴定出来了这口飞剑的属性一般，连着附带什么禁法都是知道了。

　　这口大日天炉剑属性如何还不知道，但是附带两个正宗级禁法，看上去还都是攻击型的。

　　跟天都明河这个档次的十阶飞剑是不能相比，但至少是不会比百灵斩仙剑差了。

　　想到又能入手一口十阶飞剑，叶荣出手就是愈发凶狠，展开层层反攻，是要将这头火蛟给压制了下去。

　　来回纠缠拼斗了片刻，火蛟见是收拾不下对手，率先变招，将自己附带的两个正宗级禁法连番发动。

　　这两个禁法，都是偏向火系，在这种环境下简直是如虎添翼，少说是能增添了十层的威力。

　　首席大人也是只能叫苦连天，拼命招架，短时间内也找不到速胜的法子。

　　“这样下去可是不行，这口大日天炉剑又不是真正精怪，没有真气值的限制，根本不知道疲倦，还能从熔浆火海中汲取能量，耗下去说不定还是俺先支持不住！”

　　叶荣眼中闪过一丝忧色，从表面来看只是一头一百七十五级的精怪，就算是传说级，在外边也是能轻松收拾下来的。

　　只是眼下环境，他的两口十阶飞剑用来护身，就是限制了大半实力，又加上这头火蛟跟普通一百七十五级精怪可是有着本质差别，哪有能将正宗级禁法运用的如此娴熟贯通无限制的精怪。

　　“拼了，俺眼下正在旺势，肯定不会失手！”

　　首席大人将百灵斩仙剑猛的一催，剑光大盛，龙吟之声屡屡不绝，让火蛟都是压制下去了片刻。

　　就在这一瞬间，将三口飞剑进行了一次切换，将百灵斩仙剑变作了护体飞剑，天都、明河轰出，一道剑光雷霆万钧，一道剑光星光暗灭，威势之盛，竟然是将熔浆火海这主场都是压盖了过去。

　　铮！铮！铮！

　　火蛟被两道剑光交织，连连轰击数十下，竟然是连一丝血液都没渗出，反而是出发声声金属之音。

　　但是很快，这头火蛟就是变得无精打采，神色黯淡下来，随即就是化作了一柄金红飞剑，躺在了熔浆火海当中，不复先前的夭矫姿态。

　　叶荣迦叶千千手一抓，就是将大日天炉剑卷了回来，收进乾坤袋中。

　　他刚才的这一举动看着轻松，实际上是蕴含着极大风险，飞剑切换之间速度再快，也是很容易会流露出一丝空隙破绽，让熔浆火海冲席了进来，那就是相当麻烦。

　　而且如果没法在短时间内将大日天炉剑显化的火蛟击败，光是凭着一口百灵斩仙剑，想要护住自身，时间一长也是困难。

　　好在一切都是顺利，没有朝着最坏情况滑去，都在自己的掌控范围之内。

　　降服了这口大日天炉剑之后，原本汹涌澎湃的熔浆火海果真是平静了许多，慢慢的从惊涛骇浪状态，回到了平静江河的感觉。

　　系统提示：鹿革岛火山喷发危机解除，任务完成度完美，奖励功德值五十万，祖师堂精修时间两日，请回到功德碑前领取任务奖励。

　　听到这条提示，叶荣就是心中一喜，倒不是为了这点任务奖励，而是这个任务成功那意味着拯救生灵自己也是同时做到了。

　　一看过去庄严劫经，修炼进度上边拯救生灵千人已经是由原来的0/1000，变作了1000/1000。

　　这样一来，只要是在经验值和功德值上边满足了条件，就能将第一部乾部修炼完成。

　　任务目标达成，首席大人没有立刻就是离开了火山，反而是在这熔浆火海当中转悠起来，既然能在这里收服了一口十阶飞剑，保不准就还会有第二口的可能。

　　当然这种可能性是很低，不然火山也不会就这样平静下来，将喷发的隐患都是消除。

　　但既然已经身在此地，转身就走要是真错过了一口十阶飞剑，那可是会追悔莫已的事情。

　　细细的搜索数遍，确定了没有什么异象才是冲出了火山口，此时鹿革岛上那道冲天黑烟都已经是减淡了许多，只有原来的一般粗细。

　　并且随着火山的平静，这道黑烟将会是越来越小，趋进于无。

　　刚到了外边，正是想要走人，就是又有系统提示传来——

　　“破除火山喷发危难，得到鹿革岛上一千三百五十七名人类的诚挚感谢，功德值+100000！”

　　“没想到还有附加奖励来着，不错不错。不晓得俺现在反手将岛上生活类npc全数斩杀了，系统大神又是会有怎样一个反应？”

　　这种想法还真是有些诱惑力，一千多个生灵都是满足大雷音星宿戮神正法屠戮生命的一层的小半需求了，如果是靠击杀玩家那是得要累计好久时间，造成的影响也是更坏。

　　“算了，刚是将这些npc救下来，回头就杀了不是在打俺自己巴掌。而且以系统大神的一贯尿性，绝逼不会有一批npc让你利用了两遍这种好事情，真要这样做了绝对会给自己带来惨痛的惩罚，哭都来不及！”

　　根据叶荣对于系统大神的了解，还是很明智的放弃了这种看上去很具有诱惑力的举动。

　　小小一个鹿革岛，在任务完成之后对于他来说也是没有了吸引力，想要拿出竹叶青符传送回青城之时，想到先前的几支舰队，就是生出一丝想法来。

　　“刚才是有正事要做，眼下是已经完成，不如顺着那个方向过去看看，到底那样多船舰聚集在一起是要做了事情，不然俺这好奇心挂着还真是难受！如此多的船舰，肯定是大事件，俺正好碰上当然是不能错过！”

　　叶荣给自己寻了一个借口，就是朝着刚才舰队航行消失的那个方向追了上去。

　　自己在鹿革岛上还算顺利，大日天炉剑带来一些麻烦但还是果断解决，所以用去时间并不长。如果运气不算太差的话，这样追了下去，是有很大机率能够撞上那几支舰队的。

　　在衣还岭幻波池这个超级副本尘埃未落之时，居然就有帮派动用了这样大的力量，还是并非一家之力，在西海做出了这样的行动，叫叶荣不好奇都是不行。

　　路上，首席大人是将那柄金红飞剑取了出来，一看大日天炉剑的属性——

　　不用鉴定，这口十阶飞剑的属性就已经自动出来。


第七百七十二章 巨木神舟，海中禁制

　　大日天炉剑，十阶神兵，赤火元铜遇天罡星火，千锤百炼方可炼成。攻击力6500-6900，飞行速度4000-4400，攻击速度4200-4800，要求使用等级一百三十二级，身具火德真身或是火系仙骨，可降低使用等级十级。

　　附带正宗级禁法天炉锻金真法，正宗级禁法三阳乾天丁火网，当前为二十层，可修炼升级。

　　十阶飞剑特有属性，召来太古火龙，形成百里烈焰，烈焰范围内所有火系法术威力提升百分之一百。

　　这口大日天炉剑，叶荣倒是也能将它装备上手，五十级多一个武器栏，一百级又多一个武器栏，再加上非想非非想剑匣，还真是有了四个武器栏的位置。

　　“哼哼！四口十阶飞剑，这还没算上未鉴定的迦叶菩提剑呢，没想到俺身上的十阶飞剑都是要多到装备不下了！”

　　首席大人在大多数时候，天都、明河两口飞剑就是足以打天下了，不拘是百灵斩仙剑还是新入手的大日天炉剑，在属性上边都是没法跟天都明河相比，何况双剑还有那样多契合青城弟子的地方。

　　但是每一口十阶飞剑，可以说都是被精心设计出来，具备着它的独到之处。

　　多装备上一口大日天炉剑，也是能让他在攻击手段上更加多样化，相互弥补搭配，发挥出更强的威力来。

　　正在叶荣琢磨着，大日天炉剑上的两部禁法细节时候，视线范围内终于是出现了一队船舰的踪影。

　　发现自己蒙的路线正确，他精神一震，加紧速度连忙追了上去——

　　这会儿，几支舰队都是已经连在了一起，合成了一团，十几艘大型船舰在中心，外边围着无数小船小舟，将一座岛屿都是隐隐的围了起来。

　　几支船队虽然汇合，但还是能够从中看出隐隐的边界分隔，显然仅是临时的联手，并不是真正自己人。

　　上边人头窜动，叶荣只能是换了一条道路，从水底下接近了。

　　“耶！居然有人将乌篷船这种两三阶的船舰都是开出来了，也不怕在海面上边一个大浪直接散架喂鱼去了么！”

　　各种低阶船舰之间，用了一根根铁索相互连接在了一起，以此来抵抗海面上的风浪起伏。

　　趴在水中偷听了一些船上玩家的对话内容，他才是明白了上边这些人的来历，以及他们此行的目的。

　　上边一共是有五支舰队，分别是来自日月神教名下的五个帮派，虽然同属一个联盟框架下边，但相互之间并不怎么看的顺眼，若不是为了这次的任务也不会一起合作。

　　从这点看来，大笔洒钱打造的日月神教，虽然是崛起迅速，可在根基上边就不怎么牢固，并且向心力一点上也是有很多缺失，更别谈几个帮派之间的默契配合了。

　　首席大人跟日月神教的人也是打过好几次交道，对方曾经还是想过，要将青帝盟都是拉入了联盟当中，成为了日月神教的一份子。

　　在被果决否定，日月神教又是正好同本草堂之间爆发了帮战，这件事情才是不了了之。

　　持续延绵数月的帮战，最终还是以日月神教付出极大代价，略胜一筹并随着幻波池的开启而落下帷幕，让首席大人对这家帮派的雄厚实力也是再一次的感到了惊叹。

　　“他喵个的功夫熊猫！之前没听说日月神教对海外有投入这样大的手笔，建设起来成规模舰队，只能说有钱真好，一下就是拥有了彼岸中有数的舰队。”

　　叶荣腹诽着，青帝盟对于组建属于自己的海上舰队也是早有了计划出来，只是出于这样或那样的原因，到目前为止都是没能成了规模，高阶船舰也是没有几艘。

　　光是靠着陈二狗一个造船师，想要打造出一支船舰的难度也是太大。

　　日月神教这次的目标，就是这座岛屿下边的一座仙府，据说曾是连山大师的别府，也正是因为这个传闻当中的身份，使得这座仙府价值倍增。

　　不然区区一座仙府，还不至于让日月神教如此兴师动众，足足是动员了数万的成员，还引来了海啸长生阁这样一个竞争对手，只不过他们快了一拍先到而已。

　　“也就是说这座仙府当中，有很大可能是蕴含着跟月儿岛连山宝库有关的线索，这样一来，俺可就是不能错过了！”

　　叶荣心中一动，这个信息对于他来说有着很大的价值，随着超级副本的一个个出世，剩下的几处也是变得更加吸人眼球，也是更为重要。

　　这些小船小舟上边的玩家，都是日月神教中的基层成员，了解到的信息有限，很多都是他们自己脑补猜测出来，想要获得更为周全详尽的内容，还是得接近了那些大型船舰才是有可能得到。

　　叶荣朝着最为显目的那艘巨木神舟游去，长过千丈，宽有百丈，停在海面上边就跟一水上堡垒差不多，真正航空母舰级的船舰。

　　彼岸中现下能够被制造出来的大型船舰里边，巨木神舟是其中最为有名的，远远盖过了之前像毒龙大舰，龙龟战舰这些，之前也是只有海啸长生阁能够制造，不晓得日月神教是从哪里弄来的。

　　如果从攻击性上来看，巨木神舟作为乾级八阶船舰显然是不够格的，可以说是相当平庸，除了能够舰载三百余座神雷塔之外，没有一点能够称道的地方。

　　但是，比毒龙大舰更强的运载能力，最大承载人数超过两千五百人，比龙龟战舰毫不逊色的防御能力，可以在承受成吨伤害的同时快速的进行自我修补，船舱中还布置有重生法阵，种种特殊建筑，提供丰富娱乐设施，这点在枯燥的海上航行期间是极为有用。

　　甚至是还有一座炼妖塔，能够容纳少数玩家进入其中，通过斩杀引来的九幽阴魄，获得经验值。

　　等于就是不出船舱，一样是能刷怪练级，不会因为在海面上边赶路就浪费了正常练级的时间。

　　可以说，有了一艘巨木神舟，在很多时候就能起到一支舰队的作用。

　　日月神教如此规模的舰队，也只有唯一的一艘巨木神舟，显出了它的珍稀罕见来。

　　身上的水龙禁制，虽然是一个定时炸弹，让叶荣是忧心忡忡，担心不已，可也必须是要承认带来了不少好处，他此刻身处海中就是如鱼得水，比之前是灵动了许多。

　　剑光曲折，就是飞快的到了巨木神舟脚下，正要找个位置偷偷潜上船舰时候，突然是感觉到了四面水中一紧，有层层潜力束缚了过来。

　　“我去！坏事鸟，日月神教还真是够谨慎的！”

　　叶荣一下就是反应了过来，这一定是日月神教在海水底细事先布置好的阵法，为的就是防备他这种从水底潜匿过来的玩家。

　　原本想着日月神教几支舰队之间结构松散，互不相属，隔阂分明，以为在这种防备上边是肯定有着倏忽，没想到大意之下就是中招了。

　　好在有半个水德真身在，让首席大人是提前感应到了海底的布置，有了那么一丝做出应对的时间——

　　剑光一展，连带着刚刚得来的大日天炉剑都是搭了进去，同一次四柄十阶飞剑同出，长虹剑光熠熠生辉，光彩夺目，操作到了极限。

　　不光是在首席大人手中，就算是在整个彼岸里边，如此飞剑阵仗应该也是第一次出现，之前还木有玩家能够做到这样的大手笔。

　　数百道黑索就是从四面八方扑了过来，剑光一绕，就是将这一道道黑索斩断，脱身冲了出去。

　　“喵的！下边黑索越来越多，只留了上边一个口子，这是早就算计好的呐！”

　　叶荣才不会天真的认为，日月神教都是做了这样的防范布置，却是正好漏过了上空一项。

　　显然是要将来犯玩家逼迫现身，一离开水面，必然是会遭受到疯狂的攻击。

　　到也是只能顺着他们留出的这条道路走，不然越是耽搁，他就是越会被黑索缠身，已经是有数十道剑光冲入了海中，到时候脱身就是更难。

　　咻！咻！咻！

　　一离开水面，就是早就瞄准好了的数千口飞剑疾风骤雨一般的轰来，似乎下一刻，首席大人就会成了马蜂窝。

　　好在在海底的时候，首席大人已经是将自己有可能遇上的情景，事先做了一个推想。

　　四口十阶飞剑一卷，就是四道奔腾剑光在周身不停旋转，尽可能的将轰来剑光化解转移，实在不行才是硬拼一击，将之撞飞。

　　就同雨打芭蕉，叮叮咚咚的一连串铮铮之鸣，叶荣一口气是冲上了高空，左支右绌，将自己的剑术操作发挥到了极限，压榨出了每一分能量来。

　　这中间，不要说腾手催动一件防御法宝，就能吞服几颗丹药的功夫都是没有。

　　就算手上动作再快，在这种攻势下边，只要是有零点一秒的迟钝，也是足以成为致命的破绽。

　　做出攻击的上千道剑光中，的确是没有真正的超级高手，但数量上边的优势足以弥补。


第七百七十三章 一剑枯荣，天榜前十

　　一鼓作气，叶荣是凭着雄厚的真气值，径直冲上了千丈高空，甩开了大部分的攻击。

　　这个高度，都是许多飞剑不能及的地步，剑光绵软孱弱，也没有什么伤害了。

　　他都是不能确定，在刚才的一通疯狂交击过程中，日月神教玩家的飞剑是有多少口折断在了自己手中。

　　周身压力一松，连忙是抓了一把紫金丹吞下，才是调过头来轻点手指，将尾随而来的几口飞剑一一击退，特别是一对紧追不舍表现的最是凶狠的雪白飞钩，被他四柄十阶飞剑一绞，咔嚓咔嚓断成了四截。

　　“喵喵的！不表现的凶狠点，还真当俺是病猫子，软弱可欺哩！”

　　绞断了这对雪白飞钩，叶荣才算勉强出了心中的一口恶气，差点就是被人狂轰乱炸，围殴挂掉了。

　　堂堂天榜第九的超级强者，挂在了普通玩家手中，就算是数千玩家的围攻，这也不是一件值得夸耀的事情，必然会带来天榜名次的下跌——

　　剑斩雷月姬之后，一剑枯荣终于是首次迈入了天榜前十，定在了第九的位置上。

　　他同雷月姬交手的视频，也是不知道怎么被人传上了论坛，但想来脱不离公孙龙身边那几个玩家，总不可能是雷月姬自己做的，公孙龙也不大可能做出这种帮首席大人大涨威风的事情来。

　　而公孙龙那几个手下，当时很有可能也是拍摄下来整个交手过程，不看好公孙龙之后的发展，分道扬镳之后，将这视频宣扬出去倒是很有可能。

　　“不管是被一百个玩家还是一千个玩家围攻，都改变不了是挂在路人甲手中的结局，俺可不要做天榜前十玩家里边，第一个被非天榜玩家击杀的人！”

　　叶荣心有余悸，这也是给了他一个警醒，胡乱闯帮派阵营是一件相当有风险的事情，一不小心就是会阴沟里翻船。

　　今后要在做这种事情时候，最好是先做足了准备，不然真有可能是声败名列的下场。

　　首席大人逃出生天之后，下边追来的玩家就是已经剩下没有几个，这么一冲倒也是让他冲过了日月神教的层层封锁，靠近了那座岛屿。

　　心中一动，就是顺势一头扎下，取出碧沉舟催动先天土遁，就是钻到了岛屿下边。

　　“叫你们人多欺负一个，俺直接把那座仙府给去占了！”

　　叶荣有碧沉舟在手，在这种探索洞府方面就有极大的便利，是日月神教人数再多也没法企及的。

　　他们估计也是想不到，首席大人是能一下从岛屿上借着土遁之术直探内部。

　　日月神教没有立刻采取行动，也是要找到了准确的显露，那座仙府并非是在岛屿上也不是在海底，而是处在一个很奇特的环境中——

　　这座岛屿就像是一个中空的盖子，是仙府护在了其中，而想要从四面海底绕了进去则是会遇到层层天仙禁制，只有走岛上的路线才能避免这些麻烦。

　　如果是换了一个拥有土遁的玩家，也没可能做到同首席大人这样，如入无人之境，畅通无阻。

　　……

　　“搞什么？让人摸到了巨木神舟边上，竟然是一点反应都没有！”

　　屠狗道人拍着桌子，双目当中充满了怒意，狠狠的瞪着其他几个日月神教的高层。

　　“要不是有茧中道友的玄阴神幕在，岂不是要让人上了我们巨木神舟，还是一无所知？”

　　将几个帮派的高层骂的狗血淋头，屠狗道人才是缓了口气，又是布置了一大堆要求下去，让他们加强了戒备，挥手让他们下去。

　　他也是趁机发挥，这些个帮派的首脑对于他这个总盟护法，态度上不够尊敬，很多指令都是阳奉阴违，并不能做到百分百的完成，正好是敲打敲打。

　　“这次多亏茧中道友了，不然还真是要吃个大亏，被人得去了我们的情报信息。”

　　“我既然添为日月神教的客卿，这点小事是应尽职责，不用客气。”

　　茧中榛果是日月神教第一护法大漠风火介绍介绍过来的，是有加入联盟的意思。

　　屠狗道人当然是知道这人姓名，妖尸谷辰唯一玩家弟子这一身份，就是足够显赫的了，手中同样是有一套玄阴聚兽幡，有着不小名头。

　　那玄阴神幕，严格说起来并非是什么法术，而是一种法宝，算是修炼玄阴真经衍生出来一种产品，也只有修炼玄阴真经的玩家才能炼制。

　　单纯的玄阴神幕也没有什么了不起的，但是如果能投入足够多的人力物力累加起来，就能发挥出不错的效用来。

　　茧中榛果之前都是一人独来独往，从来没有将玄阴神幕炼制到百道以上过，这次得了日月神教玩家的帮忙，一口气是炼制了上千道统统布置在了巨木神舟附近，以起到一个警戒作用。

　　现在看来，的确是发挥出来了相当不菲的功用。

　　只不过被叶荣那样一通乱冲，玄阴神幕也是已经破碎了许多，这也就是它的另一个缺点了。

　　屠狗道人原本对于茧中榛果也说不上多重视，不过是看在大漠风火的面子上，才是给了几分礼遇。

　　但从这次事件当中，倒的确是看出，茧中榛果这个妖尸谷辰的嫡系传人实力是不俗。

　　“海啸长生阁的人真是讨厌，跟苍蝇一样，我们动作都是这样快了，都没能甩开！”

　　“屠狗道友真是认为，那几个人是海啸长生阁的玩家？”

　　“怎么，难道茧中道友还有不同的看法？”

　　茧中榛果知道自己要在日月神教中取得够高地位的话，这几个护法的表态十分重要，也是卯足劲要表现自己：“后边那几道剑光，倒的确很大可能是海啸长生阁派出的成员，但先前最先触动我玄阴神幕的那人如此实力，难道是海啸长生阁的几个阁主亲自到场了不成，怕是都未必有这样的表现吧？”

　　刚才，先是有人触动玄阴神幕，就是一道璀璨到了极点，无法用言语来形容的剑光冲出海面，其中光彩斑驳，像是有数道剑光混杂在了一起般，奇迹的冲数千人的围追堵截下逃了出去。

　　就在所有人都是震惊之时，又是有数道剑光从海底下窜出，因为少了防备让后边这批人也是逃了两个出去，还有三个是当场轰成灰灰。

　　连着让这么多人逼近巨木神舟却是一无所知，这才是屠狗道人表现的如斯愤怒的主要原因。

　　听了茧中榛果的解释，屠狗道人面色凝重，回想起来了之前的那一幕——

　　那道无匹剑光，的确是他所见过之中最强的，以至于让他当时都是没能反应过来，出手拦截。

　　他以为，凭着数千人的阵仗，足以拦下任何玩家了。

　　屠狗道人跟海啸长生阁的几个阁主都是打过交道，里面的确是没有一个能够使出这样一剑来。

　　“那茧中道友的意思是？”

　　“一剑枯荣！如果我没有看错，那人就是青城一剑枯荣！”

　　茧中榛果在衣还岭上，正是春风得意、信心满满时候，被一剑枯荣斩于剑下，让他对于首席大人留下了最为深刻的印象，真是烧成灰都能认得。

　　虽然手中御使的飞剑和衣还岭上时候，又有了很大的不同，但茧中榛果还是敏锐的察觉出来了，那一剑同首席大人的相连之处，有一种强烈的熟悉感。

　　自从挂在一剑枯荣手下之后，茧中榛果可以说是将对方每一段能够寻到的视频都是下载了下来，认真仔细的浏览，研究每一个动作习惯，出剑路线，也正是因为这种深入了解，才能让他在惊鸿一瞥中抓住了真相。

　　“你说是一剑枯荣？”

　　屠狗道人一愣，面色有些复杂，对于这名新进的天榜前十强者他当然是不陌生，两人之间还是有过一次冲突，让他硬生生的吃了一回闷亏。

　　他后来还是想将秦岭山脉中吃的亏找回来，叫对方晓得得罪日月神教的下场，但马上就是爆发了同本草堂的帮战，才是无暇旁顾。

　　只是没想到后来一剑枯荣是越来越强，如今都是成了天榜前十，想要找回场子来也是越来越难。

　　“如果真是一剑枯荣，那情况就是更加复杂了，我们的行动得是加快！”

　　“没错！”

　　青帝盟对于日月神教来说，或许是不在同一个层面的竞争对手，但对手换成一剑枯荣这样一个个人时候，情形就是不同，能够造成极大的威胁。

　　屠狗道人和茧中榛果两个都是在一剑枯荣手上栽过的，不会有丝毫轻视的情况出现，只会是加倍的重视。或许这也就是名声显赫之后的代价，想要扮猪吃老虎捡便宜的事情不再会出现，在对方的重点关注下行事反而是会愈发艰辛。

　　这也就是为何常有一鸣惊人的黑马，而成名已久的高手反而是变得中庸平稳，少有惊人表现。

　　随着屠狗道人的一声令下，日月神教舰队就是有条不紊的运作起来，大量的玩家登上了岛屿，开始探索进入仙府的正确路线。


第七百七十四章 青池别府

　　“喵的！这底下通道真是够复杂的，还是有如此多机关禁制，幸亏俺有碧沉舟在手，不然花上再多时间也未必能搞定呐！”

　　叶荣对于这座岛屿之中通向仙府的道路，只能是啧啧称奇，对于彼岸游戏设计师的无聊变态程度，又是有了更深一步的了解。

　　他有碧沉舟，几乎是能总览全局，看到总计十多条的通道，但这里边只有一条才是正确，其余的通道都是会将玩家引到了死路上边。

　　偏偏这些通道都是做的相当逼真，就算是错误通道，同样是机关禁制个个不少。

　　如果正常下来的话，在这些通道岔路面前，走错个三五回都是相当寻常。

　　碧沉舟的作用，在这种地方也是一步步的彰显了出来，的确是对得起它乾级九阶浮空舰的身份——

　　换了一艘同样是九阶浮空舰在这里，就未必是能有这样好的效果。

　　“对于俺来说碧沉舟的确是最为适合的浮空舰之一，那些杀伤强大的浮空舰未必是有明面上的那样大作用，用到的机会不多。”

　　驾驭着碧沉舟，片刻之后就是无视着这些机关禁制，到达了仙府之前。

　　千亩碧池，红莲白藕，一座丘陵在池中央突兀立起，激流瀑布从上边冲刷下来。而就在丘陵边上，重楼翠阜、雕廊画栋，几栋精致的建筑此起彼伏构建在了一起，形成了一副美妙的精致。

　　这里，想来就是日月神教想要寻找的仙府，也就是传闻中的连山大师别府。

　　叶荣御剑飞去，一路上是将注意力提到了最高，这种仙府之外一般都是布置了强大禁制，为难后来人。

　　一直到双脚踏上仙府，都是一切正常，但首席大人也并没有因此就放松了警惕。

　　一面四下观察，一面小心前进，就见到扑哧一声有一只仙鹤飞了出来，让他是吓了一大跳。

　　“谁，是谁闯入了伟大的纯阳子金仙别府！”

　　这只仙鹤一面扑扇翅膀，一面呱呱叫着，只不过因为身子格外肥胖显得翅膀格外短小，一点都没有仙禽气度反而是有些可笑。

　　镇府仙鹤，传说级，一百二十级。

　　首席大人心中一动，这头胖鹤等级看着不起眼，却是镇府灵兽，应该是拿下这座仙府的一个关键。

　　伸手一抓，就是将这头胖乎乎的仙鹤捏在了金色巨掌当中，拖了回来。

　　迦叶千千手现下他使来，是越发的举重若轻，对付这种比自身实力差了许多的对手，那真是一抓一个准，毫不费力。

　　“这座别府里边，除了你还有其他镇府灵兽吗？”

　　“哎呦，哎呦！你竟然对伟大的鹤仙人这样粗暴，等到纯阳子大人回来，肯定不会绕过你的！”

　　胖鹤使劲挣扎，扑扇翅膀想要挣脱了出去，发觉没法做到之后，就是大声囔囔着。

　　首席大人对于这头大放厥词的胖鹤威胁自然是不在意，但从它口中透露出的信息来看，这座仙府并非是所谓的什么连山大师别府，仅仅是很普通的一座仙府。

　　看来日月神教那边，得到的是一个虚假情报了。

　　“对了，纯阳子不就是吕洞宾嘛！”

　　在胖鹤的大呼小叫下，叶荣总算是想起了这个熟悉名字代表的是谁。

　　吕洞宾这位道祖，在彼岸之中是留下了不少别府宝藏，没想到这座仙府也是他所留。

　　没想到这头胖鹤看着不起眼，竟然是吕洞宾留下来的，还算是有些来历。

　　将胖鹤捏在金色巨掌中，上上下下晃动了百十圈，让其感受了一番过山车的快感，它也终于是老实了下来，认清了形势收敛起了那副高傲表现。

　　这头胖鹤表现出来的智慧，是远超许多等级还在它之上的精怪，不愧是跟在金仙身边混过的。

　　叶荣连着问了几个问题，胖鹤都是老老实实回答，将仙府当中的每一个有价值地方都是说了出来。

　　“原来这仙府里边是连一件法宝都没，但却是个作为分舵的好选择，比咱的秦岭分舵基础条件可还要优越上百倍鸟！”

　　有了胖鹤这头卧底鹤的帮忙，首席大人是在很短时间内就对这座青池别府了如指掌。

　　青池别府具有三道禁制，一攻一守一辅助，外边千亩碧池，池水是一种炼器材料，只要炼器时候加上一桶，就能让炼制出来的飞剑法宝添上一分威力，特别是炼制水系法宝效果特别好，几乎能增上半阶的属性。

　　而红莲白藕，则是一种炼丹材料，可以炼制出一种重塑升肌的丹药来，对于玩家来说重要程度一般，可对npc来说却是相当重要。

　　凭着此丹药，可以同大多数的玩家拉近了关系，增添好感度。

　　并且掌控了青池别府，就等同是掌控了外边的岛屿，连带着有了一个天然船坞，要是升级成分舵，以系统大神一贯的尿性，定然是会带来附加属性，对于拥有海上舰队的帮派来说相当重要。

　　“喵的！难道是要俺再开一个西海分舵，这样一个仙府放着不用可真是天大的浪费哩！”

　　将青池别府变作青帝盟西海分舵的想法，在叶荣脑海中一闪而过。

　　的确，青池别府虽然是没有一件藏宝，可作为分舵基地来说却是最为完美的，就连仙府面积太小的问题，也是在有了上边岛屿之后得到了解决。

　　只是眼下青帝盟的势力，连最为传统的东海、南海两片海域都没有进入，一下就是要在西海海域上建立一个分舵，是否有人力浪费的嫌疑。

　　在原本的计划中，也是内陆慢慢的抽调中人手，布入东海，为月儿岛这个超级副本做准备，同时也是立足东海。

　　西海海域竞争者的确是少，可相对的各种资源也是贫瘠许多，属于并不被各个帮派真正重视的海域。

　　首席大人在心中盘算了一下，要将这个西海分舵建立起来，少说得是抽调三千以上的成员，还得是投入大笔资金进行建设。

　　而且青帝盟没有属于自己的真正海上舰队，青池别府能够带来的天然码头，能够起到的作用就是大大削减。

　　不过这种事情都是可以延后考虑，将青池别府掌控在了自己手中，才是眼下最紧迫的一点。

　　由胖鹤指路，领着叶荣进入了青池别府的中枢，一朵丈许红莲，将一滴精血留在了红莲中心，青池别府从此就是改姓了。

　　这整个过程，都是顺利的一塌糊涂，让首席大人都是不禁怀疑，重复检查了数遍，才是确认自己名下的洞府当中，真的是又多了一座青池别府出来。

　　“主人，下边还是有一张图纸，上边记录了纯阳子大人埋藏在各处的宝藏！”

　　胖鹤扑扇了一下翅膀，突然的说道。

　　叶荣眼睛一扫，果然是从丈许红莲底下找出一张发黄的古卷来，上边草草画着几块藏宝图。

　　这个时候倒不是研究这藏宝图的时候，将青池别府的禁制发动，所有进入通道都是封闭。

　　就算有人寻到正确通道想要强行进入，那也不是一时半会儿就能做到的事情，吕洞宾留下的禁制是相当强大。

　　那头胖鹤作为镇府灵兽，是只能待在青池别府中不能离开，不然首席大人倒是挺想将它带在了身旁，感觉这扁毛畜牲还是蛮有趣可爱的。

　　处理完了这些事情，叶荣就是传送回了青城宗门，将功德碑任务一交，就是修炼过去庄严劫经去了。

　　青池别府就算遭到攻击，没有三五天时间也是别想攻破，他有足够的时间做出反应，并不用时时刻刻叮在了上边。

　　拯救生灵这条最难的完成之后，剩下的修炼条件只要发奋努力倒是不难，几天功夫就是在水龙禁制爆发前将乾部修炼完成！

　　就在过去庄严劫经乾部修炼完成的那一瞬间，身上水龙禁制就是自动被驱除，手臂上边飞出一条晶莹水龙，不甘心的转了两圈就是化作一阵水烟散开。

　　困扰首席大人多时，都是快成了他心中最大隐患的水龙禁制，就是这样轻易被化解，让他心中是长出了一口气，过去庄严劫经偌大的名头果然不是虚的。

　　作为佛门第一奇书的分支，就算仅仅是修炼了其中一部，也一样是能发挥出显著效果来。

　　叶荣也是连忙研究去过去庄严劫经的具体属性，看看怎样才是能帮长腿御姐也是驱除了水龙禁制。

　　过去庄严劫经，佛门第一奇书分支，乾部圆满，需放入下一部佛经才能继续修炼。

　　不论何等惨重肢体伤势，只要不死，一炷香时间之后就能恢复正常；无论何等强力禁制，都是无法加持于身；无论何等蛊术，都是无法侵入体内……

　　林林总总，是有数十种的好处，看的首席大人自己都是眼花。

　　“原来过去庄严劫经带来的并非是战力上边的直接加强，而是使得自己的体质几乎是变作了各种免疫之身，今后各种阴毒禁制对于俺都是彻底无效了！”

　　叶荣露出一丝得意笑容，虽然跟自己所想的不同，但这样的属性一样是能让他满意，甚至是比直接带来什么强力神通来的更好。


第七百七十五章 大生意上门

　　两部九阶道书，大雷音星宿戮神正法已经是很明显，纯粹的杀戮攻击性道书，虽然囿于种种限制，但是星雷剑阵的威能叶荣也是见识过了一二。

　　只等将层数修炼了上去，再将真气值匮乏这个缺点给解决了，定然就是会成为一超级杀招。

　　在这种情况下，过去庄严劫经是否具备强大的杀伤力就是不那么重要了，反正上阵杀敌的事情有其他道书代劳了，那么它带来的种种属性对于首席大人来说就是极为合适的，让他隐形战力提升了数倍。

　　“不对亚，怎么没提帮助旁人解除禁制的方面，梦蝶身上的禁制也一样是时间要到了的！”

　　叶荣翻来覆去，将过去庄严劫经乾部的书面介绍研究了半天，也是没能找到自己关心的这一点。

　　说曹操，曹操到，一道彩蝶剑光落下，正是长腿御姐发来的，她也是从幻波池中退出来了。

　　“梦蝶，我都还没通知你呢，怎么就已经出来了，莫非是心有灵犀一点通，知道咱将过去庄严劫经乾部修炼好了？”

　　翩跹梦蝶白了他一眼，眼波如水：“白沉香是找到他要的那件降魔至宝的踪迹，只不过那宝贝是自带土遁，神出鬼没的，正在是跟它捉迷藏呢，我看没有好几天功夫没法解决，就是先出来了。过去庄严劫经的效果如何，能否将水龙禁制解了？”

　　“唔……我身上的禁制倒是解决了，不过怎样帮着旁人解决，还是木有找到法子。”

　　“难道是要修炼了后边几层，才能有这项神通？”

　　两个人面面相觑，当初是听到过去庄严劫经有这个作用，就是立马扑了上去，根本没考虑这方面的情况。

　　现在一想，还真很有可能就是这样的情况，得是修炼了更多部佛经才能掌握帮助他人的神通。

　　“喵的！早知道当初就是将过去庄严劫经给你修炼了，要么干脆就是两人都不修炼，这些可是麻烦鸟！”

　　叶荣苦笑一声，这件事情可以说完全是由他将长腿御姐牵连了进来。

　　关键他自己禁制已解，只剩长腿御姐一人，去那淮水龟山那头死猴子那里怕是会引得那妖神暴怒，从而使得后果更糟。

　　“没事，我正好是有一件事情要同你说……”翩跹梦蝶顿了一顿，像是在组织语言考虑该怎么说：“因为工作上边的原因，我可能是有一段时间没法上彼岸了。”

　　“啊？又要出差？”

　　“嗯，这次还是超级远差，是天马星。”

　　噗！叶荣愣神半响，才是反应过来长腿御姐并没有在开玩笑，不是天马市而是在说天马星。

　　天马星如今才是刚刚起步在开发的阶段，可以说是百废待兴，才勉强有了第一个成规模的人类居住点。

　　虽然各种广告，是将天马行描绘成了人类未来百年之后的母星，条件是有多么多么好，比火星超出了千百倍，完全可以承受百亿人类生活而无压力。

　　但不论描述的多么美妙，没法改变天马星目前就是一个不毛之地，加上各种科研人员居住人数也不过勉强破万而已，真正有移民天马星计划的人类少之又少。

　　就算叶荣眼光毒辣，是靠着大手笔购入跟天马星开发有关的股票跟基金大赚，到目前为止成本都是已经翻了几倍，可心中也是没有半点要移民天马星的念头。

　　或许等到自己年老，天马星开发的差不多了，才会生出这样的想法来。

　　翩跹梦蝶居然是因为工作需要，现在就要前往天马星，这一走少说就是七八年，甚至有可能是一生都不会回来。

　　在两个城市之间旅游都是成为奢望的现下，两个星球之间的距离就是真正的天堑，无法跨越。

　　“不能不去吗？”

　　“不行，我当初是签订了合约，不能违背的，而且天马星上环境可是要比地球好上太多了，去了那边说不定寿命还能延长不少呢！”

　　翩跹梦蝶故作轻松的说道，但能看得出来她心情也是有些沉重，这个事情藏在她心中许久。

　　“我们也是认识了这样久，我还不知道你是居住在哪个城市的呢，找个机会出来碰面一次吧？”

　　“梦蝶……”

　　叶荣心头发沉，猛的伸手一拉，想要说些什么却是无从说起。

　　系统提示：检测到玩家翩跹梦蝶体内有负面禁制存在，是否帮助驱除？此行为将会使得你的过去庄严劫经下降一层，需重新修炼，请慎重选择。

　　叮！禁制驱除成功，过去庄严劫经跌落至零层。

　　长腿御姐手臂上，同样是一条晶莹水龙不甘的飞出，挣扎片刻，才是化作水气。

　　“你看，一听说你要走了，这解除禁制的方法就是自己出来了！”

　　找到解决方法，原本是应该欣喜异常的叶荣，却是因为刚刚听到的这个消息高兴不起来。

　　“我离开地球还有一段时间呢，至少得是等天马星上的生活设施在构建的完善一些，起码是半年以后的事情。我原本是想如果这禁制没法解开，也是正好离开彼岸，看来老天是又给了我六个月的游戏时间。我还有些事情要做，今天先下游戏了。”

　　长腿御姐说完，就是身形渐渐消失，已经退出了游戏。

　　叶荣心情郁悒，发泄一般的将眼前所见到的一切精怪都是砍翻，直到是当眼前最后一头精怪也是被劈成两半，心中长舒一口气停下手来。

　　他也是没有想到，不过是彼岸当中结识在现实中还没有碰面过一次的女子离开消息，就能给自己带来这样大的影响。

　　此刻，他都是有了一种冲动，是要立即找到长腿御姐见上一面，在现实中。

　　“还有六个月时间，这中间会发生些什么，谁知道呢？”

　　叶荣眼中闪过一丝坚毅，长腿御姐虽然是做出了这样的决定，但或许自己可以通过这些时间让她改变了主意。

　　……

　　“一剑首席，头一次见面，久仰大名了。”

　　一个五官英朗的男子身形出现在了叶荣身前，还带着一丝玩世不恭，他能肯定自己之前从没有见过这人。

　　“你是谁？有什么事情？”

　　因为还没从长腿御姐要去天马星的消息冲击中平复下来，叶荣的态度也是说不上有多好，何况是这种不认识的玩家以远程视话手段出现在了自己面前。

　　他已经决定，只给对方一句话的时间，如果再说废话或是自己不敢兴趣的话，就是一剑将光影打碎，这个远程视话也自然是被切断。

　　从百战余生那里他是了解到，这种远程视话神通看着潇洒，其实是有很多的限制，估计也是系统为了避免有玩家用此来无限骚扰别人。

　　只要被人强行切断，这人就是在很长一段时间内没法再是对同一个目标发起远程视话请求。

　　“在下若有所思，添为日月神教盟主，这次冒昧通话是为了同您商量青池别府一事。”

　　这名男子似乎是没有听出首席大人话语中的生硬，也有可能是并不在意，自报家门。

　　叶荣眉头一蹙，这人居然是日月神教盟主，那个传闻当中的超级富二代。

　　“青池别府已经有主，这位主人想来就是一剑首席吧？如果一剑首席愿意的话，我希望能出钱购得这座别府。”

　　若有所思单刀直入主题，并没有啰嗦什么，也没有说什么你一剑枯荣为何抢了我们日月神教目标之类的废话，让首席大人对这位超级富二代是产生了一些好感，起码第一印象不是给人太坏。

　　“你要购买青池别府？”

　　叶荣是想过日月神教发现仙府被人抢走之后的举动，或是雷霆暴怒，调集人手狠命攻打禁制，或是四处寻找，找到成为仙府主人的玩家威胁他交出。

　　这些举动都是合理，毕竟是有人在日月神教面前将已经是他们口中餐抢走，这简直是大大扫了日月神教的面子。

　　但没有想到，以霸道出名的日月神教居然是会采用了这样的温和手段，还是神秘的若有所思亲自来同自己交谈。

　　日月神教能够这样快的确定自己身份，找上门来，也让他是有些惊奇。

　　叶荣当然是想不到，巨木神舟上有茧中榛果这样一个老熟人在，才是第一时间就认出来了他的身份。

　　“好啊，有生意上门当然是能谈判，就看若有所思盟主愿意出多少价钱了。”

　　首席大人念头一转，淡淡的说道。

　　青池别府如何处置，本就是一个烦恼问题，闲置太过浪费，用作西海分舵又是太过，没法发挥出最大功用来。

　　如果真能卖出一个大价钱，倒不失为一个解决的好办法。

　　特别是之前同长腿御姐的一番交谈，是说到了她有合约在身不得不前往天马星的话，如果真能劝着她改变了主意留下，怕是得需要一大笔违约金。

　　所以这个时候，首席大人对于现金正是最为敏感时候，有凯子送上门来，哪里能够错过。


第七百七十六章 佛兵属性，上界喻指

　　叮咚！您有新信息到达，可退出查看。

　　叶荣暂时登出彼岸，拿了自己的第六代身份证往光脑一边的那条凹槽一刷，就有剩余金额弹出。

　　上边金额一阵滚动，最终停留在了六位数上，核对一番新增出来的那一部分，跟说定的数字一致。

　　回想不到两年前，他就是只剩下了几百块钱，得是缩衣节食，每顿只能点了最便宜的人工合成食物，蜗居在廉租房中才能度日，真是仿若隔世。

　　叶荣重上游戏，就是以青池别府主人的身份将这座仙府转赠给了若有所思，完成了这一道手续之后，也是交易完成。

　　这座青池别府，要以黄金交易的话已经不大好定价，至于飞剑法宝想要让首席大人心动的那个档次，若有所思要有也不可能舍弃，自然还是以现金交易。

　　叶荣的第一次报价，若有所思根本不曾还价，就是爽快应下，让他都是不禁怀疑自己这个价格是不是报的太低了。

　　而且若有所思也是相当大方的先钱后物，让首席大人对这名超级富二代另眼相看几分。

　　交易完成，叶荣也没同对方攀谈闲聊的兴致，很快就是结束了远程视话。

　　若有所思看着自己名下多出的这座仙府，将屠狗道人等一干日月神教的高层都是列为了可通行名单当中，让他们是得以进入青池别府。

　　“老大，被坑了，没能找到跟连山宝库任何有关的物件，抓到只胖鹤说这里是纯阳子别府，会不会是已经被一剑枯荣先搜刮过了一遍？”

　　“我就问你，青池别府的其他几项功能和我们之前得到的情报是否一致？”

　　“其他倒是符合。”

　　“那就行了，我本来也就没指望真能从这里找到什么跟连山宝库有关的线索，一个具有极大发展潜力的天然码头，可比月儿岛重要多了！”

　　若有所思伸手一划，就是有一座袖珍岛屿浮在了他的掌心，上边每一处景致都是毫厘毕现，清晰过人，井井有条的建筑规划。

　　这是他让自家公司里的建筑师设计的效果图，再是让人炼制成了一件法宝，缩放自如，可以随时观看。

　　将青池别府购置回来，是他心中设想的重要一环，到底是不是连山大师的别府并不要紧。

　　……

　　那日交谈之后，翩跹梦蝶似乎是将自己所说的话都给忘了，全然没有再提起要在现实中碰面的话题来。

　　叶荣有心是要多问有关她迁居去天马星的事情，只不过每次提起长腿御姐都是回避不答，让他的劝说工作也是难以下手。

　　不过受了这件事情的影响，他也是专门的去收集了天马星的资料，特别是有关首批星际移民的。

　　现在报名参加迁居天马星的，每个公民都是能免费得了千亩之地，等到今后或许就是没有这个优惠条件了。此外，还有零税收、无息提供贷款等等措施，都是为了吸引民众。

　　第一批前往天马星的公民，两个月之后就是会搭乘飞船出发，长腿御姐既然说她还有六个月，时间上边一对照，就能查出是第三批次。

　　好在是安排在了后边，事情还有挽回余地。

　　迫在眉睫的妖神禁制解除之后，对于叶荣来说顿时是一身轻松，压在身上的紧迫任务是一件都不剩，还颇为不习惯的感觉。

　　那口十阶佛兵迦叶菩提剑，竟然是自己师父伏魔真人姜庶都鉴定不能，首席大人托了各方关系，最后还是经英琼妹纸介绍，找到了百花山的神尼优昙，将这口飞剑的属性鉴定出来。

　　“一剑师侄，这口飞剑为我佛门神兵，落在你这个道门弟子手中也是没法尽数发挥出来了威力，贫尼愿以一部离合神光加上早年获得的两口仙兵进行交换，你意下如何？”

　　优昙神尼目光没能离开迦叶菩提剑上，绝尊者遗宝再好对于她本人来说却是没多少作用，这是为她那个弟子玉清所考虑的。

　　首席大人心中一阵感叹，曾几何时，他还是看着离合神光垂涎不已，这会儿就是已经摆到自己面前任他修习了——

　　现下彼岸中掌握了离合神光这门禁法的玩家不少，但九成九都是从青海派藏灵子那儿习来，跟单纯的离合神光相比，掺入了青海派心法，催动之间能给对手带来种种的负面状态。

　　而优昙神尼传授的离合神光，自然是掺入佛门心火更高一阶，是为正宗级禁法，有克制邪魔外道的妙用。

　　对于这门动念间神光离合，擒敌御辱，气度凛然的禁法，叶荣也是抱有极大好感，曾经是有很大兴趣。

　　虽说正宗级禁法的威力他是有些看不上了，可能多了这样一门禁法，也算是圆了之前的一个梦想。况且，优昙神尼搭上的两口仙兵，想来属性也是不会太差。

　　但首席大人只是将迦叶菩提剑的属性一看，就是当场断绝了交换的念头，连讨价还价的心思都是没了。

　　迦叶菩提剑基本属性也就一般，附带玄妙级禁法大迦叶伏魔神咒，十阶飞剑特殊属性是手持此剑之后，不拘催动什么法宝都会附着上一股佛力，非佛门弟子使用佛兵、佛宝也不会有任何滞碍，当然前提得是正道玩家。

　　另外还有一条属性，那就是手持此剑催动法相金身之时，威力翻倍。

　　“喵喵的！这属性不正是同那套佛宝量身打造，没法只能是得罪优昙神尼一回了……”

　　婉拒了优昙神尼的交换请求后，叶荣是很敏锐的察觉到潮音洞中气氛就是一变，不复之前的融洽。

　　但这也是没有办法的事情，见到迦叶菩提剑这样的属性，他当场就是下定决心，要送给长腿御姐。

　　“梦蝶前些天才是跟我说起，姜雪君帮她接了一个白眉神僧的任务，只要是能完成就有希望将那套二次天劫时候借来的佛宝作为奖励赐下。那套佛宝正是能够催动形成法相金身，更这口迦叶菩提剑那是相得益彰，最好不过的搭配了！”

　　翩跹梦蝶手上，只有元癸神剑这一柄十阶飞剑——当然对于大多数的天榜强者，这都是已经很难做到的配备——只不过在十阶飞剑已经多到两只手都装备不下的首席大人眼中看来，自然是无法忍受。

　　“元癸神剑配上迦叶菩提剑，等梦蝶将法相金身佛宝得手，彼岸第一女玩家的名头都是能跟甘草子抢上一抢了！”

　　离了百花山，叶荣就是立马将迦叶菩提剑附在了天都上，通过传书寄给长腿御姐，她这会儿正是跟姜雪君一起做着任务呢。

　　过去庄严劫经好不容易将乾部修成，但将妖神禁制一解，又是跌回了起点。

　　他倒是想要重新修炼回来，免得今后又是遭了什么禁制暗害，只不过拯救生灵有关的任务不是时时刻刻都有，要他一个两个的慢慢搭救又是速度太慢，没这个闲功夫。

　　只能是暂且放了一放，在无尽林海中专心刷怪，将其他几部道书的级数提升了上去。

　　首席大人至今，因各种机缘修炼的道书、禁法、剑诀，已经是数量不少，其中大半都是没有修炼圆满的。难得空闲下来，分出个轻重缓急，挑选出两部来放上道书修炼栏。

　　抽空，叶荣还是通过无尽林海中的大湖去了梦陵泽一趟，依旧是荒芜人烟，也没能寻到继承神章成为河伯的方法。

　　不过在赤尸彩云瘴的边缘地带，倒是见到了一群百蛮山玩家，似乎再是抽取炼化赤尸彩云瘴气。

　　他远远的观望了一会儿，并没有现身在这些人的面前，他们的行为也没有威胁到了自己的梦陵泽。

　　成为河伯的希望还是渺茫，倒是神职系统的另外一边，蓬莱山使这里出现了新的波折。

　　几位仙山山使，先后已经是更替轮转了不少人，只有少数几个还是保住了自己位置没被淘汰。

　　西王母在两天前，突然是传下神喻，是让所有山使都到仙山上边待命，上头征兆自然的是听命。

　　反正到了蓬莱仙山也是非常方面，神力运用，瞬息可至，不愧是上界仙术。

　　老老实实等候了半天，才算是听明白，原来又是有新的任务派遣了下来，是要他们去完成。

　　“我去！妖神投影分身将是降临，要俺们出手抵挡，这尼玛真是又要马儿跑的快又不给马儿喂草呐！”

　　首席大人见了任务内容，大叫一声。

　　这上古妖神又多么强力，他在淮水之中已经是见识过一回，好不容易才是解决居然又是要面对了。

　　不过西王母这回也总算不是画饼充饥了，而是实打实的开出了赏格，只要能够击退那名妖神，将是赐下戊辰仙术一道，表现最友谊者提升神职一阶。

　　这奖励摆在了明面上，总算是让首席大人精神一震，多了些兴致。

　　“这次任务，要不要同燃尽烟头他们联手，还是自管自的，各凭本事？”

　　叶荣揉了揉鼻子，心中思量着如何应对西王母任务。


第七百七十七章 太妙洞天

　　西王母亲颁神喻，下达的任务指令还是如此明显的标明了奖励，这还是头一次发生。

　　种种迹象，都是能够看出这次任务肯定是不简单，失败机率肯定还要远远大过成功机率的，几个山使联手是不可避免的事情。

　　但一来是叶荣跟其余山使之间，并没有多么密切的关系，二来后加入的那些山使中，不少都是心比天高，桀骜不羁的人物，自视甚高，就算知道了首席大人的身份也是想要抢着在山使队伍中的主导权。

　　想到要同这种玩家合作，他就是一阵头疼。

　　唯一一个有些交情的，就是燃尽烟头，但也仅仅是利益上边的交换，并不能算是真正可靠。

　　叶荣主动向燃尽烟头发起了联手请求，这给人觉着是他极为看重此次任务，失了主动，何况他如今在彼岸中的名声地位超过燃尽烟头许多，等对方前来传书自己才是正理。

　　“等着就是，要是燃尽烟头要来联手再是商量，不然俺一个人也是照样能拼上一把，未必就没有一点完成任务的可能！”

　　反正十天之后，才是那名妖神分身降临的时间，这会儿还是不用着急上火。

　　首席大人正在那边刷怪练级，正巧就是有一口粉色剑光飞来，他心中一动，马上就是联想到了西王母任务的事情，难道真是燃尽烟头来联络自己了？

　　“一剑道友，一别多日，甚为挂念，云烟于林水镇红扇楼中扫榻以待。”

　　几行娟秀字迹，竟然是新手村故人水云烟的飞剑传书，让叶荣都是一愣。

　　首席大人同水云烟之间，几乎是没有什么交情，虽说是同一个新手村出来，但他跟水云烟的关系和血色罂粟、蓝色战车比起来可是差远了。

　　也就是上回峨眉各方联手对付逆水寒时候，请他出手那次，才是说过几句话。

　　“水云烟突然找我干嘛，难道是暗恋俺已久，跑来告白的不成。”

　　叶荣左思右想，也想不出自己跟水云烟在什么地方是能牵扯上关系。但对方既然是一名大美女，又是特意跑到林水镇中等候，这样的姿态他不去一趟都是不好意思——

　　林水镇也就是在甲方乙方手中发展起来的小村子，这红扇楼作为玩家开办的酒楼，极富特色，每天是能带上千两黄金的利润。

　　从某个角度来说，林水镇也算是青帝盟的产业，水云烟跑到叶荣地盘上边等候，可以说是诚意摆足了。

　　踏入红扇楼，熙熙攘攘的玩家人群就是让他知道，生意是有多么火爆。

　　报上房间号，店小二就是领着叶荣到了一间包厢前，叩门进入其中。

　　“云烟道友，来晚了，不好意思。”

　　“一剑道友能够百忙之中抽空前来，已是足够。”

　　包厢之中只有水云烟一人，眼波如水，五官如画，气质出尘。

　　水云烟在叶荣所认识的美女里边，足以排入三甲，单论眉目容貌或许还不算顶级出色，但搭配她身上那股飘渺逸然气质，就是真如仙女一般不食烟火。

　　从新手村那时的不假颜色，到托他出手时的平等相待，再到如今的和颜悦色，有意逢迎，前倨而后恭，叶荣心里也是不得不感叹一声，这所谓的仙女也是有如此实际的地方。

　　不过在首席大人眼中，长腿御姐不仅是容貌气质上不逊水云烟，在身材上边更是要超出一筹。

　　只不过长腿御姐对待旁人时候，素来是一副冰山之色，也很少同其他玩家打交道，不像水云烟交游广阔，总是一副温尔表情，名气上边就是差了许多。

　　寒暄几句之后，水云烟就是说出了她此次的来意：“听说一剑首席在幻波池中得了峨眉仙宾的称号，是能自由出入峨眉各大洞天，可有此事？”

　　“没错，水大美女提起这个是为了什么？”

　　“我准备是探索太妙洞天，不过一人之力有限，所以是想请了一剑首席加入，一同开发。”

　　水云烟目光熠熠，紧紧盯着首席大人，等待着他的回应。

　　峨眉被称作彼岸第一门派，这宗门之中自带的多座洞天也是因素之一，占到了很大的作用。

　　蜀山剑盟之前开发的虚陵洞天，正是峨眉第一洞天，但其实也仅仅是诸多洞天其一，并非全部。

　　那时候的蜀山剑盟，还在全盛时期，水云烟、四道眉毛这些非剑盟的峨眉强者，没有丝毫的染指机会，只能在一旁充当看客。

　　而现下蜀山剑盟重组，峨眉的几家帮派都是没有足够势力将一座洞天彻底吃了下来，加上洞天的开发并不是容易之事，所以也没有人在这上边投入多大的力气。

　　或许他们也是有着，放在宗门中的洞天总是峨眉的，不如藏着先去开发宗门外边的洞天藏宝。

　　水云烟在峨眉几大势力之间长袖善舞，同每一方都是结交起了不错的关系，但身边仅仅是聚集了一群峨眉女玩家，创建了一个探索型的玩家组织，并没有开创大型帮派的意思。

　　这类探索型的玩家组织最大特点，就是成员上限很低，而且没有帮派驻地，当然也是相应的少了很多约束，不会有任何强制性派发的组织任务，一旦成立就不虞有被强制解散的担忧。

　　也是经常能接到一些系统颁布的随机组织任务，一旦完成可以获得数人联手催动的法宝或是服饰类装备等等。

　　没有想到，不声不响之间，水云烟居然是拿到了太妙洞天的开发权力，看来还是没有被其他势力得知。

　　不然一座洞天已经是向玩家开放的消息传出，定然是会在峨眉当中引发轩然大波，就算水云烟是天榜强者，人脉众多，也是抵不住这个压力，只有将太妙洞天献出共同开发这一结局。

　　“你就不怕我转手将这消息告知了四道眉毛或是雷九龙？”

　　叶荣并没有问水云烟为何会找上了自己，而不是其他天榜强者，显然峨眉中的那几个强者她都是信不过，而其他交情不错的非峨眉强者却是没法进入太妙洞天中。

　　他这个峨眉仙宾身份，却是能够解决了这一困扰，想来是水云烟做出这一决定的最大原因。

　　“我相信自己的眼光，一剑首席不是这样的人。”

　　水云烟浅浅笑着，精巧而嫣红的嘴角微微翘着。

　　“太妙洞天可和虚陵洞天不同，仅有一层，探索起来绝对不需那样多的人手和时间，如果一切顺利只要几天时间就能解决，到时候其中所得全部五五对分，一剑首席意下如何？”

　　叶荣已经是有些心动，一座洞天中所藏宝物有多丰盛从虚陵洞天中就是能看出一二，只不过在水云烟面前他不愿意一下就是应承下来，显得太过急迫。

　　“我需要有关太妙洞天的全部资料，水大美女可是能够提供？”

　　“当然，我一并是随着带着。”

　　见首席大人有所意动，水云烟大为欣喜，将逆水寒设计驱出峨眉之后，她在宗门之中的地位略有改善，可也没到了她自己期望的那样。

　　峨眉几大势力虽说都是给她几分面子，可真要到了论及实际利益的地方，就是毫厘不让，前段时间七修中的最后两口赐下，又是没她的份让水云烟心情更是郁悒。

　　太妙洞天在峨眉几座洞天当中，可以算是名气最小，也是最不被人重视的一个。

　　无它，规模太小，也没流传出什么天府奇珍藏在其中的说法，能够引发的兴趣自然有限。

　　水云烟能够得到太妙洞天的开发权力，也是纯熟意外，一次在峨眉后山刷怪时候遇到一条石道，在里边居然是寻到了一道长眉真人的灵诏。

　　这道灵诏，就是能让持有者顺利出入太妙洞天，也就是拥有了开发权力。

　　当初虚陵洞天，也正是凭着逆水寒从妙一真人手中得来的灵诏，否则蜀山剑盟也没法是不让一个非剑盟的玩家混了进来。

　　叶荣将水云烟提供的资料阅过之后，已经是对太妙洞天有了一定的了解。

　　在所藏宝物数量规模上，太妙洞天的确是没法跟虚陵洞天相比，但这反而是更为他所看重——

　　真要跟古刺洞天那样，要投入如此多人力物力，长期投资才能见到成效，首席大人肯定就是毫不犹豫的回绝了水云烟的邀请。

　　他可是木有心情，去做这种长期投资的事情，还是一个峨眉中的洞天。

　　但如果是短期之内，就能马上见到成效收益的，倒是不妨抽出几天时间来一试，就算失败也不会有什么大的影响。

　　正好在西王母任务开始前，首席大人还有些闲暇功夫，可以自由安排。

　　“既然水大美女诚挚相邀，我哪里敢拒绝，自然是同去！”

　　叶荣微微点头应下，让水云烟笑靥如花，粉黛失色。

　　“那好，我们现在就是出发，这消息虽然目前只有你我二人知晓，但难保时间一久还是会被其他玩家得知。”

　　水云烟相当心急，当即就是站了起来，要赶赴峨眉。


第七百七十八章 青城弟子在峨眉

　　峨眉金顶，满池青莲，碧波荡漾。

　　叶荣站在一座飞桥上，眼中望去就是四座金碧楼阁，收入眼帘尽是金光耀目，华彩腾霄。

　　“他喵个的功夫熊猫！不愧是玄门正宗，福运所钟，咱青城跟其一比可是相差太多了！”

　　两家门派在山门景致上，都是各有风采，仙家景象不凡，但内里建筑就是差了很大。

　　毕竟峨眉派中很多建筑，都是天仙所建，自然不凡，底蕴深厚。

　　前次正邪大斗剑的时候，正道玩家只是在峨眉前山，并没有真正的入了宗门当中，而之前唯一一次进入峨眉还是正道宗门联合大比时候，他们这些优胜者被领着在几处仙家景点浏览了一番。

　　只不过当时也是走马观花，也没法停留下来细细观察品味，脑中印象也是不够深刻。

　　这回同水云烟，从峨眉正门进入，还穿过了生死晦明幻灭两仪微尘大阵，身在其中那段时间，只觉天旋地转，方位不辨。

　　正邪大斗剑时候，系统大神为了平衡两边战力，才是将这生死晦明幻灭两仪微尘大阵关闭，不然就算再多上百万魔道玩家，十大邪道boss，也是没可能取胜。

　　首席大人在如此无上大阵面前，也是有些惴惴不安，生怕一个变化就是将自己灭成灰灰鸟。

　　好在峨眉仙宾的身份不似作假，的确能够起到了作用，两仪微尘大阵就这样将他放了过去，守山的峨眉道人也是对他视若未睹，没有上来盘问巡查的。

　　“这一片就是太元五府，太妙洞天还要往后边去，要过了友元火宅。”

　　水云烟作为东道主，向他介绍着峨眉的种种建筑。

　　这太元五府是峨眉腹地，妙一掌教就是居在太元洞仙府中，也是整个峨眉灵气最为充裕之地。

　　“不晓得俺现在这个身份，能否是进入了友元火宅跟左元十三限，说不定是能跟峨眉玩家一样，进行了这两项考验。”

　　叶荣突发奇想，生出了这个念头，朝着一道玉石铺成的甬道望了一眼，那个方向就是友元火宅。

　　当然，就算是真能进入，能够得到的奖励也是不被首席大人所看重了，他只不过是正好想起罢了。

　　“咦，一剑师兄，你怎么是来了峨眉之中？”

　　一群峨眉道人冲冲走过，其中却有一人停下，打了一个招呼，正是余英男。

　　“水云烟师妹相邀，我也正好是来见识下峨眉瑰丽风光。”

　　叶荣同余英男的关系虽然不及和李英琼那样融洽，但也算是不错，特别是在成了峨眉仙宾之后，又是有了明显的不同。

　　只不过余英男身后的那些峨眉弟子，看来的目光就是没有那样和善了，猜疑、嫉妒、狠戾等等，不一而足，似乎是要将首席大人解剖研究一般。

　　这些人显然都是峨眉玩家，不然峨眉npc是不大可能会用这种态度来对待自己。

　　送走了于英男，水云烟才是掩嘴一笑：“刚那些人，是峨眉中有名的英男教，不容许任何玩家靠近余英男，一剑首席你可是已经被他们记恨上了。”

　　叶荣微微一愣，还以为是哪家帮派，随后才是反应过来是一群喜爱仰慕余英男的峨眉玩家组成的一个团体，将余英男视做女神。

　　甚至在官方论坛上边，都已经有了专区，声势浩大。

　　“我说呢，难怪眼神这样怪。”

　　叶荣淡淡笑了一声，并不将这个插曲放在身上，继续随着水云烟前进，向着太妙洞天而去。

　　在一片寒鸦鸣叫声中，穿过一条丈许山溪，又是蜿蜒小道走了半天，总算是到了太妙洞天之前。

　　太妙洞天的入口是整个陷在山崖之中，石门上有无数金丝符箓贴满，散发着沉稳如海，磅礴如渊的气息，叫人知道绝不是轻易就能闯入其中的。

　　水云烟倒是显得驾轻就熟，取出一张灵诏催动往石门上一贴，金丝符箓就是纷纷散开，轻轻一推就是显露出了一条缝隙来，能够容人出入。

　　等到两人进入之后，将灵诏收回，石门又是自动关闭。

　　叶荣当然是明白，水云烟肯定是早就来过这太妙洞天，如果不是凭她一人实力没法开发，又怎么可能会找上了自己。

　　只是进入其中，放眼一望，却是让他眼睛一亮，重楼翠阜错落转折，竟是连绵起伏的琉璃碧瓦，静穆如海。

　　水云烟给他的资料里边虽然也是提及，但字面描述哪里能及亲眼目睹，完全就是两种感受。

　　……

　　“你说什么，一剑枯荣来到了宗门当中？是青城那个一剑枯荣？”

　　“是，我刚才亲眼看到的，就跟水云烟在一起。”

　　雷九龙挥手让人下去，再是去打探更详尽的消息，立刻汇报了回来，特别是他们二人的行踪动向。

　　“一剑枯荣来峨眉是为了什么，还跟水云烟走到了一起，之前可没听说这两人有着什么交情？”

　　雷九龙心中是有几个问号升起，水云烟在峨眉当中掀不起什么水花来，但如果是有一剑枯荣的插手帮忙就不同了，事情就要变得复杂许多。

　　一剑枯荣成了峨眉仙宾的事情，他早就知道，得了圣姑遗蜕的第一时间这条宗门提示就是发给了所以峨眉重要弟子。

　　他也是没能想到，当初还跟自己有过一次冲突的青城首席，实力是能成长的这样快。

　　当日面对着雷九龙的太清玄门有无形剑气，一剑枯荣不说是手足无措，起码是找不到一点应对的办法，完全是凭着精妙剑招在被动抵挡，拿不出破敌的办法来。

　　可就这么一步步的，一剑枯荣是飞速进步到了能够同他比肩，最近又是登入天榜前十，将雷月姬都是给斩了。

　　接到这个消息，可是对雷九龙造成了很大的震撼，他同雷月姬是有过一次交手。

　　当时结果虽说是不分胜负，但他心中是明白，其实他是败了，不过仗着太清玄门有无形剑气狼狈跑路而对方无心赶尽杀绝罢了。

　　可这会儿，却是一剑枯荣斩杀了雷月姬，这也就是意味他的实力已经在自己之上——

　　玩家之间，虽说有着相互克制的说法，a战胜b，b战胜c，a就能胜过c的说法并不一定正确，但到了他们这个级别，没有人是会暴露太过明显的破绽短板，所谓的克制也不会太过明显。

　　更何况看过那段战斗视频，雷九龙知道换了自己雷月姬的位置上，只有败得更快。

　　虽然心中还是有不服的想法，但对于一剑枯荣的到来他还是表现出了极大的重视。

　　“老大，他们两个是不见了，我们负责跟踪的成员被静水坊的几个女人拦住了，没能继续跟下去！”

　　“废物！这点小事都是做不好！”

　　雷九龙勃然大怒，静水坊就是水云烟的那个探索型组织，里边全是姿色容貌中上的峨眉女弟子。

　　在宗门当中，同门弟子又不能直接兵刃相向，对方如果不畏惧你的身份刻意拦路，还真没有什么好的解决办法。

　　负责跟踪的这几个峨眉弟子，只是蜀山剑盟中的中层成员，不可能是在宗门当中都是拥有特殊地位的弟子，可以凭手中权柄驱散了对方。

　　其他峨眉玩家避让，是因为惧怕他们身后代表的蜀山剑盟，可那几个静水坊女玩家并不惧怕，他们只能是眼睁睁的瞧着两个目标消失在眼前。

　　“老大，四道眉毛前来拜访。”

　　“请他进来。”

　　雷九龙眉头一蹙，不晓得四道眉毛来自己这洞府是什么意思，但估计多半还是为了一剑枯荣的事情。

　　设计赶走逆水寒之后，峨眉之中势力还是蜀山剑盟最强，但过去那种一手遮天的威势就是没有了，何况内部几部之间还并非真正齐心，四道眉毛的帮派就是一个很大的竞争对手。

　　“老雷，你可是知道水云烟带着一剑枯荣去了哪里？”

　　“哪里？”

　　“我的人看见他们最终是消失在了友元火宅方向，你应当是猜的出来两人是为的什么目的吧？”

　　“太妙洞天！”

　　雷九龙倒吸了一口凉气，他还只是担心水云烟找来了一个强力援兵，没想到是直接对着峨眉洞天而来。

　　“水云烟竟然是带着外人来开发峨眉洞天，这点已经是犯了大忌，你我二人联手绝不能叫太妙洞天落入了他们手中，如何？”

　　“好，先派人守住太妙洞天，同时打压静水坊，最好是能请出两位长辈剥夺了一剑枯荣的仙宾身份！”

　　雷九龙脑中念头一转，果决的定下了主意，既然采取行动就是雷霆万钧，不会手软。

　　釜底抽薪，蛇打七寸，一剑枯荣没了仙宾身份就是不能插手太妙洞天，水云烟一个就是没可能进行下去。

　　四道眉毛跟雷九龙目光交汇，对方心中所想都是了然于心，心领神会。

　　连逆水寒都是照样赶出峨眉了，换了一个一剑枯荣想要在他们头上抢食，一样是不会有好下场。

　　是要让一剑枯荣知道，峨眉，到底不是你青城弟子可以来耀武扬威的地方。


第七百七十九章 机关人总动员

　　役鬼力士，九阶机关人。

　　这个青黑色的机关人体表披着一件古朴藤甲，并无固定形体，而是一团青黑气体游离不定。

　　无数冤魂游魄在古朴藤甲缝隙处来回穿梭，如同游蛇，延伸出一根根数十丈长短的阴索，在空中挥舞，纵横交错，散发着一股强烈的阴煞气息。

　　“这个役鬼力士防御惊人，而且千万不能叫它的阴索给碰到了，不然就是会将你的血肉吸蚀一空，瞬间就把它刚刚损失的那点生命值给补回来了！”

　　水云烟面色慎重，素手轻弹，指间就是有缕缕清风吹过，瑟瑟作响，铮铮有声。

　　百十道柳叶剑丝，随着她双手的操弄，就像是形成了一张网兜，有凌厉无双的剑意弥漫其中——

　　柳叶网兜向外一洒，看似平和无奇，但相信只要人进入其中，定然是会被那些剑丝切割成无数碎块连反抗的机会都是找不到。

　　同时还有一只青鸟幻宠从水云烟的腰间五彩金边锦囊中跳出，尾后翎羽华美，拖出百丈长短的光影。

　　这头幻宠，是水云烟才拜入玄真子门下时候，由一名同玄真子交好的东海散仙赠送，身怀一丝青鸾血脉，一直是豢养到了今天。

　　水云烟在这头幻宠身上，也是投注了相当大的精力，让其先祖血脉显现，血脉纯度翻了数倍，其实力也是进入飞跃式的成长阶段。

　　一般来说，幻宠也就是在中层玩家中比较流行，成为练级pk中的一个好帮手，但对于高手玩家来说就是有些鸡肋。

　　更何况是天榜强者，想要寻到真正合适的幻宠，都不是一件容易的事情。

　　没见首席大人也是收了不少的幻宠小弟，可平素几乎是不会想到动用它们的时候，别说让自己更进一步，就算是锦上添花的作用都是起不到。

　　只有那种极为特殊的品种，或是具备神兽血脉可成长性的幻宠，经过悉心培育，才是有可能为天榜所用，像这头青鸾就是其中的一种。

　　青鸾此刻的等级，是比水云烟自己还要高出一些，实力相当不俗。

　　水云烟前次进入这太妙洞天时候，这一栋栋的重楼就连最前边都没能跨过，直接就是被这个九阶机关人给拦了下来。

　　役鬼力士就是死缠烂打，怎么也不放你过去，她磨了三个多小时都是没能将之彻底杀死，一个不小心被蹭到一下就是让对方恢复了上万的生命值。

　　到后来，她是彻底放弃了，这根本就是单独一人无法被击败的机关人。

　　如此可怕的恢复能力，必须是要有多人配合，以超强的爆发力联手，才是机会让役鬼力士的恢复能力赶不上掉血速度。

　　才是太妙洞天前头的考验，就是将水云烟难住，想到后边还有更多艰难机关禁制，她才是做出了请人帮忙，将太妙洞天收益共享的决定来。

　　若是死守着一定要将太妙洞天一个人吞下的想法，或许拖上一两个月都是正常。

　　峨眉又不是水云烟一家开的，又是太妙洞天这样惹眼的目标——虽然已经是诸多洞天里边，最不起眼的一座——她还不知道，四道眉毛已经是分析出来了他们的目标。

　　手中柳叶网兜一转，就是将数道阴索切割分裂，谨慎到了极点，根本不敢让其落到自己身上。

　　水云烟看一剑枯荣不以为意的样子，正要开头提醒，说明役鬼力士的可怕地方，就是樱唇微微张开，见到了不可思议的一幕。

　　她诸般手段，都是只能在役鬼力士的古朴藤甲上留下一条白印，奈何不得，那一剑枯荣却是手腕上边蹿出两道游丝般的剑光，雷霆万钧，星光晦灭，威势之盛，是她平生首见。

　　两道游丝剑光，就同是被人捏在手中如臂指使，准确无误的划过役鬼力士的几个关节要点，发出砰砰的闷响，随后就是咔嚓咔嚓的散架成了一堆废墟。

　　水云烟半天合不拢嘴，在她眼中视作极大难关的役鬼力士，居然在一剑枯荣手中以近乎秒杀的姿态解决，两人之间的实力真是有了如此差距？

　　对于一剑枯荣这位新晋的天榜前十超级强者，水云烟心中重视程度并没有真正提升到了那几个老牌强者的程度，脑海中也就是一个模糊印象这人大概是比自己强，但强到了哪一个地步却是没谱。

　　就是这一手小试牛刀，已经让她明白两人之间的鸿沟差别，先前心中还对五五分成有所心疼不舍的想法当即是转变成了庆幸。

　　“他如此实力，看来拿下太妙洞天不是什么问题，这件事情上我非但没有吃亏还是占了便宜的。”

　　水云烟心中衬道，如果早知道一剑枯荣有这样实力，她说不定还会生出其他的想法，不敢去邀他来共同开发了。

　　如此神通，都是能够甩开她这个发起人，单独一人轻松的将太妙洞天吃下了。

　　叶荣当然不会想到，身旁的水大美女短短时间，心中已经是闪过这样多个念头。

　　进来之前，水云烟也是给他打了预防针，叫他不要轻视这些机关人，听对方说的慎重又是地处峨眉洞天，首席大人自然是一百二十个小心，拿出了全套本事来。

　　这碰上的第一头机关人就是九阶，让他更是不敢小觑，全力以赴。

　　但只是观察了几眼之后，就是看出这头在水云烟口中难以对付的役鬼力士其实也不过如此，也就是防御力惊人跟恢复能力变态两个长处。再加上攻击形态诡异，叫玩家难以防范。

　　“对付其他玩家也就罢了，对付俺嘛，你还少生了两对翅膀！”

　　叶荣看出役鬼力士的速度并不快，出手之间也总是需要一些发动时间，虽说只是零点几秒，但对于他这个级别的高手来说，已经是太过明显的破绽。

　　天都、明河分开两边，往下一卷，就是将役鬼力士的古朴藤甲的几个关节处砍断，剑气穿梭，已经是摧毁了这头九阶机关人。

　　传言中难缠至极的役鬼力士，是连首席大人身子都没能碰到，就是被大卸八块。

　　役鬼力士掉落了一卷图纸出来，捡过来一看才发现是计都藤甲的制作配方。

　　计都藤甲，也就是役鬼力士身上的那套古朴藤甲，九阶机关法宝，防御力惊人并且是有自动修复能力，对于水火两系法术都有极高的抗性。

　　水云烟根本就没能出力，这爆出的物品当然也就是跟她无关了——

　　约定的五五分成，那是指的太妙洞天中的藏宝均分，途中斩杀怪物掉落的装备那就是各凭本事，看是谁的战果来论了。

　　在太妙洞天中，几乎是每前进一步，就能碰上一头或数头的机关人，而且清一色的九阶，就跟开万国机关人展览会一般。

　　彼岸之中，掌握九阶机关人最多的自然是竹山教教主，在机关术上边的造诣可为npc中第一人。

　　竹山教教主这样一个孱弱的角色，能够在正邪大斗剑时候力抗数十万玩家撑到了最后，一方面是有他并非是玩家最热门对象的缘故，另一方面也是靠着大量的机关人和一套套的竹剑。

　　此外，玩家当中的几个机关师高手，也是能够制造出九阶的机关人，只不过耗时太久，代价太大。

　　关于这点，因为青帝盟中也是下了大力气培养了自己的机关师，所以叶荣还算是清楚。

　　青帝盟那位，到了现下也是才勉强打造出一头九阶机关人来，而且还是缺了不少配件，附加的机关法宝更是一件都没，属性威力并不能达到了首席大人的要求。

　　特别是跟燃尽烟头制造的九阶机关人一比，那真是货比货得扔，差距不是一星半点。

　　但就算是将市面上全部的九阶机关人加在一起，出现的品种也是不如此刻太妙洞天中的机关人来的多。

　　叶荣恨不得是将这些机关人统统塞到自家乾坤袋里去，每一头的价值都是能抵得上两三柄九阶飞剑相加了，这还是有价无市，一出现到市面上立刻会被人抢购。

　　无它，能够很显著的提升玩家战力，关键是使用起来还不需要等级上边的限制，无论是在谁手中都能尽情的发挥出威力来，这点就不是一般飞剑法宝能比，使得受欢迎程度更上一筹。

　　唰！唰！唰！

　　三头身上闪着幽光，有一尊数十丈高下的巍峨战灵凝聚其后的九阶机关人额前那枚代表能量中枢的黑色宝石上出现了一道裂缝，并且是随即向下延生，整整齐齐蛛纹一般。

　　三头机关人全数裂成两半，倒在地上发出一声巨响，激起阵阵烟尘。

　　“一剑首席果然是好剑术，难怪有那样多人都是将彼岸剑术第一人的名头冠在你头上，今日一见才知是盛名之下无虚士！”

　　对于一剑枯荣种种惊世骇俗的表现，水云烟在见多时候也是能够以相对镇定的待遇接受，不至于一惊一乍的了。

　　太妙洞天的探索进度，也是远远超出了她的预估，照着这个速度真有可能用不了两天，就能尽数开发完毕。


第七百八十章 罗睺星君，百里焰火

　　太妙洞天中的机关人，至今为止保证了百分之百的爆率，这爆率能叫能叫彼岸九成九的精怪羞愧至死。

　　掉落的东西，要么是机关法宝配方，要么是机关零件图纸，这一路过来叶荣身上已经是多了十几张。

　　只不过完整机关人的图纸，到目前还是一张都没有出现。

　　“得了那么多的图纸，也不知道好不好出手，希望能卖出个好价钱。”

　　首席大人暗自嘀咕着，机关图纸和其他类的图纸不同，并非是看阶位就能确定价值，特别是像这种机关法宝和机关零件——

　　能起到的具体效用，和能搭配上的机关人范畴，才是决定价值高低的最重要因素。

　　水云烟也是试着投入战斗，只不过往往她才是刚将面前的机关人摸清了套路，首席大人已经是将自己的对手砍翻，顺手一剑就是将她的那一份给解决了。

　　到了后来，水云烟干脆就是放弃了这样无意义的举动，老老实实的充当了一个看客。

　　只是做着防备意外发生，可以出手支援一二。

　　她从来不曾想过，自己会在一场战斗当中成了纯粹的花瓶角色，被搁置一旁。

　　一剑枯荣的杀怪效率，让她这个天榜五十左右的强者都是彻底跟不上，可见是有多么恐怖。

　　“不是我实力孱弱，而是他太强了……”

　　水云烟心中，不由的是闪过这样一个念头，既像是在帮自己辩解，又是有着极强的说服力。

　　叶荣才不会去考虑，自己的行为是否让水云烟的自尊受到了创伤，真要迁就等待对方，那原本两三日就能完成的事情，怕是要拖到十天才行。

　　他身上有暇，也不代表着能在太妙洞天中花去那样多的时间。

　　西王母任务这次明确标出的奖励，同时也有惩罚，任务失败不过是削减神力，但如果不至那可是会直接剥落蓬莱山使的神职。

　　首席大人虽说没从山使神职身上得了多少好处，可真要他舍了这个神职又是不肯。

　　像上回同镜湖水使的交易，如果不是扯着背后西王母这张大虎皮，人借神势，有哪里能将任务奖励从镜湖水使手上要来。

　　冥冥就是觉得，保留蓬莱山使这个神职对于自己来说，相当重要，绝对不能放弃。

　　在首席大人眼中看来，水云烟的偌大名气跟她的真实实力并不相符，不说身上装备，光是操作技术就比长腿御姐要差了一等，只能勉强算是高手玩家。

　　当然，在加了美女玩家这个限定之后，仍然是凤毛麟角的存在。

　　不拘是对自由操作流的领悟还是对于面对不同对手时候的反应，都是有着很大的缺陷，不然也是不会在役鬼力士迟迟不能突破，难以找到解决办法。

　　两人身份对换，让首席大人来操控水云烟这个人物，照样是能在三十剑之内将役鬼力士斩于剑下。并且，还是在头一回碰到的情况下，多接触几次熟悉之后，速度是会更快。

　　“小心！”

　　水云烟突然是一声尖叫，叶荣不用回头也明白自己身后是出现了可怕怪物，头也不回，大日天炉剑、百灵斩仙剑又是两口十阶飞剑轰出，在自己背后交织成一片剑幕。

　　“耶！十阶飞剑多了就是方便，要是俺能有八个武器栏同时操控八口飞剑，那杀伤力得是多么惊人！”

　　以叶荣收集十阶飞剑的速度，让他集齐八口十阶飞剑，还未必是真不可能的事情。

　　只不过，就算真能同时装备八口飞剑，对于他的操控也是极大一个负担——

　　首席大人的剑路，本就是每一剑都需要计算思考来得出最精妙合算的路线，对于神念是一个极大消耗。

　　同时分心八用，八线操作，就算是他也会觉着吃力，必然是会造成每一口飞剑中的操作质量出现下滑。

　　当然，如果只是锁定了目标进行无脑轰击，那别说是八口，就算八十口、八百口飞剑，照样是御使的轻松如意。

　　看似随手的一档，叶荣却是有自信，再强的攻击都是没可能瞬间破开了自己两口十阶飞剑的组合。

　　一团星光落在了剑幕之上，两相碰触，却是诡异的没能发出任何声响，而是紧密的贴在了一起。

　　星光游离扩散，转瞬就是扩张到了同剑幕相等的面积，首席大人并没有感觉上边有传来潜力，但是自己的剑光就是在被不断消磨，渐渐削弱中。

　　“喵的！这星光有古怪，能够消融吸收了剑光，如果不是十阶飞剑的话，基本是几秒之内就会被彻底消融！”

　　将前面的牛身羊头机关人轰成四块之后，叶荣才是有时间转过头来，将发生在自己身后的事情收入眼帘，心头就是一震。

　　一个星光巨人，下本身闪耀着熠熠星光，令人迷离，而上本身却像是黑洞一般，任何光线到了它这里都是会戛然而止，飞蛾扑火一般的被吞入了其中，没有任何光色会有反应，只有一片黑暗。

　　罗睺星君，九阶机关人。

　　同是九阶机关人，但这头罗睺星君的实力明显是要比前边出现过的九阶机关人强上太多。

　　而且叶荣敢担保，现下游戏里边别说是这个品种的机关人，就算是类型相仿的机关人也没出现过。

　　水云烟的那个青鸾幻宠，在数次凶猛的冲击，换回的仅仅是半边身子的青羽消失之后，就是将它收了起来，免得挂在了这里。

　　青鸾挂上一回，可是比她这个主人挂上一回的损失还要大，重练回来相当困难，更别提培养了那样长久时间，水云烟对这头青鸾也是有了感情。

　　至于水云烟本人，剑丝咻咻穿梭，就像是轰击在了虚空当中从星光穿过，毫不受力。

　　反而是剑丝本身，被这星光带过一回之后，明显的细小了一圈。

　　“也好，俺就来次星光对碰星光，看看谁家的星光更胜一筹！”

　　明河抽回，轻轻一震，就是星光明灭，银河匹练，两种星光是截然不同，来自叶荣手中剑光是深渊无比，霸道无双，而罗睺星君身上则是静穆如海，深不可测。

　　两道星光不断碰撞分开，交错分离，他发现罗睺星君对于明河剑光的腐蚀消融效果果然是消失了。

　　只是，无论他四口十阶飞剑轮番上阵，不同性质的剑光轰在了罗睺星君身上，都是没法对它的本体造成什么损害。

　　如此诡异，是能完全无视了飞剑伤害的情况，他也是头一次见到。

　　在游戏初期时候，倒还是碰过拥有幽魂体质的精怪，能够免疫了泰半以上的飞剑伤害，可只要是催动了法术就能轻易伤到。

　　而且高阶飞剑中，早就不是单纯的物理伤害，多是依附着其他的力量性质，何况是十阶飞剑。

　　再说首席大人修习五大明王剑诀，剑光之中附带佛力，对于幽魂体质的杀伤力更为显著，所以这罗睺星君绝无可能是这方面的原因才能免疫剑光伤害。

　　叶荣心中一动，既然飞剑无效，那就来试试其他法术好了。

　　“太古火龙，现！”

　　大日天炉剑上有一道赤光冲天，轰雷阵阵，一条身躯惊人的巨龙从天而降，口吐烈焰，几乎是将整个太妙洞天都是变作了火海。

　　十阶飞剑特有属性，召唤太古火龙，形成百里火域，此范围内所有火系法术威力提升一倍。

　　九曜日轮大法，乾焰真火，乾清上元少阳神雷网，酆都火雷，以及大日天炉剑上附带的两门禁法天炉锻金真法和三阳乾天丁火网，首席大人掌握的全部火系法术在这一刻尽数发动。

　　数十种焰火升起，场中温度瞬间拔高，无穷赤芒几乎是要将一切都融化。

　　水云烟并非是攻击目标，仅仅被余波附带，身上道袍都是“哗啦”一下自燃了起来，好在是反应迅速立马又换了一条裙裳，才是没有太长时间的春光曝露。

　　一颗冰魄宝珠被她握在了手中，种种防护法术连着催动，仍是没法彻底隔绝了那股逼人的高温。

　　她嘴唇微微张开，刚才那一瞬间，到底是有多少火系法术爆发，她都是没法数清。

　　有那么一刻，水云烟都以为一剑枯荣是催动了无上级的火系禁法，才能营造出来如此威势。

　　“拥有这样剑术，还有如此强大的飞剑法宝，所修道法也是异常强大……不知不觉间，一剑枯荣已经是积累的这样雄厚，丝毫不比那些老牌超级强者差了！这样实力，怕是都有资格去竞争彼岸最强几人的资格了，我之前居然是没能看出来……”

　　水云烟心中已然是惊涛骇浪，她能以弱女子之身站稳峨眉，成为几大势力都不容忽视的力量，当然不可能仅仅是长袖善舞，人脉广阔而已，超级强者中，一样是有盟友在。

　　这一路下来一剑枯荣带给她的连连震惊，使得水云烟在心中将首席大人的位置不断调高，眼神也是越来越热切。

　　“在新手村中没这个眼光发现，是我的最大失误，但现在也还为时不晚……”


第七百八十一章 神速进度，藏宝道庐

　　火光烛天，声势烜赫。

　　叶荣从来没有尝试过，像这种将诸多法术集合在了一起同时催动的做法——

　　早期时候，的确是生出过这种念头，在同一类型的法术捆绑在了一起，得到更为强大的力量。

　　只不过在等级低的时候，真气值并不足以支持他做出这样的举动来，而且一向是更为信赖手中飞剑，修习的法术也是不多；

　　而等到等级够高，他手中掌握的手段也是足够多了，更不曾考虑这方面的事情。

　　大日天炉剑召唤而来的太古火龙，同百灵斩仙剑的太古磁龙又有不同，后者是以磁龙龙魄汇聚成型的太古巨龙，等若是一条真正太古磁龙的全方位缩水版，跟一般精怪并无本质区别，而前者唤来的太古火龙仅仅是一道虚影，具备一股同源的力量而已，不能直接进行战斗，只能是营造出这样一片火域来。

　　但对火系法术的加成之大，首席大人之前也只见过一个类似的，那就是共工神箓于水系法术。

　　在太古火龙的影响下，火系法术并不仅仅是杀伤力翻倍，所有一切属性，包括持续时间，杀伤范围，负面效果等等，全都是增强一倍。

　　“果然十阶飞剑里边，就没有一口是简单的！大日天炉剑虽然附带的仅仅是正宗级禁法，但就凭着这个太古火龙，就能成为火系玩家的最爱，特别是那些拥有火德真身的家伙！”

　　在自己的飞剑之中，发现了之前没能看到的闪光耀眼之处，叶荣的心情相当愉悦。

　　有条不紊的操控着这一门门的火系法术，没有产生一丝的浪费，将每一团焰火，每一颗火雷的威力，都是发挥的淋漓尽致。

　　罗睺星君的不灭星光，也终于是头一次出现了如此剧烈的波动，摇曳生灭，就像是狂风中的蜡烛。

　　首席大人此刻的目光，更多的是放在了头一次催动的那两门正宗级禁法上边，罗睺星君本体冒出的无数伤害数值已经是证明了这一攻击手段的有效，那么胜利也就不再遥远了。

　　一只巨大的炉鼎落在地表，里边是里边是有诸般真火在雀跃升腾，似乎世间都是没有任何事物能够承受其中的煅烧，正是天炉锻金真法。

　　无数道火蛇交错散开，一张遮天大网落下，越缩越紧，同神雷网禁法有着一些类似，是正宗级禁法三阳乾天丁火网。

　　这两部正宗级禁法，都是纯粹的杀伤性禁法，只有进攻上边的作用。

　　但也正是因为单纯，导致带来的伤害，在正宗级禁法中都是算首屈一指——

　　同其他几门正宗级禁法一比，虽说是层数不同，但也是能推测出来个大概。

　　置身在火海当中，罗睺星君本体变得越来越虚弱，一炷香功夫之后，一声清冽脆响，碎成数百块的星光结晶，落了一地。

　　不灭星光翼，九阶机关法宝，可搭配任何九阶机关人，飞行速度+1800，有百分之三十五机率在受到攻击时恢复机关人生命值五百点，有百分之十七机率闪避攻击。

　　“耶！这件机关法宝不错，要能炼制出来肯定极受欢迎！”

　　叶荣一把超过一块闪熠着奇光的星砂，竟然是不灭星光翼的制作图纸，看了一眼其介绍就是觉得黄金滚滚，钱途无量。

　　就凭无搭配限制这条，不灭星光翼就足以成为九阶机关法宝当中最为畅销的一种，何况还有不俗属性。

　　水云烟眼中闪过一切热切，罗睺星君如此实力，爆出的机关图纸肯定也是珍稀，只不过先前战斗她完全是旁观者只能是眼睁睁的瞧着图纸被一剑枯荣塞入乾坤袋中。

　　她心中是生出了一种奇怪感觉，自己凡是像是成了受邀前来的合作者，而一剑枯荣才是太妙洞天的真正开发主人一般。

　　这一路过来，都是对方在出手作战，她怕是连一成的作用都没起到。

　　“不行！这样下去我肯定是要被他小瞧了，那藏着的底牌放到后边也没意义了！”

　　水云烟决定一下，脚步也是轻快几分，袅娜轻盈的跟了上去。

　　再往后出现的机关人，倒是没有比罗睺星君更加难缠的，但是千奇百怪层出不穷，叶荣管你什么手段，兀自手中剑光轰落，凌厉无匹。

　　像有那月孛星君，同样是由星光凝聚，只不过更加飘渺难测，对敌时候直接将本体散开，化作无垠星幕，以一种类似阵法的手段来击杀玩家。

　　不过这样手段，却是正好被明河剑完全克制，若论对宇宙星辰阵法的运用，还没有在十二元辰星象禁之上的，万千星沙一撞，就是轻松击破。

　　另外，还有龙血武姬、魅影甲魔等等九阶机关人，俱是外边从未现世过的品种。

　　水云烟也是一改之前在边上看戏的态度，出手就是一套玄女针，寒光凛冽，聚散灵动。

　　这套玄女针，是九阶飞针，共有九九八十一根，看的出来水大美女显然是在上边下过苦功的，不然飞针法宝可不是一上手就能操纵自如的，绝对没有这种纯熟。

　　飞针法宝非同寻常的破甲能力，让水云烟在面对九阶机关人的时候，也总算是能表现出一定的杀伤力。

　　剑随意使，洒脱自在，身形轻盈转折，随之一路倒下了一头又一头的机关人。

　　两人联手，在第二天时候已经是突破到了太妙洞天的最深处，见到了一座道庐，简陋破烂。

　　“看来太妙洞天中的藏宝，就是在这道庐之中了！”

　　水云烟神色激动，她可是知道虚陵洞天中开放出高阶飞剑法宝不计其数，光是连准九阶道书都出了两本，还有前古奇珍级别的异宝数十件，以及大量的十品以上灵丹。

　　这些最菁华的收获，有相当大一部分都是被逆水寒独吞，在他叛出峨眉的时候自然是一并带走了。

　　蜀山剑盟内部的隔阂分裂，或许是在探索开发虚陵洞天的时候就是结下了，之后越来越大——

　　最大的好处由逆天部来享，最危险最艰巨的任务却是由其他几部来担当，时间长了各部成员心中肯定是会有怨言。

　　水云烟也没指望，这座太妙洞天的藏宝能和虚陵洞天相较，两座洞天在规模上边就已经不在一个档次上了，只要能出一本准九阶道书，她就已经很满意了。

　　“我虽然是拜了玄真子为师，可想要得授了准九阶道书根本是没那指望，更别说宗门中的那两部九阶道书了，只能是自己去找路子！倒还是四道眉毛机缘好，连那简冰如都有本事传授了准九阶道书，虽然不知具体来历，可这消息绝对是假不了！”

　　“你们峨眉之中，还有谁修了准九阶道书或是九阶道书的？”叶荣趁机问了一句。

　　“除了四道眉毛以外，那雷九龙当初也是得了虚陵当中两部准九阶道书的其一，据说是一部雷系道书，至于另一部的下落，却是不清楚。另外，逆水寒叛出峨眉之前已经在修习九阶道书九天玄经，只不过才刚修习了两卷，叛出宗门想来是没法继续修炼下去了。”

　　水云烟倒没有要隐藏的意思，听得首席大人相问就是如实道来。

　　“只可惜，就算修炼了一卷，也已经是将九天玄经的修炼名额用去，我们其他峨眉弟子就等于是丧失了得到这部九天玄经的机会。当初结成对付逆水寒的联盟时候，还不知道这个信息，不然怕是有很多人都未必有那坚决态度，要去对付逆水寒了……”

　　叶荣微微点头，暗自衬道，少了逆水寒、潇湘子等人之后，峨眉彼岸第一大派的优势在顶级战力上就没有这样明显了，堂堂第一修行门派，却连一个进入天榜前十的超级强者都没，怎么也说不过去。

　　不过若是将范畴放宽一些，到了整个天榜，那峨眉的实力还是相当客观。

　　至于中层高手玩家数量，更是冠绝彼岸，木有任何一家帮派可以相媲。

　　首席大人踏上前一步，手上凝聚出一只惊人金掌，蕴含无穷威势，朝着道庐就是拍了过去。

　　水云烟惊咦一声，想要阻止了他的举动，已经是来不及。

　　“这道庐既为太妙洞天最终藏宝所在，绝逼不会叫我一掌给拍没了，放心就是！”

　　“是我多虑了。”

　　水云烟面色一红，这样基本的尝试却是因为她太过关心太妙洞天的藏宝而是忽略。

　　果然，看似被狂风一挂就会坍塌的道庐纹丝不动，就连一根茅草都是没能吹起。

　　道庐前有两道异光冲起，交织升腾，夭矫如龙，倏忽之间就是将首席大人的金掌给化解在了无形之中。

　　叶荣心中咯噔了一下，这藏宝果然是没那样好取的，这可是迦叶千千手层数精深之后的衍生神通运用，蓄力时间更长，威力也不是常态的迦叶千千手能比，却是被轻易破去。

　　“管你是什么禁制，都给俺破！”

　　叶荣神色一狠，手腕上已经是两道蛟龙剑光飞出，带着一股摧枯拉朽的气势，要将道庐摧毁。


第七百八十二章 画轴分身VS画轴分身

　　“管你是什么禁制，都给俺破！”

　　叶荣神色一狠，手腕上已经是两道蛟龙剑光飞出，带着一股摧枯拉朽的气势，要将道庐摧毁。

　　铮铮！

　　道庐中紫青两道蛟龙剑光飞出，灵性充盈，主动迎上同天都、明河二剑，竟然是不逊多少的样子，让首席大人大吃一惊。

　　就算是两口十阶飞剑，在无人操控的情况下，也不可能在自己的天都明河双剑下讨得好处。

　　紫青剑光在逼退对手之后，并不追击，光芒一闪，就是一个慈眉善目的老道出现，气度非凡。

　　“长眉祖师！”

　　水云烟蓦地是面色惊变，大叫了一声，就跟看到了鬼似的。

　　首席大人以望气术朝着老道头顶望去，长眉真人分身，等级一百六十级，可控紫青剑光各一道。

　　“我去！还以为俺一个青城弟子跑到峨眉太妙洞天中来取宝，把长眉真人都给从仙界震下来了，原来只是一道分身残影，吓坏俺了！”

　　长眉老道分身笑眯眯的，温文尔雅，也不说话，就是凌空立于道庐前边，一紫一青两道剑光在他身旁旋转萦绕，不时发出一声轻鸣，余音袅袅。

　　视线往后一看，道庐门上果然是悬了一张空白画轴，这道分身应该就是从画轴上边出来的。

　　这类以画轴形式存在的投影分身，首席大人已经是见过好几回了，从五六十级的低级npc，到实力强横具备远超表面等级实力的独指禅师，各型各色的都有，实力强弱完全是要看这名npc的本体实力如何。

　　长眉真人，被称作道门千年以来第一人，这实力自然是毋庸置疑。

　　水云烟目光闪动，还想找出投机取巧能够不战通过的法子，叶荣已经是悍然出手，丝毫没有认出了对手是谁，而感到畏惧。

　　“要真是长眉真人，俺掉头就跑，可不过一个分身投影，可不是没有一战之力！”

　　叶荣双手一抬，天都、明河剑光绕了个圈，再次轰出，剑气纵横。

　　长眉老道这分身等级倒是不高，可御使出来的剑术那是一等一的精妙，就算他之前见过npc里边剑术最强的妙一真人和混元老祖，跟长眉老道一比，也是相差良多。

　　不光是拘泥峨眉剑招之中，繁晦浩瀚的剑招层出不穷，几乎是囊括了所有正道剑诀在其中，跟玩家手中的自由操作流也是不遑多让——

　　太多套的剑招融合在了一起，经过长眉老道的手，纯熟圆润，毫无生涩破绽。

　　随手一剑使来，都有出剑时候还是峨眉剑招，等到半途又是变作青城剑招，灵活多变让首席大人都是在怀疑，这长眉老道身上到底是分配了多少系统大神的关注力，才能做出这样的表现来。

　　长眉老道手中的一紫一青两道剑光，当然不是正版青索紫郢，但也绝不是单纯一道剑光，除了没有实体以外，论真实实力威力跟十阶飞剑并没什么区别。

　　叶荣也是近距离目睹过青索紫郢双剑威能的，不知道御使者跟长眉老道有差距，还是什么原因，两者之间没有明显差别。

　　“我靠！这老道真实难缠，俺想要胜过了它一时半会儿没法做到，釜底抽薪毁了那张画轴的法子也是不行，不知道是否系统更新弥补了这个缺陷，才是刚往画轴那边一动，就是咻的一下飞到长眉老道身旁去了！”

　　被一个只有一百五十级的npc逼迫到了这样程度，让叶荣心头骇然的同时，对于神话级npc的可怖有了更深一步的了解。这还只是神话级npc的一个分身，至于本体，更不知到了何种程度。

　　“只不过，一个分身将自己栖身的画轴抓到手中，这不科学！”

　　叶荣心中渐渐的有些不耐，水云烟倒是想要插手帮忙，只不过她的那套玄女针在紫青双剑面前只是被轻轻一扫，就是豪芒乱飞，连近身长眉老道都是难以做到。

　　叶荣伸手一掏，也是一张画轴出现在了他的手中，一股祥和气息不自觉的流露出来，佛光道道。

　　画轴一甩展开，就是独指禅师分身从中跃出，受到首席大人指挥，扬手就是将金色佛塔朝着长眉老道轰了下去。

　　见此，长眉老道也是眉头微微一皱，紫青剑光一涨，同金色佛塔连绵相交，发出叮叮之响。

　　独指禅师也是画轴分身，同样不是易于之辈，两个分身杠上却是一番龙争虎斗，片刻之中是分不出胜负来。

　　叶荣要的，也就是这个效果，能够让他腾出手来将道庐中的法宝给先取走了再说。

　　少了长眉老道分身拦路，他跟水云烟都是顺利的冲入了道庐之中，一个不过数十平方的厅子。

　　“耶！还以为里边会另有洞天，辽阔无边呢，原来是真只有这么点大小！”

　　首先映入眼帘的，就是四面的四个多层木架，上边摆放着一块块天材地宝，珍奇材料。

　　万载寒铁，十阶炼器材料，添入飞剑之中，会使飞剑具备一定机率的冰封属性。

　　赤元火铜，十阶炼器材料，寻常真火亦不可融，非世间罕见几种异火方能做到。

　　庚金之精，十阶炼器材料，添入飞剑法宝之中，即可具备不被摧毁属性，何等攻击都不能折损之。

　　……

　　彼岸中难得一见的十阶炼器材料，就这么摆放在了木架上边，每一种还都是不止一块，少有五六块，多则有十数块。

　　这些都是炼制十阶飞剑、十阶法宝的必备材料，当然目前是没有一个玩家炼器师能达到了炼制十阶宝物的等级，就算有充裕材料也是不行。

　　但对于叶荣这种在npc中都是有一定地位，结识甚广的玩家来说，只要有材料在手，请了npc中炼器一道的宗师出手，也并非是难事。

　　何况，等到将来游戏再度更新，这些十阶材料的作用可想而知，将是会翻倍提升。

　　叶荣伸手就是将所有炼器材料的一半收入了自己乾坤袋中，洞天宝物五五分成，这是事先就是约定好的，他当然是不会违背。

　　只不过相比之下，水云烟神色就是黯淡了许多，这些十阶炼器材料对于她来说，就是同鸡肋一般，肯定是跟心目中原本预计的收获有差距。

　　十阶炼器材料再是珍稀，对于水云烟来说，也是没法立即转化成了眼下的战力。

　　她最想要的是强力道书，再不济，也得是奇珍级别的法宝，还能加强她实力的。

　　前前后后费了这样大的心计，只拿了一堆炼器材料回来，难怪水云烟是要神色郁郁寡欢了。

　　叶荣抓过一把璀璨星砂，在他指尖滑过，心中微微一动：“这炼器材料居然是只要经过几道祭炼，就能成为神砂类法宝，看着应该也是神砂中出类拔萃的几种了……”

　　神砂类法宝，一看神砂本身品质，二就是要看神砂的数量，后者的重要程度甚至是要远远超过前者。

　　首席大人手中的这把天河星砂，约摸在二三十粒之间，离成型上规模的神砂法宝，还有很大距离，就算单体威力再强，也很难发挥出真正妙用来。

　　此外，就连五晶神铁这种，曾经是他用来炼制百灵斩仙剑剑胎的炼器材料，也有出现。

　　还有太白金精、炫金砂这些可掺入飞剑当中，不能带来其他任何属性，但能此飞剑在同其他飞剑相交时候，有极大概率直接斩断，阴损无比。

　　叶荣越看越是欢喜，如此多的十阶材料，自己要是能寻到合适的炼器宗师帮手，都是能开一家十阶法宝小卖部，垄断整个市场上的十阶法宝销售了。

　　最后一座高台上，放着一口金红佛钟以及两面水系幡旗，上边是有波涛流转，水声激荡。

　　“这两件法宝我们各拿一件，水大美女你先选吧。”

　　“那好，我就要这对幡旗。”

　　水云烟目光一闪，是将两面水系幡旗取到手中。

　　首席大人淡淡一笑，水云烟的小心思他洞若观火，从常理上来看，一对两面水系幡旗价值可能是会超过金红佛钟，不过他并不以为意。

　　将金红佛钟当场鉴定，属性一看之后，就是面色如常的扔入了乾坤袋。

　　“没想到！没想到是如此罕见的九阶辅助法宝，水云烟要是知道了真相，怕是要追悔莫及罢。”

　　叶荣收敛起心中的喜意，谁也不会晓得这口金红佛钟，竟是那种作用程度远超阶位的辅助法宝，对于佛门弟子的作用是举足轻重，几名佛门强者绝对愿意为它挣破脑袋。

　　太妙洞天中，那些十阶炼器材料也是数量众多而已，论单体价值还真有可能是这口金红佛钟最高。

　　首席大人都是已经在心中想好，该是找了哪几个卖家，最好是能进行一番吵架竞价，把这价格推到更高点就好了。

　　再次将道庐详详尽尽的来回扫了一遍，确定没有丁点遗漏宝物，两人才是离开。

　　道庐外边，独指禅师跟长眉老道两个画轴分身，还在战的热火朝天，不过已经从不分上下比出了一点高低苗头来。


第七百八十三章 太妙画轴

　　啪！

　　独指禅师分身俨然是被长眉老道分身压制在了绝对下风，就连神勇无比的金色佛塔都是被紫青两道圈入其中，左冲右突，也没法撞破这合璧剑光。

　　“喵的！不愧是彼岸第一双剑，就算不是真正的青索紫郢，这威力都是堪比俺的天都明河鸟！”

　　叶荣睨着看了一会儿，得出了这样一个结论来。

　　真是幸亏，那青索紫郢如今分落于逆水寒和李英琼手中，怎么看都是木有合璧的希望，他是真不想对这对飞剑交手来着。

　　抬手一指，四道剑光齐齐飞出，插入两名大佬画轴分身的战斗当中，提着独指禅师挡了一档。

　　有了首席大人的相助，这战局立马就是扭转了过来，叮叮一阵脆响，以飞剑数量上的优势才是将紫青两道剑光压制了下去，好让金色佛塔趁机发威。

　　面对他凌厉多变的剑路，长眉老道竟然也是能应付的有声有色，剑光纯做防御，划出一个又一个的圆圈，呈紫青阴阳太极。

　　剑光轰至，就同陷入泥潭之中，不知不觉的力道就是消散在了里边。

　　见此情景，叶荣剑路又是一变，唰唰几下，是一剑快过了一剑，四口飞剑如车轮一般轮番上阵。

　　长眉老道的防御手段再强，在这样情形面前也是支撑不住，连连后退。加上还有独指禅师也不是闲着，金色佛塔终于是找到机会，能够一通乱轰乱砸。

　　嘭！

　　长眉老道分身在饱经一番蹂躏之后，再也承受不住，化作一团白光散去，只剩下一卷画轴啪嗒一声掉落在了地上。

　　太妙画轴，奇物，可唤出一名长眉真人分身，一百五十五级，手持青索紫郢两道剑影，具备真实双剑百分之八十的属性，紫府丹书圆满，峨眉剑诀八十层，身怀九琅金丹，少泽剑骨……分身最多可存在三十分钟，被击败后三天之内无法使用画轴召唤功能。

　　使用太妙画轴召唤功能，必须为峨眉真传弟子，身具天箓印记。

　　看过太妙画轴的完整属性，叶荣心情一下是郁结到了极点，这使用限制一下让自己失去将长眉老道当做小弟的可能。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺原本想着的左手长眉老道，右手独指禅师，这样拉风的小弟阵容是绝逼不可能时限了。要不然两个大佬分身同时召唤出来，绝对异常的拉风！”

　　叶荣心里腹诽了半天，对于自己错过这卷太妙画轴也是觉得可惜。

　　论起价值来，太妙画轴跟那金红佛钟也是不相伯仲，各有妙处。

　　水云烟见一剑枯荣收了画轴之后，就是神色不豫，面色复杂，心中古怪：“恭喜一剑首席收得如此异宝，有此物在手，天榜排名少不得又要往前边挪动几位了。”

　　对于能够唤出长眉真人分身的这卷画轴，她内心当然也是垂涎的很，长眉老道分身有多么强横，之前也是亲眼见到了。

　　如果不是一剑枯荣，水云烟相信就算两个自己上去，都未必奈何得了长眉老道分身。

　　这样一卷画轴拿在手中，就是一张超级底牌，等若是一下将她的最强战力提升了一倍不止。

　　只不过她也很有自知之明，长眉老道分身从头到尾都是由一剑枯荣在对付，自己没有出一丝力气，染指了这画轴的想法也根本不曾有过。

　　叶荣嘴角扯出一个苦笑，将太妙画轴的属性展览出来，这件奇物这样的使用要求，就已经是将范围限定在了峨眉玩家当中。

　　他当然不可能为了这样一件奇物，转为峨眉弟子。

　　水云烟面上浮起一抹酡红，语调略微激动的说道：“不知一剑首席可是愿意转让了这卷画轴，我愿意是付出相应代价来。”

　　“这件太妙画轴在奇物当中也算是上上之选了，不知道水大美女是能拿出什么东西来交换？”

　　“这里边东西任一剑首席挑选，只要有你能看上眼的。”

　　水云烟将霜白皓腕上的一只手镯褪下，里边放着的上百件物品统统倒了出来，堆成一堆。

　　叶荣饶有兴致的在这小山一般的物品中寻找着，太妙画轴只能出售给峨眉弟子，客户目标群已经是锁死，他也没有特别交好的峨眉玩家，出售给谁并不重要。

　　相对来说，太妙画轴落到水云烟手中，还比落到四道眉毛跟雷九龙那几人手中来的更为合适。

　　不过水云烟拿出的交易筹码，的确是有些不够看，那几件九阶法宝在首席大人眼中，根本没有实际价值，除非是有极为特殊的特色，连做一炮灰法宝的资格都没。

　　他身上的飞剑不说，四个武器栏统统是十阶飞剑，法宝成色虽然不及飞剑那样出众，但也有斩神葫芦跟五行神珠这两样十阶法宝，前者是杀伤无敌的压箱底神通，后者则是还有一层封禁尚未解开，潜力广阔。

　　另外的，不是成长性的特殊法宝，也是前古奇珍级别的法宝，普通九阶法宝除了百毒七宝外几乎是不存在。

　　水云烟的这几件九阶法宝，同首席大人身上最差的法宝相较起来，都有一定差距。

　　想要打动了他，还真是有些困难。

　　“实在不行，我将这两面幡旗也是加上！”

　　水云烟看一剑枯荣久久没有变态，大概也是知道自己提供的法宝不够出色，银牙一咬，将在道庐中刚刚得手的两面幡旗都是拿了出来。

　　聚元幡（阳），九阶法宝，炼化一条水脉而成，深厚如渊，气势磅礴……

　　聚元幡（阴），九阶法宝，炼化一条水脉而成，深厚如渊，气势磅礴……

　　这两面水系幡旗从属性上来看，几乎是一模一样，也无任何特别地方，但只要是合到一处，就会有新的一项属性出现——

　　阴阳聚元幡齐聚，可装备在一个法宝栏内，并自带三个法宝栏位置，只能装备九阶及九阶以下幡旗类法宝。

　　这一条属性，等于是凭空帮着一名玩家多出了四个法宝栏。

　　虽然这法宝栏，是有不少的限制，但只要利用得当，将会是比火兽纹环这类自带法宝栏位置的法宝发挥出数倍的作用来。

　　幡旗类法宝，有相当大一部分都是辅助作用，每增添上一面都将是带来极大作用。

　　特别是只要成套，就是只占一个法宝栏，等于是让玩家能多装备上四套幡旗类法宝。

　　叶荣一下就是想到了风轻云淡，老风他是有好几套增加速度的幡旗类法宝，不过是碍于位置没法装备上去，如果将阴阳聚元幡给了他，可以说将是如虎添翼，飞行速度又能明显的上了一个台阶。

　　念及此点，首席大人妆模作样一番之后，还是很痛快的同水云烟进行了交换。

　　……

　　“出来了，出来了！太妙洞天石门打开了！”

　　“闭嘴，都看到了！”

　　“怎么这样快，莫非是知难而退了，被太妙洞天给难住了？”

　　“很有可能！就他们两个，当初虚陵洞天我们剑盟可是投入了数十万兄弟的！”

　　一群峨眉玩家嗡嗡闹闹，围住了太妙洞天的出口，窸窸窣窣的讨论着。

　　几个女子被挤在了外边，没法靠近太妙洞天，气的直跺脚。

　　在峨眉中，当四道眉毛和雷九龙决定联手做一件事情，还没法做成的真是不多。

　　水云烟的那个组织，人数本就不多，也称不上多么强大，就是一批志同道合谈得来的女玩家而已，在她这个主导者不在的时候受到打压，当即就是一片混乱。

　　在外边练级的几个姐妹，都是被人挂了回来，想接的任务都是被人抢走，原本合作好好的团队要么是解散，要么是将她们赶了出去。

　　一时之间，所有人在宗门之中都是处处受挫，这会儿又是见到对方将太妙洞天围了起来，不然自己靠近就是更加焦急了。

　　“别急，水姐一样是三代弟子，宗门地位不比他们差了什么，等她从洞天中出来就是能够挽回这些情况。”

　　一个成熟几分的黄衫女子出言安慰着旁边几个慌乱的女孩。

　　当叶荣同水云烟跨出太妙洞天时，一眼就是见到了数百人的一片黑压压阵容，将面前通道挤的水泄不通，根本没法挪步。

　　“耶！你们峨眉弟子还真是热情亚，跑到这里来迎接我们么！”

　　叶荣扫了一眼，略微揶揄的笑着。

　　水云烟粉脸一寒，她通过这次太妙洞天之行已经算是跟一剑枯荣建立起了不错的关系，加上太妙画轴的交易，更是拉近了两人距离。

　　这一出洞天就是这么一幕，让她心情当然是好不起来，甚至有可能会影响到了一剑枯荣对自己的感官。

　　一个在峨眉宗门内并无多少地位和发言权的女子，当然是不值得将其列入合作对象的。

　　水云烟就怕一剑枯荣产生了对自己这样的印象，刚才的一番努力可就是白做了。

　　“真是太过分了！以为我真是怕了他们，大不了闹上长老议会，我也是三代真传弟子身份，倒要看看掌教真人会偏向谁！”

　　峨眉玩家弟子的宗门地位，除了当初的逆水寒之外，其余几人并没有明显的高下之分，都是在同一个档次里。


第七百八十四章 护灵任务

　　“还不快些让开，难道是想以下犯上！”

　　水云烟快步上前，俏脸寒霜，冷冷的娇叱道。

　　身在宗门之内，同为峨眉弟子，相互之间是没法出手的，想要斗法比试必须是要去了特定的场合才行。

　　不过水云烟身为玄真子弟子，三代真传弟子，身上也有一个殿主的职司，在宗门当中的地位可比这些峨眉玩家强出许多。

　　用无赖手法将人围起，使得没有去路的这种法子，在她面前是自然无效，完全是能将不敬师长的罪名压在了他们头上。

　　拥挤的人群包围圈在水云烟的一声娇叱之下，一阵晃动，很快就是向旁散开。

　　两人从太妙洞天中出来的时间，比他们预计的要快了太多，四道眉毛、雷九龙这样的核心任务是连一个都没有在场，否则也不会这样轻易的就退让下去。

　　“水姐，我们在外边刷怪的姐妹被人挂了好几个，还有宗门当中的任务也是被人抢走，原本约定好属于我们的护灵任务份额也是一个不剩，眼下正在合作中的团队也都是断绝了关系！”

　　黄衫女子领着几个女玩家冲了进来，将这段时间中发生的变化快速描述了一遍。

　　“我已经是吩咐还在宗门外边的姐妹，先全部回到宗门，免得再遭到袭击，有不必要的损失。”

　　“什么，连护灵任务都是被抢了，雷九龙、四道眉毛，你们真是欺人太甚！”

　　水云烟听了这个消息后，银牙紧咬，双目之中怒火闪动。

　　叶荣在一边冷眼旁观，并不置喙其中，他虽然是跟水云烟有了初步合作的意向，但并不代表自己是要掺和进去了峨眉内部的利益纷争，特别是在得不到什么好处的前提下。

　　这名黄衫女子，显然是水云烟的得力助手，只不过碍于实力，在这种突发情形下能够做到她这一步已经算是不错。

　　护灵任务是峨眉特有的一种宗门任务，在刚出现时候还是引起过一阵渲染，让其他门派的玩家羡慕嫉妒恨，直呼不公平。

　　后来几番更新，将护灵任务发放的数量变少了许多，争议才是慢慢减少——

　　每天都是会有一定数量的护灵任务出现，是要护送一名转世重修的npc，达到指定地点或是采集到什么灵草之类。这些npc虽然等级不高，但都拥有累世宿慧，等阶不低，身上装备也是强力。

　　护灵任务之所以受到重视，就是因为完成之后是能得到两份奖励，一份来自峨眉宗门，一份来自于护送的npc，除了同这名转世重修的npc建立了好感度之外，还有可能会被附赠了道书或是法宝。

　　最为夸张的一个例子，就是有一名峨眉玩家护送了一名累九世佛力重修的小沙弥，不知怎么就是投了缘，竟然得了一座完整的佛门洞府。

　　一转手，还不包括里边收获的佛门法宝，就是赚了上百万黄金，成了论坛上评选出的本年度最幸运十大玩家之一。

　　这个十大幸运玩家，可是在市面上边最为热门的几款游戏当中共同甄选出来的，每一个都是走了天大的狗屎运，而且本身还是实力平平那种。

　　当然，佛门洞府这种收获不可能常有，但护灵任务里边高阶道书和高阶法宝奖励的机率，的确是不低。

　　每天的护灵就有限的这么几个，二代长老中是每人都能发放一个，其余的大批收徒长老也会随机轮到几个名额，就是不能确定会在谁身上出现了。

　　峨眉玩家有千万之巨，光是因为收徒而诞生的长老就有千人之多，想要在这其中接到护灵任务，完全是靠撞大运。

　　但在那些二代长老手中的护灵任务名额就是不同，有这明确的目标对象，所以是引发了极为强烈的争抢，最终还是利益均分，根绝每家组织在宗门中的势力大小，拿到不同的名额。

　　水云烟那个组织，原本是每隔一天就能得到四个固定的护灵任务名额，今天正好是轮到她们的日子，只是想去接取的时候才发现已经被人抢了。

　　其他任务也就算了，这护灵任务没少一个，可就是相当于失去了一丝大幅增加实力的机会。

　　“开发太妙洞天这样的大事，水师姐怎么也不通知我一声，做师弟的也好调遣些人手过来帮忙。你看看，是没能成功又退回来了吧。”

　　一个令人讨厌的公鸭嗓声音出现，原本已经是开始松散的包围圈又逼紧了过来。

　　显然是有主心骨到来，让这些峨眉玩家重拾了勇气。

　　“雨师弟，关于护灵任务的名额，是上次各方共同商量下来的，你们蜀山剑盟为何出尔反尔！”

　　水云烟强忍了心中的怒气，冷冷的叱问着。

　　其他的什么练级姐妹被挂，合作团队中断等等，都是没法说跟蜀山剑盟或是四道眉毛所在的金风细雨楼有关，唯有这护灵任务是能责问一声的。

　　“嘿嘿，水师姐，这可不是我们蜀山剑盟一家做下的，金风细雨楼的四道眉毛师兄亦是同意。当初说好了几家利益共沾，你得了太妙洞天的开发权不拿出来共享也就算了，居然找了个外人，这等行为足够剥夺了你们接取任务的权力了！”

　　那名新来的蜀山剑盟玩家，人高马大，水云烟已经算是不矮，但他还要高出了一个半头。

　　看着两人在那里唇枪舌剑，你来我往的争论，叶荣是觉着有些无聊，打了个哈欠对旁问道：“这人是谁，在蜀山剑盟里边担着什么职位？”

　　首席大人对于峨眉弟子的认识，仅仅是局限于几个最顶级的玩家，其余人等还真是陌生。

　　这个看着口气很大，周围人都有些敬畏他的玩家，叶荣还真是眼生，认不出来。

　　黄衫女子知道身边这人，是自己大姐请来的重要帮手，逐一五一十的同他叙述了一番。

　　失心雨，蜀山剑盟目前的第一掌剑使，峨眉三代真传弟子，师父是醉道人。

　　“第一掌剑使？那就是原本潇湘子的那个位置吧，逆天部的出走还真是叫蜀山剑盟的水准滑落了不止一个档次呐！”

　　叶荣感叹了一声，逆天部出走，其余三部自立，剩下五部组成的新蜀山剑盟，下降了太多。

　　第一掌剑使这个位置，重要程度还在排名最末的几个部主之上，潇湘子以他天榜三十以内的排名，担任这个职司自然是游刃有余。

　　而失心雨这个名字，他在天榜之上都是不曾见过，显然是连进入天榜的最低标准都没能到达。

　　水云烟的宗门地位比之失心雨，是要稍微高了那么一些，可同为三代真传弟子，就并没有本质的区别。

　　想要依靠宗门地位驱走了对方，就是成了奢望，何况是在失心雨有意为难的情况下。

　　“这位想来就是传说当中的一剑枯荣了？看来水师姐你找的帮手也不怎么样么，太妙洞天终归还是要回到了我们峨眉弟子自己手中，才能开发出来。”

　　失心雨实力不怎么样，但看来吐槽技能是点满，地图炮全开，居然是转向了首席大人。

　　叶荣一愣，有人在自己面前这样夹枪带棒讽刺的话语可是有好久好久没能听到了，他在青城玩家中的地位无人可比，就算是有几个竞争者那也相差极远，根本不在一个档次上。

　　那些来自宗门当中的威胁，更多时候出出于他的未雨绸缪，提前考虑，并非真造成了多大影响。

　　就算是非青城弟子，在知晓了一剑枯荣的大名之后，不管有没有交情一般都是会给几分面子，天榜前十的超级强者，每一个的战绩史都是用无数玩家的凄惨教训堆出来的。

　　手上没有几回以一当千，屠戮数百的战绩，都是不好意思列入了战绩当中。

　　这样的人物，除非是化解不开的深仇大恨，一般人无缘无故何必去结仇呢。

　　失心雨这样的表现，要么是出自于雷九龙的授意，要么就是他对所谓的天榜前十的超级强者并没有一个明确概念，觉着自己蜀山剑盟第一掌剑使的身份足够显赫，相比之下并不逊色了。

　　却不知道首席大人当初连潇湘子都敢一剑斩了，更遑论你这个弱鸡数倍的货色了，蜀山剑盟也早就不是当初的蜀山剑盟鸟。

　　“这位峨眉道友不用多虑，这太妙洞天应该是马上就要成为峨眉弟子的公共副本，用不着多等你也就能进去一览全貌了。”

　　叶荣睨了一眼，淡淡说道。

　　“现在么，还是请你快些让开，俺可是峨眉仙宾，等同长老身份，你一个三代弟子阻拦去路，莫非是不将上下尊卑放在眼中？”

　　首席大人现在才是发现，这个仙宾身份真要用起来还是有这样多便利——礼节上边等同二代长老，那就是所有峨眉玩家对他都是没法有不敬行为。

　　当然，这有效范围仅仅是在峨眉宗门当中以及峨眉长辈面前，可看着失心雨嗫嚅艾艾的样子，心中还真是爽快。


第七百八十五章 兰若佛钟

　　峨眉仙宾，这个随身陪同李英琼一干人等探索幻波池得来的鸡肋称号，在这个时候却是发挥出来了意料不到的作用。

　　失心雨真觉得现下有些进退维谷，心中是追悔莫已，将这件事情揽到自己身上来。

　　一剑枯荣这个峨眉仙宾身份享用等同客卿长老的态度，对于他这个三代真传弟子当然是没有多少约束力，可也不能正面冒犯了。

　　不然被同自己有隙的玩家报了上去，肯定是要受了一通责罚。

　　可要退让，刚刚收拢起来的士气就是又得散开，今后在剑盟里边，自家威信也是会受到严重影响。

　　而这些还不是关键，如果太妙洞天真的是已经被开发尽了，那在这里做的一切岂非都是白费功夫——失心雨自然是不信的，只是看一剑枯荣神色不似作假，难免心里嘀咕了两声。

　　峨眉洞天一旦被开发完毕，所藏宝物都被取走，就是会面向所有峨眉玩家开放，成为一处公共副本，像那曾经的虚陵洞天就是如此。

　　虽然最菁华的藏宝不在，但并不意味着这些洞天就失去了全部价值，依旧是很好的一处刷怪地点，而且爆率通常都是数倍高出外界。

　　就如太妙洞天，虽然只有一层，可光是里边的清一色九阶机关人，就足以吸引大量的峨眉玩家进入其中刷怪不休了。

　　而且成为公共副本之后，这些洞天中的精怪、机关，刷新速度都是会增快，就算不可能同之前那样每一头机关人都必定掉落图纸配方，但数量累计一样是能获得不少的收获。

　　估计峨眉当中，为了这个已经被开发过的太妙洞天，也是会有一番龙争虎斗，不是轻易就能定下的。

　　虚陵洞天那是因为内中太广，一层接着一层，蜀山剑盟重组之后再也无力将这座洞天独占，干脆就是让了出来，利益均沾，免得成了所有峨眉玩家的眼中钉。

　　太妙洞天小小一层，只有机关人一种，更容易被某家势力掌握在手中，这块蛋糕也是不够大，怕是不会同虚陵洞天一样的处理方法。

　　叶荣见失心雨神色变幻，也不多说，从他身边径直走过。

　　“一剑首席，我这里事多，没空送你，希望以后还有合作机会。”

　　“若再有开发洞天这样的好事，只要水大美女相召，我必定赶来！”

　　首席大人直到离开峨眉，也没能见到雷九龙跟四道眉毛这两个背后真正支持者的身影，让他略微有些失望。这两人看来也是不愿真正同自己恶了关系，撕破脸皮。

　　“喵的！这峨眉底蕴实在是太过深厚，光是这一座座洞天就足以将彼岸其他任何修行门派都给比了下去，哪家哪派能有这等手笔？再有，洞天开发之后立刻转为公共副本，还省了峨眉玩家抢占地盘的功夫，直接是在宗门当中就能刷怪！”

　　叶荣蹙着眉头，率领青城一脉压过峨眉，成为正道玄门代表，这话他当初同自家师父提起过的一句话，那时候只是随口护肘，连自己心里边都是不信。

　　但随着实力越来越强，这股盘旋在首席大人心头的念想也是越来越清晰。

　　能将最早只能算是二流门派的青城，带到能同一流门派相较，甚至彼岸第一门派，这样的成就感可是丝毫不啻自己成为天榜第一。

　　这中间的困难，甚至还要远远超过他个人成为彼岸第一，独自前行跟拽着一家门派，简直不可相提并论。

　　不过游戏嘛，就是有挑战才有意义，他也不是刚刚进入彼岸的那个自己，微小谨慎，急着获取第一桶金改善生活的时候了。

　　这突发奇想的念头窜起之后，就再也压制不下去，在脑海当中转悠，叫最近这段时间正是觉着自己失去了明确目标的首席大人又振奋了起来。

　　峨眉当中，水云烟同四道眉毛、雷九龙是会发生怎样的争端，叶荣多少也能猜到一些，只不过他们动作够快，将太妙洞天给拿下了，想来对方还没来得及做出更进一步的反应。

　　而那卷太妙画轴，足以叫水云烟在个人战力上，不会逊色于四道眉毛他们多少，足以平起平坐。

　　而长期结交下来的广阔人脉，只要水云烟表现出来了不会被一击就倒的势头之后，即能发挥出效用来。

　　那些二三流的组织团体，跟她交好的极多，联合在了一起未必没有周旋之力。

　　估计接下来一段时间，峨眉内部将会是相当热闹，各出好戏上演。

　　在出太妙洞天前，叶荣隐隐答应下了水云烟的联手请求，心里未尝是没有这种有意要将峨眉这汪潭水搅的更乱更浑浊，一个分崩离析、不能团结的峨眉才是好峨眉，他希望看到的。

　　御剑飞行，风驰电掣，首席大人这飞行高度，倒是不会经常碰上玩家——低空飞行区，在某些热闹地点，御剑飞行那真是一件需要高度集中了注意力的工作，一个不慎就有可能和对面剑光来次亲密接触了。

　　因为躲闪不急，两人在空中对撞，然后摔下来直接挂了的案例，已经是出现过很多回。

　　这里面大多数都是技术还不纯熟的新手，但也不乏等级不错的高手玩家，彼岸当中可是不存在什么空中管制，路线限制，可以到处乱飞。

　　偶有和其他人相遇，也都是咻的一声超了过去，让这些玩家想打个招呼的时间都没。

　　叶荣将那口金红佛钟取了出来，手指轻轻敲弹，传出声声低沉雄厚的钟声，且有七彩流溢在钟身上边旋转，散发着磅礴佛力。

　　“这口佛钟的用途，俺可是得好生考量一番，得是将它发挥到了最大用处才是！”

　　金红佛钟可是他这次太妙洞天之行，唯一收获的属于自家的法宝，可不是那种随随便便就要仍在一旁弃之不顾的普通九阶法宝。

　　这口辅助性质的九阶佛宝，能让首席大人一见之下，怦然心动，当然不会是寻常之物。

　　就算阴阳聚元幡的属性不错，但在他心中还是跟这口佛钟有较大差距，这是本质上边的区别。

　　兰若佛钟，九阶法宝，佛门无上异宝，钟身铭刻上古佛经一卷，共有一千零八十二字，字字珠玑。要求使用等级九十八级，修炼修炼三部及以上的佛经，其中一步至少是八阶佛经，方能使用。

　　无论修习何等心法，持有兰若佛钟都会使得自身充盈佛性，增加所有佛门npc好感度两百点。

　　可选择一件九阶法宝进行加持，使之晋升为十阶佛宝，属性根据目标法宝同兰若佛钟的契合度来定，一旦确认加持，十天之内无法解除此种关系。加持状态，兰若佛钟仍需占据一个法宝栏位置。

　　可选择加持一件佛门神通，使其上升十层，可突破层数上限，一旦确认加持，十天之内无法解除此种关系。加持状态，兰若佛钟仍需占据一个法宝栏位置。

　　简单来说，兰若佛钟这件辅助法宝是有两大作用，加持法宝，使得成为十阶佛宝，或是加持佛门神通，使得其威力大进。

　　只不过这两个方向，只能是挑选了一个，并不可能在短时间内将两种功用变化来变化去。

　　首席大人身上不缺十阶飞剑，不过十阶法宝嘛可是缺席的很，身上能够替换的法宝栏不少。

　　虽然等于是要占了两个法宝栏位置，但也不是什么大不了的事情，何况佛门法宝许多都是以超强防御力著称，这叫首席大人相当垂涎。

　　“要是能给搭配出来一件纯防御性的十阶佛宝来，俺才算是真正的攻守兼备，身上装备木有多少缺憾鸟！”

　　叶荣心中嘀咕着，该是用什么法宝同兰若佛钟搭配，才能得到最佳的属性来。

　　字面介绍上边可是说了，根据契合度的不同，最终形成的十阶佛宝属性也是会有上下浮动变化。

　　就是不知道这个契合度是怎样个标准，难道要拿一件件九阶法宝试验过去才成，那得用去多少时间哩！

　　一旦加持就是十天之内没法解除，照着这个笨法子，等能试到合适加持法宝时候，说不定都是一年半载之后的事情了。

　　其他玩家或许是得了兰若佛钟就足够满意，随便拿了一件九阶法宝进行加持就算了，当然更大的原因是他们也拿不出众多的九阶法宝来轮换试验。

　　但首席大人不同，难得有这样一个机会，当然不可轻易错过。

　　以他实力，弄到足够多的九阶法宝来做这试验，也是不成问题。

　　……

　　“怎样？掌教真人是怎么说的，有没将一剑枯荣的仙宾身份给取消了？”

　　四道眉毛焦急的问道，嘴唇上边刻意流出的两道漂亮胡子微微上扬抖动着——他这个人物形象，原型据说是来自一本十分古老的武侠小说的一个人气角色。

　　四道眉毛师父简冰如在峨眉地位甚尊，但也是一些特殊原因，并不参与宗门事务，导致他的宗门地位也是受到的发展桎梏。


第七百八十六章 炼剑任务

　　四道眉毛的师父简冰如在峨眉地位甚尊，但也是一些特殊原因，并不参与宗门事务，导致他的宗门地位也是受到的发展桎梏。

　　而雷九龙是苦行头陀弟子，这要去同妙一掌教说事，这身份自然是比他合适许多。

　　雷九龙面带苦笑，露出一丝无奈之色：“原本妙一掌教已经被我说动，有意多去一剑枯荣那家伙的仙宾身份，可没想到正好在一边的李英琼插话进来，三言两句就是扭转……”

　　四道眉毛眉头一蹙，似有不信：“李英琼那个高傲性子，怎么会帮一名青城弟子说话？”

　　“这就不知道了，反正原本妙一掌教都是心动，被李英琼将那一剑枯荣夸奖了几句，就是作罢了。”

　　李英琼在视作峨眉未来掌教，这受重视程度自然是跟他们几个玩家没得相比。只是她连同门师兄弟都是少有交流，之前也仅仅是跟未叛出峨眉的逆水寒稍有交情，不知怎得会突然帮一剑枯荣说话。

　　雷九龙他们既然是要想法子剥夺一剑枯荣的峨眉仙宾身份，当然是做了准备工作，将其描绘成一品行低劣，同魔道弟子纠葛不清的青城弟子形象。

　　并是言明，一剑枯荣凭着仙宾身份进入宗门，对峨眉弟子耀武扬威桀骜异常，还出言侮辱，引起了公愤。

　　作为峨眉当中地位最高的几个玩家弟子，他们当然是清楚，这峨眉仙宾听着地位崇高，其实是否收回也就妙一掌教一句话的事情。

　　“太妙洞天已经是被他们二人开发完毕，我们这会儿扑上去最大头的好处也是被拿光了。只是峨眉仙宾的身份不取消，下回又是有洞天开启，一剑枯荣要是再跑来，该如何是好？”

　　四道眉毛提出的这个问题，叫雷九龙同样是陷入了沉思，连摆在眼前要去挣脱新出现的太妙洞天这个公共副本的事情都给放下了。

　　峨眉闲置着未开发的洞天，少说有七八座，要是一剑枯荣今后每回都是借着峨眉仙宾这个身份来插上一脚，这可有的头疼了。

　　关键是，二人商量半天，对此还真没有什么应对法子。

　　那水云烟这次拉拢一剑枯荣得了便宜，这回再有机会怎么可能是会放过，定是依样葫芦。

　　四道眉毛同雷九龙想着今后开发洞天，是要平白多出一个强大竞争对手来，脸都成了苦瓜样。

　　……

　　在青城宗门这几天，叶荣倒没有全身心的扑在了刷怪上边，如今等级需求不大，几门紧要的禁法也不是须臾之间就能有大幅提高的。

　　更遑论那两部九阶道书的修炼，每一步的前进都是需要机缘巧合，不仅仅是投入了时间即可。

　　青城之中，既无仙人所遗洞天，也没玄门正宗、第一门派的光环顶在头上，有源源不绝转世重修的npc会主动投入门下，宗门任务也没能推陈出新，一直是老一套。

　　别看首席大人积攒起祖师堂精修时间来速度不慢，可也就是对他来说如此而已——

　　奖励牵扯到了祖师堂的宗门任务，一般来说都是有着时间限制，难度不低，接到手上能否完成也是两说；二来，没有特殊的宗门身份，隔上十天半月接到一个有关祖师堂的任务，都算是正常。

　　这样的效率，如何能积累到足够多的祖师堂精修时间。

　　不过或许是一次次更新都没青城的份，青城玩家那冲天怨气终于是被游戏设计师感应到了，前段时间宗门中终于是新添了一个宗门弟子炼剑任务。

　　凡是青城弟子，皆可在白云观纪登处领得一分炼剑材料，不拘是天枢堂首席弟子，而是普通弟子，初始得到的材料都是一模一样。

　　从一块黝黑剑胎，炼到成型飞剑，这个过程则是要根据个人的喜好以及分支任务完成度来看了，会出现种种不同的走向。

　　还有很重要一点，那就是青城炼气诀的层数也是会影响到了炼成的飞剑品质属性。

　　炼剑任务不同于宗门制式飞剑的地方，就是可随自己心意来定，不光是飞剑的外形，就连具体属性、附加技能都有办法做出了大方向上的努力，朝着自己心中目标而去。

　　这样的飞剑，自然是更受到玩家的青睐，远胜那几柄制式飞剑。

　　制式飞剑属性单一，而且拿出来御使时候撞上同一款的机率太大，哪里比得上自己亲手炼制出来，独一无二、量身打造的飞剑。

　　也能得意的宣称一声，自己这飞剑就是跟十阶飞剑一般，全彼岸唯此一柄，怎么也不会“撞剑”。

　　叶荣也是第一时间就得知了炼剑任务的来龙去脉和整个详情，也知道青帝盟高层里边都是颇有几人投身到了其中，专研的不亦乐乎。

　　以首席大人手头上的资源实力以及青城炼气诀的极高层数，炼剑最终成形一柄强力飞剑是不成问题。

　　只不过连十阶飞剑都已经将武器栏装满，迦叶菩提剑都是爽快的转赠给了长腿御姐，身上还有另一口十阶飞剑百毒诛仙剑的线索在，缺了那几样法宝都一直没心思去汇聚起来。

　　这炼剑任务，自然是没法让他动心。

　　但这次回到宗门中，叶荣才是发现自己小瞧了这个炼剑任务对于青城玩家的影响力。

　　不说人人，但十之五六的玩家投身其中，整天琢磨着炼剑任务该是怎样进行，才能炼出最佳的属性来，形成了一片风潮。

　　现下，官网论坛上边的青城专区里，已经是整理出来了最为合理的十三种炼剑任务方案，都是能最终将飞剑炼制到九阶的水准。

　　只可惜这十三种方案，泰半都是纸面上的推测，真正被事实证明了的才不过三种，而这三种方案的最终成形飞剑却是所有当中属性垫底的。

　　但在稳妥可靠面前，九成九的青城玩家都是选择了属性稍差，但是已经有人炼制出来的飞剑方案。

　　这炼剑任务每个青城弟子都是只有一次的机会，不管是炼制失败还是对成形飞剑不够满意，都是没法重来的事情，关键这炼制的飞剑还是同自身绑定，没法相互交易。

　　“老大，这种炼器材料你听过没有？”

　　小马识途脸上流露出一丝患得患失，紧张等待着回答。

　　在青帝盟几个高层中，他算是最为寡言，做事最为可靠的一个，加之带领着作战大队，在盟里也有不错的威信。

　　“你这问题要是两天前来问，我还真是没法回答，现在嘛……”叶荣淡淡一笑，掏出一块拳头大小的矿石，扔了过去，“一块够用了吧，不够我这里还有几块存货。”

　　“够了够了！这样一来，我这口飞剑算是炼成，这回看小鸡还怎么取笑我的炼剑路线不对！”

　　小马识途接过之后，一看就是狂喜，正是他寻找了好一段时间的矿石，西方真金。

　　西方真金是十阶炼器材料，按理说他这一口九阶飞剑怎么都是用不上的，也不晓得这小子用的什么方法，把自己的炼剑任务搞得远远偏离了大众路线，一路上来需要的材料都很是诡谲。

　　这最后一步，居然是用上了十阶飞剑西方真金，小马识途托了各方关系打听，都是没能有切实消息。

　　他好歹也是青帝盟中今次于核心分子的几个高层，可十阶炼器材料这种可遇不可求的物品还是没法子能立刻得到，就算是天榜前段强者里边，也不见得有几个人能拥有。

　　叶荣要不是正好从太妙洞天中收获了一大批各色十阶炼器材料，也是没法圆了小马识途的这个要求。

　　有了西方真金，小马识途的炼剑任务立马就是完成了最后一步，一道金光冲霄而起，如龙如蛟，似欲腾飞，半响之后才是收敛了光芒，成了一口纯金飞剑。

　　叶荣打量了几眼这口被小马识途视以厚望的九阶飞剑，属性在九阶当中已属不错，跟自己当初那口赝品天都接近，加上是随自己心意打造，已经能算是九阶中的极品了。

　　没有任何附加禁法，但是对青城剑诀有惊人的二十层上限加成，还有剑诀威力增幅百分之二十，光是凭这两点就足以证明小马识途这一番努力没有白费。

　　“喵的！这对青城剑诀的加成，比俺的天都、明河都要强，真是奇葩！”

　　首席大人嘀咕了一声，这九阶飞剑的属性他虽然是看不上，能有这样强力的加成，还真没辜负了他那一块捐献出去的西方真金。

　　炼剑任务，只是叶荣回归宗门身份的一个小小插曲，趁着难得的空闲，他也是出手帮着好几位同门解决了这个任务上边遇到的难题。

　　这也跟他前些天，突然想到的宏大志向，要带领青城超过峨眉的那个念头有关。

　　真要做到那一步，首席大人以前那种惫懒态度，对青城之中事物不涉及自己的几乎是不管不问，显然是行不通的。

　　顺带着，青帝盟中的积压下来几个难缠的组织任务，也是叫他一股脑解决了。

　　特别是借着乾级九阶浮空舰碧沉舟，上了一趟万丈碧空，采集了一种五行元罡灵气回来，使得帮派驻地中又是多了一座特殊建筑出来。


第七百八十七章 宗门任务，妖族踪迹

　　如电如雾，似飘似扬，有五彩之光从其中荡漾起伏，让人第一眼觉着是一团被拉了的云彩。

　　五行云灵塔，聚五行灵气，周遭百里精怪刷新速度翻倍，boss级精怪诞生机率增加百分之五十，变异boss出现机率百分之十。

　　当叶荣将自己从九天之上，费了好大力气一点一滴采集而来的五行元罡灵气投入水晶宫中的一孔石洞时候，这座特殊建筑就是拔地而起，倏忽成就。

　　“有了这座五行云灵塔，这段沱江水域的价值就是大增，不再是鸡肋之地鸟！”

　　以水晶宫为中心，叶荣是清晰见得水泡滚滚，河水涛涛，水域当中环境在发生着急剧的变化。

　　五行云灵塔这样的特殊建筑，在帮派草创初期可以说是毫无作用，甚至会给帮里成员带来很大的困扰，连正常的刷怪练级都受到影响。

　　这个时候出现，却正是有如旱逢甘霖，十分及时，让重要程度已经是大大下降的帮派驻地能拉回来一些。

　　当初青帝盟创建时候，沱江水域是综合各方面最佳的地点，何况还有金匮水府这个因素在里边。

　　只是时过境迁，盟中成员的平均等级越来越高，沱江水域中的精怪就是看不上眼，大部分都是已经转移到了无尽林海中，只有极少数的成员依旧留了下来。

　　这些留下成员大多是后期加入，等级还不算太高，加上沱江水域中的人数少了，可供他们选择的余地也就多了，两相权衡觉得可以接受，才是不至于让沱江水域彻底荒凉下来。

　　水晶宫虽是帮派驻地，可如果到了沱江水域完成没有利用价值的时候，汇聚成员数量必定是会进一步下降，前段时间就是有人提了出来要在无尽林海中再建一个分舵的意见出来，被首席大人是果断否决了。

　　本来水晶宫附近玩家就是不多，再来一个分舵驻地分流，今后帮派驻地岂不是真要成了死寂一片。

　　作为一个组织的中心，帮派驻地是起到一个很重要的作用，组织壮大与否，从驻地的建设情况就能看出一二来。

　　但当收益不够大的时候，成员也会有自己的选择，不大愿意投身进去。

　　若是靠着强制要求或是利益驱动，绝对是事倍功半的结局。

　　而五行云灵塔对于水晶宫方圆百里之内的改变，就是能够多吸引了一些有兴趣的玩家回来，使得帮派驻地不会沦为一个纯粹的行政中心。

　　那些变异boss精怪，通常都是会实力大增，也会让盟里的一些高手玩家产生兴趣，参与到围剿boss的行动中去，使得沱江水域能止住渐渐向着新手玩家游乐园滑去的动向。

　　栖霞峰主殿中，叶荣端坐在这张紫檀大椅上，颇有龙盘虎踞、意气风发的味道。

　　这张椅子只有殿中地位最高的人才能坐上，不是两位掌教就是陈太真、纪登这样的大师兄用来主持宗门会议，他还是头一次有资格坐上去。

　　“各位，此次宗门任务事关妖族，虽然只是前期探查工作但也不能忽视，必须要圆满完成！”

　　主殿内坐着超过五十名的青城玩家，看着上首的首席大人，都是神色各异。

　　青城中已经是有好久都未有大型宗门任务了，这次发了宗门提示突兀召开不说，居然主事人不是任何一名长老或是二代弟子，而是一剑枯荣！

　　这些青城玩家刚进主殿，见到主殿坐着的首席大人，还没反应过来。直到他指挥两名道童关闭殿门，开口将此次大型宗门任务的详情一一介绍过来，才是察觉到了不对劲。

　　东流仓水眉间闪过一丝不易察觉的阴霾，说道：“一剑首席，这次任务宗门是派出哪位师叔同行？”

　　叶荣轻笑一声，动用自己权限将任务发放了下去：“承蒙掌教信赖，这次任务就由俺来指导了！”

　　场下一片哗然，有两个甚至是直接从位子上站了起来。

　　首席大人等了这样久，终于是等到了这份权力落到自己手中的一天，虽然这日子来的有些不是时候，正好跟蓬莱仙山那边的任务给撞上了。

　　系统提示：搜寻黑伽山附近妖族出没的踪迹，调查其进入人族地盘的渠道，任务期限十天。找出人族两族通道即为人族完成，人物等级+1，随机抽取玩家修炼道法+1，任务失败扣除宗门贡献值两万，不足部分以黄金顶替。

　　青城弟子在任务过程中每击杀一名妖族玩家，功德值+10000，斩杀一百级以上、七阶血脉强度以上妖族玩家有机率掉落洪荒碎片（人族玩家同妖族玩家之间交手，阵亡装备掉落机率翻倍，死亡惩罚无法豁免）。

　　“喵的！俺的落妖幡终于是有发威的机会，炼上百十个妖族玩家，说不定又是一件十阶法宝！”

　　隔了这么长久的时间，终于是有妖族玩家的消息传来，让叶荣心中也是怦然心动。

　　落妖幡在成长型法宝中也算是很特殊的，一般手段效用都是不大明显，还是要通过了击杀妖族玩家、将其炼化，并且是对方血脉越强效果越好，才能让法宝品阶提升了上去。

　　只不过妖族玩家简直比大熊猫还要少见，使得这件法宝一直是没法将等阶提升了上去，明珠暗投。

　　这回宗门任务透露出来的些许信息，倒是叫他看到了希望，说不定人妖两族大规模开放接触的时间点就要到了，对于首席大人来说真是一个不小的福音。

　　不过叶荣也是木有想到，同妖族玩家交手还是这样有风险的一件事情，一旦挂了那就是什么手段都起不到作用，必定是要掉上一级，这还是对手没有什么特殊手段的情况下。

　　此外，装备掉落概率翻倍，这无疑会让本身就有些相互仇视的两族玩家产生更多的战斗兴趣。

　　叶荣不禁是在心中怀疑，这一手是不是游戏公司刻意如此安排，就是要挑起人妖两族之间的大规模战斗，就跟之前的正魔两道纷争一般。

　　这样的战斗，担上的风险更大，但能够从中收获的利益也足以让两族玩家趋之若鹜，忽视了有可能降临在自己头上的风险。

　　首席大人虽然对自家实力有足够信心，但心里还是多挂念了一分，他身上随便哪一件法宝可都是轻易掉落不得，特别是那几件少了之后花多少代价都是弥补不回来的装备。

　　平素有洞玄消灾护命要经，这部削弱过后的道书起码能让他不由担忧身上装备在死亡时候掉落的问题，但如果是碰上妖族强者就得要多考虑一些了。

　　底下众青城玩家在初始的震惊过去之后，也是接受了这个现实，一剑枯荣正是此次宗门任务的负责人，这也彰显着他是真正成为了宗门当中的高层，地位已经同陈太真、纪登相仿，而不仅仅是一个杰出的后进弟子——

　　何况这次任务，还是关系到了妖族首次成规模的出现在了人族地盘上，可以说是相当重要。

　　这种种信号，都是印证了一剑枯荣在宗门掌教心目当中的地位。

　　这个发现，无论是东流仓水还是龙无双，亦或是姜公望月，心中都是生出一种无力感。

　　两者之间的差距太大了，似乎怎样的努力都是没法缩小的这个距离，将他从最上边的位置拉了下来。

　　而随着时间的推移，他们也是察觉到这差距越来越大，连形成威胁的可能都是消失了。这对于几位要强的玩家来说，心中都是一阵酸楚，没料到会成了这个样子。

　　当初刚入青城时候，一剑枯荣可还是很不起眼，就算直接成了掌教之一伏魔真人姜庶的弟子，这起步优势也并没有比其他几人超出太多。

　　而如今，一剑枯荣都已经是天榜前十的超级强者，外人一提起青城就会联想到的第一印象，而他们几个连能否跨入天榜都是困难，偶尔一次排名能够搭在最末几位都是极其幸运的事情了。

　　就连龙无双，都是感到最近自己师父矮叟朱梅的态度有些变化，在某些事情上对自己的支持力度没有过去那样大了。

　　比如说这次宗门任务的负责人，按着矮叟朱梅过去的脾性硬着不通过的话，一剑枯荣就算本事再大也没可能上来，可偏偏事成说明矮叟朱梅没有表现出很强烈的反对意见。

　　如果说其他几名青城大佬是感到无力的，那龙无双就是彻底灰心了，他的最大依仗就是矮叟朱梅。可连自己师父都是没有了明确要针对一剑枯荣的意思，这还怎么竞争的过。

　　一时间，龙无双都是对自己当初选择了青城的决定产生了后悔，或许随便选上一个二流门派，也不会跟现下这样毫无还手之力，在宗门当中的发言权低微到了这般程度罢。

　　正是这样的感叹，让他连眼前的宗门任务详情都是没有仔细去看，心神都是被分散了。

　　龙无双颇有些心灰意冷的味道，但其他几个原青城大佬却是有着不同的感触，面对强势的一剑枯荣也是做出了不同的应对。


第七百八十八章 战前准备

　　厚道小生、红尘白发几个，从渊源上来说跟一剑枯荣是龃龉最深，敌视最重，但当风向改变之后，却也是态度最早软化，主动表象出了靠拢的意思。

　　这个风向，是从几人联手配合姜公望月同首席大人争夺碧沉舟失败之后出现的，在平素一些任务上边不再表现的那样争锋相对，还是通过中间人向玉霜雪表达了和解甚至是融入青帝盟中的念头。

　　当然，后者仅仅是隐约这么个意思，浅尝辄止，并没有深入探讨。

　　不过有这点信息透露出来已经足够，充分说明这些过去势不两立的对头，已经感觉出来要在青城之中撼动首席大人的地位是愈发渺茫，反而主动靠拢才有更大发展，生出这种心思来也不足为奇。

　　利益面前，甩开面子问题，放下所谓的过去龃龉，并非什么大难题。

　　姜公望月还没有彻底死心，他的帮派也是青城中除去青帝盟之外势力最大的一家，只是影响力也只局限于宗门当中，出了青城就没有几个人知道。

　　他在宗门长老议会中，也是拉拢了几名长老帮着自己说话，在青城玩家当中也有不低的声望。

　　虽然和一剑枯荣没法相比，但是就这样放弃却是无论如何都不愿的。

　　这今后的路还长着呢，现在领先并不代表着永远没有了超越的机会，随着越来越多新内容被公布出来，比如这次人妖两族大战，就是一次很好的翻盘机会。

　　幽游踪、师奶最高这几人却是青城中很独特的一个群体，平素少在宗门中出没，跟其他玩家也没有多少利益上的纷争，有着自己的传承系统。前者是极乐真人李静虚徒孙，后者则是极乐真人道侣五福仙子孙洵的弟子，在宗门当中地位都是较为特殊。

　　但也正是因为平常很少在宗门当中出现，想要赢得青城玩家的支持，掀起什么风浪几乎是不可能的事情，几人也是很明显的没有将发展重心放在青城内。

　　像这种大型宗门任务，幽游踪他们即便是不到场也没有任何惩罚，事实上以往宗门当中的任务，这些人的确是很少参加进来。

　　这回估计也是听到了风声，琢磨出来里边内容不同寻常，也是难得来了一趟。

　　幽游踪跟叶荣关系不错，两人虽然不算深交，可属于那种还算谈得来有默契的，而且他也想做一个纯粹的独行侠，并没有要掺和进宗门势力纷争这档子事情里的意思。

　　场中心情最为复杂的莫过于东流仓水了，心中喟然，神色复杂。

　　按说，当初最早时候两人还是合作者关系，一起完成过好几个任务，他还动过将一剑枯荣招至麾下的想法，只不过随着对方创建了青帝盟，成为青城中首个正式玩家组织之后这个想法就是彻底破灭了。

　　东流仓水作为内测时候的青城七大高手之一，很是报了期待，要在公测之后做出一番大动静来的。他这个人外圆内方，决定了的事情轻易不会变更，两人的行事路线有了明显分叉之后，免不了就出现隔阂。

　　特别是小妹曼珠绿儿，也是因为这件事情同自己有了心结，吵了几架之后干脆生起了要移民去天马星的念头，正跟家里闹腾呢。

　　东流仓水自认做不到像厚道小生他们一样自如转身，投向青帝盟，那样做不仅是辜负了自己的努力也对不起跟在自己身边的一群兄弟。

　　关于如何前往黑伽山，以及到时候的行动方向，众青城玩家在接到任务之后都是一番探讨。

　　此次任务，并没有明确要求了所有玩家集体行动，显而易见的是要分成数支队伍。

　　“你们将前期工作做好，根据妖族玩家出没的坐标位置，尽可能的将人妖两族通道所在位置缩小，我大概两三天时间就能将手头事情解决，来同你们汇合！”

　　有资格领取到这次宗门任务的五十来名青城玩家当中，属于青帝盟一系的有近半，叶荣并不是很担心因为力量分散而导致任务没法顺利完成。

　　有玉霜雪在，一些前期的协调准备工作相信也是能够做好，而他自己，则是得先跑趟东海，将蓬莱山使将要经受的考验撑过。

　　首席大人这回担当宗门任务的引导者，任务完成除了能享受和其他青城弟子一样的奖励外，还有额外奖励——

　　只要任务完成，就能得到五万宗门贡献值，而每一名青城弟子斩杀妖族玩家的奖励他都会有百分之十的分成，最终累加发下。

　　这就是身为任务领导者的好处了，就算什么都不用做，也能获得数倍于参与者的奖励。

　　“蓬莱山使这个身份虽说看着用处不大，但好歹在神职系统里边也算个中级职称罢，就这样丢了俺可舍不得，反正抵御妖神应该是用不了多久时间！”

　　同玉霜雪商量了一番，叶荣就是先行离开，赶往东海，而他们还要好好研究去了黑伽山之后该是从哪一步着手，以及遇到妖族强者该是采取怎样的应对。

　　……

　　东海，方丈仙山。

　　涛声震天，一个个浪花激荡起来携裹着数百上千吨的距离轰然砸下，在到了仙山前时就是无声无息的湮灭了下来，根本没能掀起什么波澜。

　　再惊人的怒涛，也是没法撼动仙山禁制的一丝一毫，反而是让方丈仙山前又多出了几颗水珠。

　　“凡欲道友，此次任务关系重大，说不定就能改变了一个天榜强者的命运！”

　　“戊辰级仙术一道而已，在我等手上没有足够的神力值加以发挥，真正作用怕是跟正宗级禁法差不了多少，哪有你说的那样。”

　　凡欲一身墨色道袍，身后负了一口古朴飞剑，有一丝不以为然。

　　他是最早的一批仙山山使，也是在数次更替换代、西王母考验之后仍然保有了山使身份的三人之一，另外两个就是一剑枯荣同燃尽烟头。

　　凭此一点，就能看出凡欲的不简单来。

　　有几座仙山山使，都已经是换了四五茬，每回任务失败都是被革除了神职。

　　“这奖励对于我们来说的确只能算是一般，我说的目标是那妖神！”

　　对面女子语出惊人，叫凡欲猛的抬起头来，双目充斥着不可置信。

　　就连西王母的谕旨中，也只要求众位山使将妖神投影分身抵挡住不攻破了仙山放出镇压在底下的九头上古凶兽即可，根本没提更过分的要求。

　　要求也是清楚，以众山使的实力，想要击败了妖神投影分身，那是完全不切实际的事。

　　凡欲没想到这位海啸长生阁的核心分子，居然已经是将念头打到了那位妖神身上。

　　柚子蜂蜜茶盈盈一笑，知道自己的话语已经是引起了对方的好奇，逐是将自己的想法一一道来——

　　海啸长生阁五位核心分子中，她所得仙府最劣、规模最小，在组织当中的影响力也是不及其他几个，至今还未轮上过第一核心分子。

　　外人看去五人是齐心协力，亲密无间，可实际上暗里竞争也是无处不在。

　　对于这个山使神职，柚子蜂蜜茶也是相当看重，这是她在组织之中快速增强自身实力的一个最好渠道。别说这类任务限制了非山使无法参加，就算允许携带了帮手进来，她也未必会让海啸长生阁中的掺和进来。

　　从一开始，她就没准备将方丈仙山的利益同海啸长生阁共享。

　　“能被西王母在谕旨中这样郑重其事告诫，那妖神显然在上界也是了不起的大人物，就算只是一个投影也不是我们能够击败。但如果是借助了禁制之力，将它击伤取了几滴精血或是翎羽鳞甲呢？怕是比十阶炼器材料还要珍贵无数的宝物吧！”

　　柚子蜂蜜茶双目发亮，脸上有一股妖娆明丽的味道，明媚动人，身形也是凹凸有致，唯一的缺陷怕就是肤色略微偏暗，不够白皙。

　　光轮美貌，彼岸中或许是有不少胜过她的所谓美女玩家，但同时搭配上了这份实力，加上海啸长生阁核心分子的身份，也就剩下寥寥数人了。

　　再有那份自信气度，巾帼气质，也难怪是会形成了一个后援团，就是冲着柚子蜂蜜茶去的。

　　凡欲眉头微微一蹙，柚子蜂蜜茶的提议虽然离奇却是相当有诱惑力，上界妖神身上落下的一毫一厘对于人界来说的确都是至宝。

　　如果能够成功，无疑是要比西王母奖励还要来的重上十倍的收获。

　　他之前为了完成自己的师承任务，一直是低调行动，真正实力全彼岸也只有三五人知晓，隐藏的极深。

　　现下师承任务完成，或许就是拔剑出鞘，展露锋芒的时候了！

　　柚子蜂蜜茶见到凡欲点头，心中一定，终于是拉到一个可靠的帮手，而且其隐藏的实力或许是能到时候发挥意想不到的作用。

　　种种因素综合在一起，实力、合作可能、相互关系、九名山使间的亲疏程度等等，凡欲都是她心目中的最佳人选，有实力、不为人知、同其他山使关系冷漠，同自己还有一段内测时候的交情，简直是天作之合。


第七百八十九章 妖神毕方

　　“阔别久矣，一剑道友别来无恙，小弟可一直对你很是挂念啊！”

　　叶荣有些无语的望着这个热情过头的家伙，绞尽脑汁才是想起之前在哪相遇过——

　　东海财神，血色罂粟的朋友，那次本草堂行动探索机关人中的一个，师承东海一名神秘散仙。

　　首席大人也没料到，他居然是成了大暝仙山山使，同列西王母属神。

　　“你我二人同为山使，这就是缘分呐，等下妖神来袭，一剑道友可要多关照我一二。”

　　东海财神身上是挂满各种金币元宝，走起路来都是叮叮当当一阵响，脖子上一根粗如手指的金链，整个人就是一爆发乡下土财主。

　　他在内测时候，修炼一部小有名气的财帛星卷，成名法宝就是一套铜钱。等到了公测，干脆是将名字都改了，更为陈影这部道书。

　　公测之后，内测玩家自然是有他们的优势在，对于道书、法宝的熟悉，对于各家宗门的了解，走怎样的路线才是最便利、最有优势，只不过原原本本保留了内测情形的还不到十分之一，绝大多数内测玩家预留的伏笔都是没能用上，仅仅是多些经验而已。

　　东海财神运气不错，他记忆中的财帛星卷获取方式还是跟内测时候一模一样，按图索骥得了之后，还继承了一名已经圆寂的散仙遗蜕，一下就拥有了极高的起点。

　　后来因为种种原因，没能达到天榜强者这个级别，但也算是不错高手了。

　　交谈之中，叶荣倒是得知东海财神对这九座仙山以及月儿岛、紫云宫等等东海上边洞天福地都是有着极深的了解，投入了相当大的精力去研究。

　　那紫云宫是被峨眉占去，除去早先一次开府时候向着正道门派杰出弟子开放之外，就是一直谢绝外客，就连峨眉真传玩家也不是能随意进出。

　　东海财神了解的再深，也是没本事从峨眉手中夺食，冲破了紫云宫的禁制。

　　九座仙山，则是在仙山真正开启前，他注意力就已经在上边了，只不过一直没有机缘得了进入凭证。

　　这大半年以来，努力不懈，紧盯不放，才是高价从一名职业商人手中购置到了大暝仙山的进入凭证，成了山使。

　　只不过山使才当上没几天，就轮到了这西王母颁下的任务，还是有史以来难度最大的那种。

　　“哇！老财你的运气不会是在内测时候用光了吧，可真是够背的！”

　　照东海财神所讲的来看，除了一开始顺顺利利的按照内测时候安排好的路线得了道书、散仙遗蜕以外，后边的发展可以说是不顺利到了极点。所有的收获，都是他付出比寻常玩家数倍数十倍的努力才换来，也难怪他有如此优渥起点，进步却是这样慢。

　　大暝仙山山使的好处没能享受到，就要轮到被开除的风险，还搭进去好大一笔黄金，就连首席大人都觉着这家伙，运道够有不顺的。

　　提前找上自己攀交情，想来也是为了等下抵御妖神时候多几分底气，好歹也是天榜前十的超级强者，是根不算太细的大腿了。

　　叶荣心中也是微微一动，关于月儿岛的情况东海财神没有细说，可既然九大仙山、紫云宫他都是注入了那样多的精力，那毫不逊色的月儿岛连山宝库想来他也不会错过。

　　说不定对方手上，真有什么关于连山宝库的隐秘消息，自己对于月儿岛的念想还就要落在他身上。

　　闲聊之间，已经是越来越逼近妖神降临的时间，可除了东海财神以外，另外几名山使当中并没有一个主动靠拢，提出通话的。

　　“喵的！俺一剑首席的威名难道是还不够，这跟之前预想的有些出落呐！”

　　叶荣心头不爽，还以为这些山使见到有天榜前十的超级强者同在阵中，肯定会在任务开始前来拜访一二，没想到是大大失算。

　　天色迅速昏暗下来，乌云遮日，电闪雷鸣，轰轰作响。

　　空气中的气氛也是变得相当沉闷，东海财神也是自觉闭嘴，紧张的望向了头顶，看着这片阴暗恐怖的天际，谁都不晓得会有怎样的妖神出现。

　　一道霹雳划过，无穷天火喷洒而去，流淌到了海中竟不浇灭，而是在海面上形成一片火海。

　　一只身有百丈，形状如鹤的巨鸟飞出，双翼每次扑打挥洒间，都有熔焰天火溅起，如同一团最为刺眼的烈日，叫人睁不开双目。

　　体型庞大的精怪首席大人如今是见多了，就算是生的同小山一般或身躯延绵数十里的也是有的，这头巨鸟并不算多么惊人，过了百级的精怪有相当一部分都是这个体型。

　　可这头大鸟不同，一见之下就有一种莫名的危机感在叶荣心头升起，有一种跟在之前他面对着无支祁时候相似的感觉。

　　系统提示：妖神毕方投影分身出现，将进攻九座仙山三个时辰，守护仙山不被攻破即算成功，击杀毕方投影分身奖励翻倍，被攻破一座仙山即为任务失败。

　　毕方，兆火鸟也，上古妖神。

　　这头妖神一现身，就是用力一扇双翼，将熊熊天火向着最近的一座仙山挂去。

　　“那里是瀛洲仙山，不晓得燃尽烟头能不能多坚持了片刻！”

　　九座仙山之间，若是放在海图上不过咫尺距离，但实际路途都在千里以上。

　　叶荣见到毕方首先攻击目标是那瀛洲仙山，反而松了口气，这样一来燃尽烟头就算是想要不出力都不成了，不可能置身事外。

　　怕就怕山使当中某些人自作聪明，躲在了一旁保留实力，不肯全力出手，那这个任务的难度就是会变得更高。

　　他祭出碧沉舟，搭上东海财神就是朝着瀛洲仙山赶去。

　　瀛洲仙山禁制，是万千草木连结成郁郁林海，远远望去就是一圆滚滚的草包。

　　“我去！这木系禁制在天火面前最受克制，那妖神毕方不是随便挑的攻击目标，而是有玄机在其中！”

　　妖神毕方的投影分身不仅是实力强大，而拥有不俗的灵智，这无疑是雪上加霜，更加难以对付。

　　仙山禁制如果是能挡下妖神毕方三个时辰的狂轰乱炸，西王母也就不用颁下这样一个任务来了，显然禁制支撑时间有限，众山使的职责就是尽可能多帮仙山禁制分担妖神毕方的攻击。

　　叶荣伸手一点，试着将两道剑光轰出，只有亲身实践过了这妖神毕方的手段，才能做出精准的判断来。

　　剑光流焰迸射，火星乱飞，那股灼热之意就算是十阶飞剑都没法隔绝，清晰的传递了过来，还没遭受到了确实攻击，气血值就是唰唰的开始往下掉。

　　妖神毕方微微转头，十分人性化的流露出一丝鄙夷不屑之色，一根十丈翎羽落下，化作一道赤芒迎来，同他的两道剑光战的酣快。

　　“他喵个的功夫熊猫！这扁毛畜牲居然小觑俺，老子看你有多少毛可以掉！”

　　首席大人被一头精怪给鄙视了，甭管它是上古妖神还是什么来路，顿觉自尊心受到了极大创伤。

　　“嚣张什么！不就是一个投影分身咩，等你毛掉光了看俺怎么收拾你！”

　　妖神毕方的主要注意力还是集中在了攻打瀛洲仙山禁制上，首席大人在它眼中不过一蝼蚁而。

　　东海财神也是出手，一把金灿灿的铜钱甩出，璨若流星，共有七十二枚之多，首尾连成一串，噼里啪啦的轰去，妖神毕方同样是身子一抖，以一根翎羽化出赤芒迎住。

　　碧沉舟速度快，叶荣他们是最早赶到现场的，这个时候其余几名山使也是逐渐到来。

　　看到这一幕后，略微一愣，也都是相继出手，这让叶荣心中一块大石落下，总算没有太愚蠢的。

　　这主要也是因为任务当中明确指出了只要一座仙山被破，即算是所有山使失败，可以说是一损俱损的状态，要是个人负责各自的仙山，没有连带责任，这个时候怕是能有一半人出手都算是好的了。

　　就算他们知道，等妖神毕方将瀛洲仙山禁制攻破，定是回去寻下一座仙山的麻烦，单靠一人力量绝逼是抵御不住的，但总是会生出一丝的庆幸心理来。想着自己要是运气好，就能撑过三个时辰，挨过了这次西王母任务也有可能。

　　之前的系统提示打碎了众人这丝侥幸心理，倒是无形的让所有山使暂时站到了一起。

　　几番更新换代，如今九座仙山山使俱在，能够坐上这个位置的也不像第一批的时候，有几个纯粹是碰了机缘稀里糊涂的成了山使——

　　就连叶荣本人，初得蓬莱仙山的进入令牌时候，不也是一头雾水，不清楚它的具体作用。

　　等到后来仙山名声散开，这成为山使的台阶也就是高了百十倍，没有点过硬本事还真不行。

　　除了首席大人和燃尽烟头两个以外，其余七名山使里边天榜强者也有几个，只不过名次没有他们那样高，较为靠后。

　　就算不入天榜，也是同东海财神相似，一隅的有数高手玩家。


第七百九十章 看你有多少毛能拔

　　“好厉害的鸟毛！”

　　虽然是妖神毕方仅仅分出一根翎羽来应对自己的行为心中腹诽，但叶荣身法可没慢下了一点，骤然间就是将速度提升到了极限。

　　那道赤芒厚重凝实，力有千钧，却也不失灵动，和被一名高手操纵在手中别无二致。

　　也就是首席大人斗剑经验丰富，察觉到飞剑上边传递过来的力道不对，就是马上变幻了剑路，左右牵引，将那股巨力化解。

　　看其他几名山使，被这道翎羽所化赤芒打了个措手不及，好多是抱头鼠窜，十分狼狈。

　　赤芒虽说也就百丈长短，可厚实宽度，足以低得三五口飞剑相加，横扫起来威势十足。若是小瞧了上边蕴含的力量，被打的剑光散乱，左支右绌也是正常，赤芒变向灵动上边可是比飞剑还要更胜一筹，占了下风就是步步紧逼，犹如一名有着千场战斗经验的玩家，不会给对手一丝机会。

　　剑光轻点，熟悉了这道赤芒的走向之后，就是两道剑光一夹一卷，强烈白光闪过，就是两截翎羽飘然落下，从中切断。

　　到底是一件死物，三板斧一过，被首席大人觑得了其中的奥妙，自然是支撑不住，一剑斩成了两半。

　　妖神毕方仍是仿若未睹，只是身子一晃，又有三根翎羽飞出，以三才阵型朝着他射来。

　　“靠！俺倒要看看，你这扁毛畜牲能拔多少根毛下来，等到身上毛全光了，还能这样悠哉悠哉对着仙山禁制攻击？”

　　叶荣再次放了两口飞剑出来，这样一来便是四口十阶飞剑同时投入了战斗。

　　谁叫这只大鸟身上翎羽茂盛，照着前边效率真要到了拔光时候，说不定瀛洲仙山都已经是被攻破了。

　　双手如电，四道璀璨剑光交织成网——这种时候也是顾不上装作高人，各种手诀也是配合上了神念操作，好让四口飞剑发挥出的效率能够更高一分——以天都剑为主力，其余三口飞剑在旁辅佐。

　　千里雷光，万顷电波，这新生的三道赤芒在他面前维持不到了十息，就是同它们的前辈一样下场，被斩成了两段。

　　这妖神毕方的投影分身虽然具备不俗的灵智，可在面对这种情形时候却已然是顽固的进攻着仙山禁制，仅仅是将越来越多的翎羽飞出。

　　显然在它的判断当中，首席大人的威胁还是远远不及仙山禁制，才是会如此行事。

　　这倒也是一个好现象，妖神毕方真要调转头来跟自己拼命，叶荣也没把握能在它手中存活下来。

　　十根翎羽，二十根翎羽，五十根翎羽……不知不觉间，妖神毕方身上翎羽似是真的稀疏了些，惹得这头大鸟怒啸一声，首次转头过来。

　　深吸一口，妖神毕方胸腹明显的往内一缩再是喷出，居然有一根数尺长短的翎羽，火光流转，晶莹璨目，激射而来。

　　叶荣晓得这根翎羽同之前被自己毁去的那些简直是天壤之别，从上边散发出来的凛冽气势、爆烈气息，仿若就真是一头毕方朝着自己冲来。

　　“毕方真翎！”

　　柚子蜂蜜茶美眸一亮，身子就如柳絮轻飘飘的向着一晃，同时娇叱一声张手甩出了数十团雷火连珠轰了下来。

　　到了现下阶段，能够一口气催发数十团雷火已经算不得多么惊人的手段，又不是游戏初期只能一团一团催发雷火时候，神雷网发动那一轮都是数百上千的雷火。

　　不过柚子蜂蜜茶的这手连珠雷火，一放出来就是一连串前所未有的巨大震鸣，叫场中诸人都是吓了一跳，面前赤芒也是被她硬生生的轰成了碎片。

　　很显然，她先前是隐藏了实力，并没有把真正本事拿出来——

　　别看首席大人在那边摧毁翎羽毁的起劲，看似毫不费力的样子，可其他山使到目前为止基本是连面前的一道都没能解决，除了凡欲倒是斩断了两根。

　　这固然是有翎羽赤芒威力不俗的缘故，也未尝不是这些山使没有尽全力。

　　不然那几个具备天榜实力的山使，早就是能将面前赤芒解决，不可能是拖到了现在。

　　柚子蜂蜜茶的突兀举动，叫其余几名山使都是大吃一惊，看她解决了赤芒之后向着晶莹火光翎羽飞去，都是诧异莫名。

　　她显然是不可能突然就想到要全力相助燃尽烟头了，这样拼命，而是这根翎羽有什么不为人知的奥秘。

　　这些山使个个都是人精，反应也不慢，都是狠狠祭出狠辣手段，当即就是身前赤芒压制到了下风。还有一个身形昂藏的大汉，居然是甩出一座青峰法宝，将赤芒狠狠的镇在了下边，也不将其解决就是同样冲了出来。

　　这样做的好处，就是手头上的麻烦没有彻底解决，妖神毕方就是不会分出新的翎羽化作赤芒来攻击。

　　当然，也不是每个山使都能采用如此手段，镇压了这道赤芒也是得要不俗实力，还要分出了一件法宝去专门做这件事情。

　　凡欲原本正是御使着手中古朴重剑，对付着面前的赤芒，因为前边毁了几根翎羽的缘故，这会儿身前也是同时有着五道赤芒。

　　他所使剑路，简单至极，来来回回就是横劈直砍这么几招，同刚刚步入自由操作流的那种玩家无甚区别，真正效果还不如直接用了系统剑招呢。

　　只是将这简单剑招仔细琢磨，却是蕴藏着玄奥至理，绝不是胡乱御使。

　　正是他的这套剑招特点如此，配合这口飞剑，他研究出来的最为合适的剑招。

　　看到柚子蜂蜜茶的动向，凡欲心中一动，就是想到了之前的约定，立刻是明白这根新出翎羽极大可能就是真正出自上古妖神身上，而不是一个投影分身简单形成。

　　“荡魔真剑！”

　　凡欲轻喝一声，就是有冲天剑芒而起，唰的一扫，将五道赤芒摧枯拉朽一般的扫开。

　　这个时候，所有人的注意力都是被新出翎羽所吸引过去，对于这边的异象倒是没有过多的察觉，否则在场这么多高手定然是有人能发现，凡欲身上团团氤氲云海却是同昆仑炼气诀修炼到了极为高层的境界所产生的情形极为相似——

　　这个高深境界，可是指的起码五十层之后，才有可能表露出来些许。

　　依照凡欲身上的氤氲云海数目，怕是整个昆仑当中都是没有几个玩家能够将昆仑炼气诀修炼到了如此地步。

　　东海财神倒是正好抬头注意到了这一幕，只不过他根本没有朝着昆仑炼气诀方向想，而是认为这是一门同昆仑炼气诀产生异象有些相似的道法。

　　彼岸之中各家心法何止千万，出现部分雷同的情况也是不足为奇。

　　柚子蜂蜜茶见到有数人朝着同一个方向扑来，心中一急：“这些人虽然认不出毕方真翎来，可拿到手中一看都是知道，就算不清楚其作用，但看我如此紧张也能多少猜出一些价值来，想要交易过来都是不易！”

　　她很是明白，这头妖神毕方的投影分身身上，毕方真翎最多也就是一根，甚至是可以说这头大鸟的一半精华都是在其中。

　　所谓的投影分身，也不过是妖神毕方一滴精血、一根真翎所化，不可能再多。

　　柚子蜂蜜茶通过了特殊途径，知晓毕方真翎的存在，更是掌握了如何利用它的方法，可以说是势在必得。只要有了毕方真翎，她计划中的那件法宝就能晋升到不可想象地步，有极大机会达到十阶法宝的极限。

　　想到这里，柚子蜂蜜茶身形居然是又快一分，手中一团魔火金光就是向着晶莹火光翎羽抓去。

　　“喵喵的！这群家伙都是将俺当做透明人不成，这根翎羽是谁招惹出来的当然就是由谁来对付才对！”

　　叶荣一看柚子蜂蜜茶如此紧张的态度，就明白这根特别翎羽有不寻常之处，这位美女可是海啸长生阁阁主之一，能让她失色的岂会是凡物。

　　没见那妖神毕方，在放出这根翎羽之后整个身子都是虚弱了许多，身上萦绕天火都是黯淡一些。

　　这种种迹象，都是印证了一点，这根晶莹火光翎羽是个宝贝！

　　“俺不发威，真当俺是个面团不成！”

　　这等行为，就等于是在赤裸裸的抢怪，首席大人真是叔叔可忍，婶婶不能忍！

　　四道剑光蓦地暴涨，都是催生到了极限，光华炫目，纵贯数十里。

　　这些抢怪人中，还没有一个玩家手中是有十阶飞剑，这要比剑光长度自然是鹤立鸡群，独占鳌头。

　　柚子蜂蜜茶那团魔火金光散成无数细碎金星，却是被首席大人剑幕一档，尽数格在了外边，丁点都是没能漏了进去。

　　“好厉害，好生牛叉……不愧是上古妖神，不能小瞧！”

　　叶荣将这根晶莹火光翎羽圈入自家剑光中之后，转眼就是发觉，有千万根火羽激射而至，还俱是实体连一道虚影都没。

　　这等壮观景象，真是跟无上级禁法也差不了多少。

　　首席大人在这一刻，才发现犯了一个天大错误，等于是将自家送上了枪口，等候着狂风骤雨般的攻击来临。


第七百九十一章 毕方真翎

　　“再牛叉还不就是根鸟毛……俺收定了！”

　　这万千火羽的威势，远远就能感应一二，每一道都是能有火系初级禁法的水准，这累加起来就是相当可怖。

　　四道剑光蓦地一缩，萦绕周身，紧紧护在体外，倒是将那星雷剑阵全力发动，甩手就是迎着火羽飙射过来的方向布置下了两座剑阵。

　　星雷剑阵爆发开来同火羽相击，竟然是铮铮之声不绝于耳，坚逾金石。

　　小半火羽被星雷剑阵撞飞弹开，但更多的还是继续保持了原有路线，激射而来。他本来也就没将这尚未修炼到深处的星雷剑阵当做杀手锏，把全部希望寄托在了上边——

　　四道护体剑光轮转翻动，那火羽落到身上轻轻一引，就是被偏离了正确线路。

　　就同一道最为标准的流水线，看似轻描淡写的动作就是将万千火羽一一化解，不出一点差池。

　　但叶荣心中，却是心弦提到最高，随时都有可能嘣断，每一剑的轻微变化都是经过了自己的深思熟虑，将各种后续可能考虑在了其中。

　　比如弹飞开去的火羽，是否会同后方火羽碰撞在了一起，从而引起后续火羽路线变化，给应对凭空增添了难度。

　　似首席大人这样的玩家，最为讨厌的就是有可能会出现的变数，使得自家的精妙计算成了白费功夫。

　　一路横冲直撞，凭借四口十阶飞剑护体的强悍表现，叶荣杀到了那根晶莹火光翎羽的本体面前，迦叶千千手化作一只怒莲佛掌，一把就是将翎羽捏在了其中。

　　毕方真翎，仙界奇物，从上古妖神毕方本体掉落上来的一根真翎，珍贵异常。

　　可充当炼器材料，在任何情况下添入都能起到十阶炼器材料的效果，匮缺的是火系炼器材料时候，除能起到十阶炼器材料的基本效果外，还能使得炼成法宝随即附带两到五项火系属性。

　　祭炼之后，可当做法宝，催动条件具备火系神兽血统或八阶以上火系妖族血脉。

　　可献祭真翎部分灵气，召唤来一头毕方投影作战，使用次数10/10。

　　可融入一件法宝当中，使其升阶，九阶以下一律提升两阶，九阶提升一阶，十阶提升半阶属性。

　　“哇哦！这根鸟毛竟然是有这样多作用，俺应当是称它为七项全能鸟毛选手！”

　　将毕方真翎拿到了手中，上边属性介绍一览无余，当即就是晓得了它的大致用途。

　　首席大人这会儿虽说是一时想不到，自家哪个地方是急需了这根鸟毛，可这种好东西总是不嫌多。

　　就是不知道上古妖神毕方的投影分身，还能放出几根这样的全能鸟毛来。

　　叶荣看着上古妖神毕方的眼神，就跟望着一只肥美烤鸭差不多了，它身上每根翎羽在首席大人眼中都是成了一堆厚重的黄金。

　　要能多凑齐几根毕方真翎，将之打造出一件法宝来，不晓得那将是怎样的惊世法宝。

　　叶荣想象着那样的法宝，简直是要口水直流：“单是一根毕方真翎，就能打造出一样十阶法宝来，要是有个十根八根的，这属性还不直接突破天际，飙升到斩神葫芦那个档次上去！”

　　怀抱着这样的想法，上古妖神毕方的投影分身在他眼中都是没有那样可怕了，随时准备上去咬了一块肥肉下来。

　　柚子蜂蜜茶眼中流露出一丝迷惘，毕方真翎突然消失在了空中，让她以为还是出了什么bug。

　　毕方真翎催发出来，具备着怎样的威能，她是再清楚不过了，如果不是手中有着正好是能克制的手段，她根本是没有信心能够将其拿下。

　　可就是这么一眨眼的功夫，毕方真翎就消失不见，而空中只有一剑枯荣一个，下落何方就是很明显了。

　　对于同为山使的一剑枯荣，柚子蜂蜜茶已经是将他评价的很高，但没有想到仍然是低估了。

　　“难道一剑枯荣也晓得毕方真翎是会有可能出现，所以提前针对着做好了预备手段？”

　　对于自己给出的解释，柚子蜂蜜茶心里都是不信，哪有这样巧合的事情，关于毕方真翎的信息她也就是正好手头那件法宝的关系，才是了解的比常人多一些。

　　可她情愿是出于这个原因，否则的话，一剑枯荣的实力真是太过恐怖了。

　　失去了毕方真翎的投影分身，虽然看着气势孱弱了许多，可体外火圈猛的一涨，调转头来将目标对准了一众山使。

　　一根一根的鸟毛被毁，加上连最重要的毕方真翎都是落入了对方的手中，让它将这些玩家的威胁等级不断提升，终于是超过了仙山禁制。

　　呱！

　　一道火影卷过，就是听得一声惨叫，一个首席大人也不认得的倒霉蛋就这样成了挂在上古妖神毕方手下的第一个牺牲品。

　　这上古妖神毕方的速度，明显是比之前还要倍增，来去之间，只有一道模糊火影，玩家视线都是追之不急，哪里来得及抵御。

　　短短时间，就是又有两名山使被烧成了一团火球，伴随着凄惨叫声摔落到了海水当中。

　　“靠！不久抢了你一根鸟毛嘛，用得着这样生气，又不是杀父夺妻之仇！”

　　叶荣怪叫一声，这个西王母任务的确是需要九名山使齐心协力，共度难关，可要他付出了自己的性命帮着燃尽烟头的瀛洲仙山去拖延时间，还没这种高尚的情操。

　　全力出手帮忙分担了火力，跟从主力输出角色成了强力肉盾，同样是拖延时间可是有着本质的区分。

　　后者就等于是首席大人炒股炒成了股东，把自己给坑进去鸟！

　　他敢确信，真要自己扛上上古妖神毕方时候，其他几个山使是很乐于做一回观光客的，好好欣赏一番天榜前十超级强者的风采。

　　反正挂上一个山使，又不会影响任务的失败，而想来一剑首席在危机关头爆发出来的实力，也足以拖到足够多的时间了。

　　首席大人的存在，于九名山使当中是一个很特殊的存在，其余人都是对他且敬且畏。

　　就算是入了天榜的那几人，在如此巨大的名次差距下，也是不会将自己放在一个平等位置上。

　　有这样一名超级强者在，就算仙山真能带来极大好处或是西王母赐下奖励，怕是泰半都会流入一剑枯荣的囊中，对他们来说某人存在可不见得是一件好事。

　　种种复杂心理掺和在一起，使得叶荣成了九名山使中最被孤立的一人。

　　双剑一合，拼了命的猛跑，看来自己抢了那根毕方真翎对这头上古妖神来说极为重要，紧紧的追在了首席大人身后，片刻不舍。

　　兜了两个圈子，这中间有好几回都是差点叫上古妖神毕方给追上了，好在他见机变相的及时，又是借着瀛洲仙山禁制闪躲，才是险之又险的保持了一段距离。

　　这一追一跑，就是一刻钟时间，见无望追上才是放弃，又是朝着其他山使杀去。

　　这任务要求的三个时辰，对于每一名山使来说都是最为难熬的时刻，就算是躲在瀛洲仙山内的燃尽烟头也是一般——

　　他身处仙山之中操控仙山禁制，使得禁制能够发挥的效率更高一些，比他本人能够起到的作用更大。只是这样情况绝对不好受，仙山禁制的每次碰撞他都是感同身受，等于是切身体会了一把上古妖神毕方的威能。

　　这一场追逐战中，又是一名山使被挂，东海财神倒是存活了下来，叫叶荣也很是吃惊。

　　东海财神有两次都是被上古妖神毕方正正轰中，必死无疑时候，身上却是有一枚斗大的铜钱飞出，凌空炸成无数碎片，而他本人则是安然无恙。

　　“这等替死手段，可比宗门里的护身替死符强力多了，不晓得是特殊法宝还是修炼道书的什么神通，在保命效果上边也算是不俗了。”

　　不过每回斗大铜钱破碎，东海财神都是一阵面色纠结，脸上蜡白跟碎了一口九阶飞剑木有什么区别。

　　啪！

　　一道万丈金龙雷霆从天劈下，粗若水桶，直殛上古妖神毕方。

　　“贱婢！你居然暗中偷袭本神！”

　　上古妖神毕方突然是开口怒喝，声浪滚滚，空气之中都是连连炸开一串闷雷。

　　“尔等妖族宵小，此次进攻已是失败，鲲鹏老儿都是断了一翅，你还敢在下界作恶！”

　　一个柔美温尔的声音自高空中传来，却是蕴含无尽威严，让人听着不敢生出任何亵渎念头来。

　　“耶！莫非是西王母！”

　　叶荣心中一动，看上古妖神毕方虽然口气凶横却是双目闪烁，他当即就是联想到了自家从未露面的最大后台西王母大人！

　　只是，眼下离着三个时辰的任务期限还木有到，这西王母大人怎么提前出来抢镜鸟，这任务奖励不会打个折扣罢。

　　上古妖神毕方双翼一震，浑身天火包裹，激射飞出。又是一道金龙雷霆轰下，再是紧跟一道，连连轰击，就听得一声悲鸣，这头强绝无匹的大鸟就这样化作灰烬。


第七百九十二章 仙界奖励

　　“尔等御土有功，减磨勘一甲子，神职抬升一阶。”

　　那个温雅中带有无穷威严的女生并没有离去，在出手将上古妖神毕方轰成灰灰，收走了一滴米粒大小的精血之后，就是开始宣布众人最为重视期待的奖惩。

　　随着这个声音落下，五道细若游丝却是怎样都不会叫人忽视过去的银线，自天穹中落下，飞入了下方五名山使的体内。

　　系统提示：累功升阶，神力值翻倍，现下神力值为400/400。

　　叶荣身上一道异光闪过，就是结束，并没有其他任何的变化。

　　“他喵个的功夫熊猫！不是说只要抵御住了上古妖神，就会赐下仙术么，仙术在哪哩，在哪哩？”

　　首席大人就算心中再是不满，也没胆子开口同西王母大人提了出来，只能烂在肚子里边。

　　但其他几名山使，也是面有苦涩，想来这奖励也是没法将他们满足——

　　细细想来，这奖励叶荣还算是赚了便宜，他的神力值在这之前就是要比其他人来的多，这翻倍奖励也就是来的更加明显。

　　这神力值在木有合适仙术的情况下，的确是显得有些鸡肋，就同空有一口甘泉却是因为没有井索水桶而没法饮用到井水，眼巴巴的望着。

　　不过首席大人还是有一件仙家神物，西王母亲手炼制的西真清圣神符，正是要以神力值催动并且需要不菲的数值才行。

　　神力值真能越来越多，从而产生量变到了可以自如使用那件仙家神物的地步，倒也是不错。

　　仙家神物，同一般法宝根本不是一个概念上的存在，像西真清圣神符上连是几阶都没有标出，也无具体的数值属性，文字介绍倒是牛叉到了极点。

　　只是他试验过，略微一催动就能叫首席大人神力值告竭，根本没法发挥出来实质作用。

　　估摸着，没有个上千的神力值，别想将西真清圣神符的威能展现一二。

　　同时，叶荣也是发觉了只有五道银线落下的情景，心中马上明悟过来，看来先前挂在上古妖神毕方手中的那几个倒霉山使，就算不会被革除了神职，也是没法享受到西王母赐下的奖励了。

　　那个身形昂藏的大汉，是西方野魔雅各达弟子，也是能勉强列入了天榜当中，实力较之柚子蜂蜜茶差不了多少。只是运气实在差了一些，上古妖神毕方在猛追首席大人一通不成之后，就是将目标瞄准到了他头上，纵然保命手段齐出也是挂在了西王母出手之前。

　　也就差了那么十几分钟的时间，这位倒霉的魔道弟子就是失去了一次难得的晋升机会。

　　今后再出现这样机会，不知得是过多久以后的事情，而且下次考验定是难度更高，没能在此次中得到提高的他有极大可能就会出局。就算勉强留下，也是会因为这次奖励，同其他的山使距离拉得越来越大。

　　“蓬莱山使一剑枯荣，表现卓著，赐九霞霓衣一条，另择奖励一件。”

　　柚子蜂蜜茶等人以及才从瀛洲仙山中出来的燃尽烟头，都是以艳慕及嫉妒目光望着首席大人，却是没有一个敢于提出异议的——

　　一来是不见其人只闻其声的西王母威压太重，哪敢反驳算是头一次真正碰面的自家神主话语；

　　二来，一剑枯荣的表现的确是太过突出，没人可以竞争一下，就算想要争辩也是找不到理由。

　　不提这些人心中各异想法，叶荣此刻眼前是出现了一个转动中的轮盘，分作五格，分别是有一样宝物摆放在了上边，等待着他的选择。

　　a，天禄转生丹，十二品神丹，服之可重炼血脉，更改种族一次（妖族玩家变化成人族玩家，只保留最根本的天赋神通一项，其余全部废除，但今后可拜入修行门派，修炼道法，御使飞剑；人族玩家变化成妖族玩家，只可保留一部道法，其余全部废除，随机获得七阶以上妖族血脉一种。）

　　b，九窍琉璃盏，仙府奇珍，老君炉中锻造，五方五帝助力，身妆六曜五星。任何劣酒倒入其中，三天时间即能成为仙家美酿，琉璃盏最多可容纳十万八千斤酒水。

　　有五方五帝神力，六曜五星阵法加持，九窍琉璃盏具备永不损坏属性。

　　c，五丁开山术仙卷，记载戊辰级仙术一道，使用之后即可修习，力可开山，猛不能挡。

　　d，美人迟暮剑，十阶仙兵，附带草木零落剑气，每次攻击有概率使得受到攻击目标气血值上限下降百分之十，同一目标最多叠加三次，此剑可于英雄白头剑双剑合璧。

　　e，紫微玄乌衣，十二品，可摄天穹紫微星力，自动御身，防御值30000，附带紫微斗数、玄乌赦，要求使用等级一百三十二级。

　　紫微斗数，推衍类神通，每日可催动一次，在一个时辰之内锁定一名目标踪迹在方圆千米以内；

　　玄乌赦，可召出九只三足玄乌，进行自爆攻击，杀伤力3000-3800，最大攻击范围一百里，每日可催动三次。

　　五项奖励，全都是顶级宝物，首席大人从头到尾看了很想是全部带了回来。

　　要从这五者当中挑选出一样来，的确是挺犯难的事情，不好抉择，真是幸福的烦恼。

　　“那天禄转生丹虽说是十二品神丹，还是有改换种族这种逆天之效，不过俺人族做的好好地，可木有想要去感受一番做妖怪滋味……再说了，只能保留一部道法，俺两部九阶道法该是怎么选哩！”

　　这十二品神丹，思量没有多久就被叶荣排除在外，虽说这功效的确逆天。

　　相当是能让玩家在人妖两族之间，自由转换了身份，还能具备比寻常本族玩家更胜一筹的起始优势，不愧是十二品的神丹。

　　只是这神丹，更适合那些在进入游戏一段时间，发现选错了种族或是发展不顺，像首席大人这种已经是站在了整个人族玩家最顶峰的超级强者，真要使用天禄转生丹绝对是弊大于利的。

　　他本人对于成为一名妖族，也是没有多大兴趣，不然当初创建人物时候就是会做出不同选择了。

　　那九窍琉璃盏，就等于是一超级容器法宝，还能源源不断的转化了美酒佳酿，只是叶荣有个酿酒师的职业在身上，并不代表他就是一酒鬼。

　　除了那极端爱酒之人，一般玩家都是会放弃了这九窍琉璃盏，的确对于自身战力加强十分有限。

　　c，d，e三项，则都是能够明显对于玩家自身实力有着帮助的宝物，最终的选择就是落在其中了。

　　叶荣可不敢在选择上边用去太多时间，谁知道西王母是否会因此而动怒，惹得自家仙界大佬不豫。

　　等到他做出了选择后，就是有一条霓衣伴随着所选的宝物一并掉落了下来，浮在身前。

　　“尔等不得松懈，掌管好仙山，自有仙家赏赐。”

　　西王母的声音越来越远，渐渐的消失在了苍穹之间，看来是回仙界去鸟。

　　“大家不如去我的瀛洲上做一会儿，休憩调整一番。”燃尽烟头向众人发出邀请。

　　无人提出异议，能够在场得了奖励的这五个山使，可以说就是跟其他几人分出了一条鸿沟。不出意外的话，他们这五人将是能在山使神职上担任较长时间，相互之间保持一定的往来关系，还是非常有必要的。

　　毕竟除了在仙山以外，在其他方面也不是没有合作的可能，多交好几名高手总是没错的。

　　叶荣是无不可，他主要是有些好奇凡欲的来历——

　　当初头次见面时候，凡欲实力明明是相当普通，偏偏叫他撑到了现在没被剥夺了神职，在刚才的战斗中也是表现出来了相当强悍的实力。

　　若说这都是中间相隔这段时间里的进步，那凡欲的进步速度也真是够快的了。

　　更大可能，还是他之前就已经有不俗实力，只是隐藏了起来，没有叫其他人知道而已。

　　柚子蜂蜜茶眼波流转，主动靠近了一步：“一剑首席后边不知是得了西王母的什么奖励，可是仙界法宝？”

　　她的主要目的倒还不在西王母奖励上，还是在寻思改用什么方法将毕方真翎换了过来。

　　这件奇物对于她来说，是至关重要，前期投入已经是做了相当大。如果没能得手毕方真翎的话，等于是前功尽弃，损失不可计量。

　　叶荣淡淡说道：“不过一条道袍而已，寻常之物。”

　　首席大人到了最后，选中的还是那条紫薇玄乌衣，放弃了另外两件同样让他颇为心动的选项。加上本有的奖励那条九霞霓衣，等于是一下得了两条道袍，还俱是十二品的顶级服饰类装备。

　　做出这样的选择，也是在他心中考量多回，确认是最佳选择才是如此举动。

　　柚子蜂蜜茶心里是不大相信这个回答，嘴上也没多说，只道一剑枯荣不肯如实相告罢了。

　　将话题扯到了其他地方，想着该是找个怎样的突破口，同一剑首席提起有关毕方真翎的事情来。


第七百九十三章 好东西俺只卖给自家兄弟

　　“这条九霞霓衣也是十二品道袍，还是明确限定了只有女性才能穿着……俺要去告这个游戏设计师性别歧视，难道纯爷们就不能玩玩变装，穿穿女装嘛！”

　　九霞霓衣具有夸张的十八项附加属性，害得叶荣第一眼还以为是自己眼花看错了呢。

　　虽然其中近半，都是有关外观美貌方面的辅助属性，同战斗无关，但也很是惊人了。每天都是可以随自己心意更换了九种裙裳款式，总共是有六百余种，并且随着每次系统更新这个数字还会增加。

　　永不重复的裙裳款式，光是这个噱头，就足以让爱美女人为之疯狂。

　　对于一名女性玩家来说，九霞霓衣这样的属性，怕是比纯战斗属性吸引力还要来的更大许多。

　　在得到九霞霓衣的第一时间，他就是想好了去路，正好给长腿御姐。

　　十二品的服饰类装备，在某种程度上来说，并不啻十阶法宝了，若论现下的珍稀程度，甚至还要过之——就拿首席大人来说，在今天之前，他身上十阶飞剑、十阶法宝不少，可十二品服饰类装备却是为零。

　　他最终还是选了紫微玄乌衣，倒也有大半原因在此。

　　“虽然不知那戊辰级仙术算是什么档次，但纵然威力再大，对于我来说也就是锦上添花而已，不投入大笔时间去修炼，想来也是没有可能真正有多大造化！”

　　叶荣心头上排队候着的道书、禁法，日程都是安排到了好几个月之后去鸟，哪里有空隙安插进来一个劳什子五丁开山术。若是选择却不加紧修习，又是成了一鸡肋，就跟他身上的那几部正宗级禁法一般，当不得大作用。

　　真正同高手斗法时候，都是几样惯用手段，其他神通基本都是没有发挥了的空间。

　　对于首席大人来说，玄妙级禁法以下除非是修炼到了四五十层这样的境界，否则在他这个层次的交手中，是已经起不到任何作用了。

　　“还有那美人迟暮剑，我手上飞剑已经足够，这口仙兵在属性上未必是能胜过俺已有的四口。再说，那能搭配成套的英雄白头剑是在哪儿都不知道，作用就是更小！”

　　多番比较，还是看着最不起眼的紫微玄乌衣，对他的作用最大。

　　首席大人身上的服饰类装备，最强的也就是十品罢了，从未得到过更高品的装备。

　　而且紫微玄乌衣占的是上衣装备栏，侏罗古象袍则是算在外袍装备栏里，两者并不冲突，是能同时装备在了身上。

　　紫微玄乌衣光是论防御能力，就是要比一般的九阶法宝还要强许多，更何况服饰类装备的防御值和法宝又是有所不同，无需玩家催动就是会自当抵御了伤害。

　　还有那两项附加神通，又能推衍玩家踪迹下落，又能进行超远距离的三足玄乌自爆攻击，可以算是功能强大。

　　前者正好是能弥补了首席大人在推衍类神通上边的缺陷不足——光是一部偶门遁癸，远远不够用，何况还是功能单一更大程度上起到警示作用更多推衍类神通——对于普通玩家来说无足轻重，可以通过团队配合来弥补，可对于一名超级强者来说就是一个显著漏洞了。

　　只不过对于这种情形，他也是有心无力，推衍类道书又不像其他道书随处可寻，特意关注了好一段时间，市面上流通的都是比偶门遁癸还要来的差劲的那种，基本都是铜板神算这样的大路货。

　　纵然是铜板神算，泰半玩家修习的还是残缺版，一部完整无缺的铜板神算，已经俨然是推衍类神通中的高档货了。

　　正是这种种客观因素，让首席大人对于紫微斗数相当重视，有了这项神通，今后想要追杀哪个仇家，那真是上天入地都甭想逃过自己辣手了。

　　相比而言，玄乌赦虽然杀伤惊人，射程极远，可在叶荣心目当中的重要性还是要排到紫微斗数下边。

　　“不过一轮就是九只三足玄乌，真要一口气三轮齐出对准一个目标乱轰，那也是够吓人的了……”

　　叶荣自衬，换了他自己遭受到这样攻势，想要硬挡都是很难，最得当应对方法还是仗着速度优势后撤，退出那百里攻击范围再说。

　　除非你是有那无上防御至宝，自信能够抵御得住轮番冲上的三足玄乌的自爆攻击。

　　但首席大人估摸，如此伤害一般的十阶防御法宝都是没法完全承受。

　　除了叶荣以外，这回西王母任务，其他几个山使收获的并不算太多，至于早早挂掉的那几个更是一无所获还白掉了一级。

　　不过这次考验一过，短时间内应该也不会再来艰难任务，起码这个山使阵容能够稳定了下来。

　　已经停下许久的共同开发仙山、击杀那些豢养异兽的行动，又是可以重新开启。

　　燃尽的烟头对于此事，表现出了极大的兴趣，叶荣觉着是因为头一回对付百目巨鲸就是爆了机关图纸出来的缘故，让他对于这些豢养凶兽颇有期待。

　　说起来，首席大人才出来没多久的峨眉太妙洞天，真是一个适合燃尽烟头的好地方，里边那样多的机关图纸、部件配方，对于一名机关师来说，简直是量身打造的梦境之地。

　　不过两人的关系还没好到，能叫首席大人主动提供了这个消息或是想办法帮着燃尽烟头带入太妙洞天中，又不是自家兄弟。何况刚才对付上古妖神毕方时候，燃尽烟头一直藏在瀛洲仙山中不出现，让他心里也是略有不爽——

　　你前边还能说是操控仙山禁制，不得分心，可后边因为叶荣的几次彪悍表现，将上古妖神毕方的注意力都吸引了过来，那个时候你还不现身帮忙，虽说是能以顾全大局、保障仙山安全第一的理由来敷衍，可难保其他几个山使心中没有疙瘩。

　　明眼人都是能看出，那时离开已经已经无甚要紧，燃尽烟头这样的做法难免是有作壁上观的意味。

　　在场五人，除了东海财神之外，其余四人都是名列天榜每个人都是事情繁多，想要约定一个大家都有空闲的时间还真不容易。

　　叶荣心中倒是想着，凭他现下本事，那仙山周围豢养的异兽有相当一部分，一人就是能够解决，倒不用加了其他人进来，分薄了自己收益。

　　不过一般的异兽他也没多少兴趣对付，那几头最为强横的，能有几个帮手加入，才是更为稳妥。

　　而以首席大人天榜前十的超级强者身份，不管他提不提出，最后收获中他肯定是要占最大头，没人会跟他来抢，也没有这个资格。

　　“一剑首席那蓬莱仙山上有仙果蕉脯出产，可否卖了几块给我？”

　　凡欲侧过了身子，出声问道。

　　柚子蜂蜜茶这会儿跟燃尽烟头谈的兴起，像他这种机关大师，是任何一家帮派都要着力拉拢的，何况还是未有明确归入一方势力的。也正是出于这点，在旁的几名山使都是对燃尽烟头态度有些冷淡时候，柚子蜂蜜茶还是十分热情，主动挑起了几个话题。

　　叶荣考虑了一下，才说道：“俺手上成熟蕉脯也是木有几块，连自个儿用都是有些不足。就算想要出让，也只会转给了自家盟里的兄弟，你要是愿意入了青帝盟，俺倒是可以免费送你几块！”

　　每座仙山上边，都是有着一种独特出产，由山使支配，算是山使仅有的几项福利之一。

　　蓬莱仙山上边，有的就是名为蕉脯的这种仙果，早先时候还是未成熟状态，这会儿成熟之后只要服用一块就能瞬间恢复百分之一百的气血值和真气值。

　　此等逆天效果，是什么补给类丹药都没法比拟的，关键时刻是能救人一名的紧要道具。

　　首席大人气血真气两值，是早已经突破到了五位数，就算是紫金丹也不是一颗两颗就能恢复上来的，与人斗法时候，一丝的破绽都能使得情势逆转。

　　当然以他实力，能够和他打成僵持状态，耗到真气告竭的玩家彼岸当中也已经不多就是了。

　　蕉脯的作用，就是能让一名高手在垂死的边缘瞬间恢复到了圆满全盛状态，给对手一个大大的惊喜。

　　叶荣寻遍了蓬莱仙山，到手的也只有六块成熟蕉脯，下一批收获都不知是什么时候的事情呢。

　　这种可遇不可求的保命道具，哪里是能轻易转手出售的，谁知道这个凡欲今后会不会同青帝盟或自己成了敌人，那眼下的交易岂不是成了资敌行为。

　　不过凡欲这个浑身有神秘浓雾笼罩的玩家，应该是至今没有加入了任何一家帮派，如果他是愿意加入青帝盟，那几块蕉脯就是小事一桩了。

　　能够这点仙果，帮自家帮派拉回一名天榜强者，那真是大赚特赚的事情。

　　凡欲微微一愣，面对着一剑枯荣的招揽，他在淡淡一笑之后说道：“一剑首席真是好算计！不过我结下的仇家可是不少，真要加入了你们青帝盟，到时候后悔的恐怕会是你？”

　　“那却不用担心！俺一剑枯荣倒是没在怕麻烦的，手上仇家也是遍布彼岸，也不见得有人能奈何得了咱！”

　　叶荣嬉笑着道来，但任凭谁都是能感受到语气中那股崖岸自信。


第七百九十四章 紫微斗数寻对手

　　对于凡欲，这人虽然是第一批山使之一，和自己同时成为仙山山使，但叶荣之前对他印象并不深。

　　当初的那几人当中，空空子、飞天神牛都是比他更有存在感，可事实是凡欲一直保有了山使这个神职，直至刚才表现出来了一流好手的实力。

　　首席大人忙着应付上古妖神毕方的穷追猛打，但并不妨碍他眼观四方，对于当时的周围战况做个观察。

　　仅仅是惊鸿一瞥，就足以让他对凡欲的真实实力下了评语——青帝盟中，除了他自己外，也就长腿御姐能够胜过，风轻云淡和玉霜雪都是不成。

　　甚至连长腿御姐，要论操作老成和剑术精妙上，都是有所不及凡欲。

　　那几处细微处的操作变化，正好是落入了首席大人的眼帘，叫他知道面前这人的操作在他见过所有人中都是能排到前茅。

　　不过真要打起来，长腿御姐还是能占了绝对上风，装备上的优势太大了。

　　手上两口十阶飞剑，那是天榜前十强者才勉强能有的配置——若非叶荣的支援，光是长腿御姐严瑛姆弟子的身份，还不足以让她拥有这样的装备。

　　就算换了叶荣亲自上阵，若只给他两口低劣飞剑，纵然剑术再是精妙无双，对手要是拿了紫青双剑轰来，也只有剑毁人亡这一个下场。

　　高超操作的确是能以弱胜强，可也是有个极限在，就同七尺大汉拿着跟木棍也没法打过手持冲锋枪的羸弱青年。

　　当然凡欲手中的那口古朴飞剑，显然也是不凡，并且总有一种未能将威能尽数发挥出来的感觉。如果没有料错，应该是有封禁在上没能解开才会导致如此，也就是说还有着进步的可能。

　　这样的高手，叶荣也没指望着能用几块蕉脯就拉拢了进来，这也就是婉言拒绝了。

　　凡欲沉默了下去，没有继续说话，要加入一家帮派是违背本愿，怎么都不愿意的。

　　五人初步商定，每旬最后一天，尽可能的齐聚于海外仙山，共同行动，好早日将几座仙山的宝藏挖掘出来。

　　“一剑道友等下是去哪里？对小弟提出的月儿岛一游可有兴趣？”

　　从瀛洲仙山出来，东海财神在叶荣身后追问着。

　　“俺身上还有一个重要任务，等完成之后再说这事。”

　　首席大人倒是木有想到，自己之前还在心中想着关于月儿岛的事情东海财神能够了解多少，没想到他就自己主动倾吐了个干净。

　　想来，东海财神也是知道凭他自己实力，想要染指月儿岛连山宝库这种超级副本差的太远，一剑枯荣这个面前的超级强者，显然就是最好的帮手。

　　就算大头都会被对方拿走，也总好过将情报烂在手中，等着其他帮派的玩家进入月儿岛，最终自己一无所获。

　　叶荣思量了一阵，在听取了东海财神所掌握的情报之后，心中的狂喜登时消退了下去。

　　东海财神手中是有多张残图，对于如何破除月儿岛的地火烈焰禁制也有不少准备，可这桩事情的紧要程度毕竟还是没法和首席大人手头上的宗门任务相比。

　　那可是自己头一次充当宗门任务管理者，就算不论关系到了妖族，也是不容失败。

　　将自家蓬莱仙山上的成熟蕉脯采摘一空之后，叶荣就是御剑向黑伽山方向赶去，其余青城玩家早就是已经到达多时，四处搜寻妖族玩家踪迹。

　　因为是担心自家小弟同妖族强者发生了冲突，这一路也是不敢耽搁，全速飞行。

　　黑伽山已经是到了人族地盘的边缘，再往前就是妖族的北极冰原，只是中间有天堑相隔，寒冽罡风，任何试图穿越这条界限的玩家都是只有身死人亡这一个下场——同实力无关，系统大神没有开放了人妖两族地盘间的常规通道，用尽法子也是过不去的。

　　之前偶尔出现在人族地盘上的那些个零星妖族玩家，要么是投生时候运道不佳，正好出生在了人族地盘的边缘地带，这种情况也是占到了他们眼前妖族玩家的绝大多数。

　　身为妖族玩家，却在人族地盘中成长，这成长起来自然是诸多困苦，也是导致这批妖族玩家实力都一般。

　　还有一些，则是通过了特殊手段，从妖族地盘也就是北极冰原传送而来。

　　这种手段，往往是要求极高，并不具备可复制性，而且传送的地点也是随机不可测。

　　这回出现在黑伽山一带的妖族玩家，数量少说是在百名以上，要么是妖族那边研究出来了什么两族之间大规模传送的法子，要么就是发现了一条通道。

　　叶荣还是头一回到了这黑伽山，附近最有名npc就是兀南公了，只不过这位似乎门下似乎是连一个玩家弟子都没收下，平日里也甚少跟玩家打交道，在玩家当中的存在感实在不算高。

　　到了地头之后，发了一封飞剑传书给玉霜雪，首席大人并没有立刻就是去会面碰头的意思。

　　趁着这个机会，看看能否同几个妖族强者碰面，见识一番妖族神通，瞬间将自己的那面落妖幡提升个几阶，也是重要的一个任务。

　　而宗门任务寻找两族通道的踪迹下落，多自己一个少自己一个，影响并不是太大。

　　首席大人能够起到的主要作用，也就是在遇上难缠对手时候，能够登时站了将之解决。在具体而微的细节上，一人的力量就是很小了。

　　一片冰雾翻滚，山谷当中一头巨型蟾蜍趴在了地上，身上是有百道霜白条纹。

　　寒魄冰蛤，一百十五级，珍稀级。拥有技能寒魄冰雾，冰魄神光，壬冰神雷……黑伽山十二boss中排名第七，出现机率极低，有百分之五概率发生异变……

　　叶荣的望气术一眼望过去，因为差了不少等级，这头精怪的更多信息都是被显示了出来。

　　“让俺来看看，这黑伽山中精怪同外边的有无区别！”

　　一百多级的珍稀级精怪，在如今叶荣眼中，已经是无足轻重的角色，轻易可以对付。

　　如果不是这头蟾蜍看着有几分神通，他都未必会停留下来，要同它作对。

　　张手一拍，两口飞剑就是飞了出去，上下一合击，就是将寒魄冰蛤圈在了其中。

　　有意观察这头寒魄冰蛤的神通，自然是没有全力出手，任凭这头巨型蟾蜍将本事一项一项的使了出来。

　　无论是寒魄冰雾还是冰魄神光，都没有什么稀奇的地方，被剑光一绞就是破坏干净，让叶荣很快就是没了兴趣。

　　这头巨型蟾蜍看着卖相不错，谁知道真打起来也是水货一头。

　　不过等级就明面上这么一点，想要对它有太过的要求，也是不切实际。

　　呱！

　　一颗晶莹内丹被蓦地吐出，四周空气瞬间下降了大截，甚至是有鹅毛雪花飘起。

　　能够以内丹之力影响到了天象变化，至此首席大人才算是对寒魄冰蛤微微点头，觉着是没有浪费自家时间。

　　抬掌蓄力，金光熠熠，迦叶千千手中的最强一招是被催发而出——这招准备时间太长，平素使用起来多有限制，也就是在对付这种弱上自己许多的精怪面前，才能放心大胆的使用。

　　金色巨掌直接是将这颗内丹一把拍下，轰入了山谷底部，让那头寒魄冰蛤惨叫了一声倒下。

　　许多神通的真正功效，都是要在升到了圆满境界之后，才能慢慢体现出来。

　　并非是升到顶级就等于威力没有了提升的余地，各种衍生出来的分支神通，说不定就能比原本技能具备更强的杀伤力。不但是可以继续升级，还有有种种附加特效，让同样的一门神通在不同的玩家手中可以焕发出了各异的样貌来。

　　就像这迦叶千千手，叶荣是靠着五大明王剑诀的修炼变相的将其层数提升了上去，也是出现了几项分支神通，也是代表了不同的道路。

　　如果他还有在这门擒拿法术上精研下去的想法，那就是能从中选出一条道路来，继续加深。

　　寒魄冰蛤一下掉落了三口一套的冰系飞剑，看着就是冻气凛冽，望之升寒，叶荣在鉴定过后就是随手扔进了乾坤袋中。

　　“这么看来，黑伽山上精怪也没什么特别的，俺还是抓紧做了正事先！”

　　叶荣敢于悠哉悠哉的，也是因为心中对于这次宗门任务是胸有成竹，十足的把握能在限定时间中完成。

　　要探究人妖两族通道，最简单法子就是找上一个出现在此地的有分量妖族强者，以此为线索，定能一举成功。

　　对于旁人来说，做到这点并不容易，根据现有情报出现在黑伽山附近的妖族玩家显然没有弱者，甚至对几天前的叶荣来说同样不简单，但现在就是不同——

　　他在海外仙山刚得了奖励，手中可有推衍类道法中的顶级神通在，紫微斗数！

　　通过紫微斗数来寻找一名妖族强者，进而确认两族通道，这就是首席大人的打算。

　　能不能成功，就要看被吹嘘的很是牛叉的紫微斗数，是否真有讲述的那般本事了。


第七百九十五章 伪装版系统剑招

　　一段玄奥浩繁的咒言，伴随着从四空中抽调而来的紫微星力，紫微斗数已然发动。

　　叶荣添入的名字是星夜无伤，妖神殿副殿主，除裂天之外在人族当中名声最响的妖族玩家。

　　对于人族玩家来说，妖族一直是有着一层神秘面纱笼罩，模糊不清，就连以旧雨楼的情报能力打造出来的天榜，都是知之甚少。这点只要看天榜上边寥寥无几的妖族强者，就能窥得一二——

　　妖族玩家总数虽然不过人族玩家的十一，可也不至于在天榜上只有那么三五个位置。

　　显然是在没有直接对比的情况下，就连旧雨楼都不能对妖族强者的实力做出一个准备评价来。

　　除了裂天作为妖族第一人的实力不可撼动，没有人会去置喙，其他妖族强者的实力人族玩家都是多有猜疑。

　　谁叫没有过正面交锋的战绩，若非裂天明面上边表现出来的实力太过强横，曾经在不满百级时候就流传出来过单人搏杀近一百五十级寒螭的视频，就算是他也一样会被质疑。

　　直到有神秘妖族玩家大肆屠戮人族玩家一事发生之后，这种质疑声才是消退了许多。

　　一个不知姓名来历的妖族玩家，就能在人族地盘上掀起一阵腥风血雨，搞得人心惶惶，诸多所谓高手奈何人家不得，最后还是他自己退走。

　　妖族强者，十之八九都聚于妖神殿中，像首席大人曾碰过的灭度红莲、通天大圣，俱是出自妖神殿。像灭度红莲，天榜排名不过二十左右，但以他眼光看来是能堪堪入前十的水准。

　　旧雨楼情报工作做的再好，但只要玩家有心隐藏，也没法做到全知全能。

　　当初叶荣的天榜排名，也不是比着他的真实实力低了许多，就是因为没有实打实的战绩。

　　人族玩家尚且如此，何况妖族玩家了。

　　星夜无伤和灭度红莲同为妖神殿副殿主，想来实力应当是相差仿佛，算得上是个对手。

　　叶荣以紫微斗数查星夜无伤，而不是其他人，也就是兴之所至，以对方地位也的确有很大可能会出现在妖族玩家的先遣队伍中——如果这是一次有预谋的跨界行为的话。

　　紫微星力在空中化作无数星线，向着四面八方激射而去，密如蛛网。

　　旋踵，又是化作一道星光指引朝向了一个方向。

　　“耶！离这不过百里，这个星夜无伤还真就是在黑伽山中，俺落妖幡的养分来了！”

　　首席大人眼睛一亮，他之前还在担心星夜无伤不在黑伽山中或者根本不在人族地盘上，浪费了这次紫微斗数的机会，可就得等到第二天才能再次催动了。

　　落妖幡到了眼下品阶，也只有是靠击杀妖族玩家才能不断晋升，特别是像星夜无伤这种血脉强大的。

　　顺着虚空中的星线，对于沿途精怪也视若无睹，径直寻着星夜无伤而去。

　　推衍类神通里边，能够将一名玩家的踪迹锁定到如此精确范围的，并不多见何况还是能持续长达一个小时——像小衍神数，也不过是能连着三次报出目标的方位，就要进入冷却时间。

　　……

　　“青城弟子？听说峨眉才是人族第一修行门派，也罢，就拿你们几个来磨练一下我的剑术！”

　　星夜无伤双手一抬，就有两道剑龙伴随着清越之声飞出，近似龙吟。

　　“也是算你们几个好运，我的九天十煞血光大法前六煞已经修炼完成，再往后边修炼也就用不到普通人族玩家的魂魄，不然可就不是挂掉一级那么简单了……”

　　不过后边一句，就是慢慢放轻，只有他自己才能听到的声音了。

　　就算他是妖神殿副殿主，真要将前次偷偷潜入人族地盘所做的那些事情曝露出来，成了人族玩家公敌，也是承受不住，今后真到哪儿都是对头敌人了。

　　妖族玩家没可能像人族玩家那般，通过拜入师门来修习道法，更多的是靠着血脉中诞生的天赋神通。只有极少数的一部分，才能修习到额外的妖族神通，星夜无伤的九天十煞血光大法正是其中之一。

　　修炼条件异常苛刻不说，前提还得有应龙血脉，为此他还冒着极大风险潜入了人族地盘，屠戮了数千人的人族玩家——

　　魂魄精血成为九天十煞血光大法的成长经验，所付出的可不只是掉上一级那么简单，寿元折损甚至连气血真气二值的上限都会永久下降。

　　这样的死亡惩罚，也是惹得天怒人怨，引得要所有人族强者都要联合起来将那名神秘妖族玩家击杀的缘故。

　　后来，一方面是星夜无伤的九天十煞血光大法修炼小成，另一方面也是妖神殿中同自己不对路那人专门跑来人族寻他回去，干脆不和对方见面，直接走人。

　　不然以他性子，倒还真有可能做出继续盘桓，找机会同人族强者交手的行为来。

　　红尘白发勃然大怒，抬手一面宝镜中竟是一道化尸神光轰出，“那就叫你见识下青城弟子的厉害！”

　　他的这面辟光宝镜，亦正亦邪，是一名旁门散仙所留，上边附带两道神光，甘霖神光救人，化尸神光杀人，是手上一件得意趁手法宝。

　　听出对方是妖族玩家身份，红尘白发也不客气，化尸神光一卷就要将人困在了其中。

　　看着对面那名气质阴柔的妖族玩家御使的剑路，他忍俊不禁大笑：“妖族之人就是没有见识，居然用的还是系统剑招，你还是老老实实化出原形用用本身天赋神通吧！”

　　星夜无伤手中两道剑光龙卷，一板一眼规规矩矩，最为正统不过的系统剑招，一丝一毫都不曾偏离了。

　　有经验高手应付用系统剑招的玩家，一个照面就能看破下一步的剑路走向寻到破绽所在，从而取得胜利。这也是为何越来越多的玩家要转自由操作流，系统剑招实在是太容易被人针对了，也就在同是菜鸟之间还能用用。

　　看着红尘白发的轻蔑眼神，星夜无伤露出一丝诡魅笑意——

　　妖族玩家相对来说的确是不擅剑术，可他作为妖神殿副殿主，妖族中铁定前五的强者，又怎么可能只是御使着普通的系统剑招呢。

　　两道剑光曲折一转，如羚羊挂角，贴着化尸神光而过，将红尘白发砍成两截。

　　红尘白发至死都是没有想明白，明明就是个御使系统剑招的菜鸟，自己视线中怎么就突然失去了飞剑路线，然后就是胸前一痛，眼前一黑了。

　　旁边的厚道小生和其余几个青城弟子都是大惊失色，他们都是没能看清红尘白发是怎么挂的，是道对方用了什么阴损法宝暗算加上红尘白发自己大意才会如此。

　　对视交换了一个眼神，就是合身扑上，他们自然是不会再有小觑心理，就算真是暗算手段，那也是一件具备极大杀伤力的法宝。

　　“他喵个的功夫熊猫！好阴险的剑招，不过俺喜欢！”

　　叶荣顺着紫微斗数的指引，来到这山前时候，正好将这一幕收入眼中。

　　那紫微星力凝成耀目一点，虽然不指向具体位置，但千米之内一望就能判断出来，哪个是星夜无伤。

　　旁观者清，何况以首席大人的眼光，自然是能分辨出星夜无伤剑术的奥妙来。

　　分明就是以系统剑招为幌子，诱得对手上当自以为是发现破绽，再是突然转变，换做完全克制你的一招剑路出来。

　　而且星夜无伤明显是在其中下了很大功夫，运转变化之间相当纯熟，你以为他下一招还是系统剑招时候他就突然变了，以为是会使完这招时又蓦地转成一式灵动自由剑招。

　　这般自如转化，还真是让玩家头疼，只能是将这系统剑招当做自由操作流来应对，不敢有一丝的大意占便宜想法在其中，自以为能摸清对方剑路变化的念头。

　　一旦升起，就是会吃了大亏。

　　加上星夜无伤本身操作就是不差，真实实力又超过那些青城弟子太多，眨眼功夫就是将几人压制在了下风，厚道小生他们险象频生。

　　要不是真像他说的，要磨练剑术，不然早就是能结果了几人的性命。

　　“咦？还有一个青城弟子，那你也给我一起进来罢！”

　　星夜无伤眼角一跳，发现了千米之外的叶荣，剑光蓦地一涨，就是想要将他圈入。

　　同人族玩家对妖族了解不精一样，妖族玩家对于人族这边了解的也不多，往日跟自己根本不会有接触的玩家，去深入了解又有何用。

　　就算是这次要来了人族地盘，星夜无伤在这方面情报下的功夫也是很少。

　　这也是性格所知，若是换了灭度红莲，定是会将这些前期工作准备妥当周全，不会同他这样。

　　星夜无伤本就没将青城弟子放在心上，这会儿连着碰上几个都是不过如此的感觉，更是印证了他心中的想法。又多发现了一个，也没在意，就是想着让自己飞剑压力再大些，说不定还能做出点剑术上的突破来。


第七百九十六章 妖族强者的战斗方式

　　“喵的！这是把俺当成软柿子鸟，这眼光可比灭度红莲差多了！”

　　这等似是而非、出奇制胜的伪装版系统剑招，在叶荣看来也就是扮猪吃老虎的另一种模式罢了，欺负欺负一般高手还行，对他使出来就不够看了。

　　管你是否变招，就以我为主，不为外物所动，秉持本心，觑破迷思，照样是能破解了这套看着难缠的伪装版系统剑招。

　　“哼哼！比扮猪吃老虎这招，俺可比你熟练不知多少！”

　　首席大人睨着眼，抬手一挥，就有狂雷电波澎湃，将朝着自己轰来的剑光龙卷打散。

　　星夜无伤轻咦一声，他没将这个突然出现的青城弟子放在眼中，剑上力道也不过五成而已，但就这样被轻易破去，却是他没想到的。

　　心神微微一荡，原本流转不息剑光之间就是出现了一丝滞涩，厚道小生抓住机会迎面冲上，身上登时宝光冲天，竟然是被寻得了一丝空隙，创了出来。

　　不过“啪”“啪”几声，身上几件法宝尽数爆裂，都是为了抵御这伤害而被毁。

　　但其他几个青城弟子，就没有这运气了，反应慢了一拍，被反应过来的星夜无伤反手一拂，剑光激昂，连人带法宝的都劈成了两半，死的不能再死。

　　厚道小生眼睛发亮，连忙叫道：“一剑首席，救我！”

　　刚才若是刻意隐藏了身手，装作普通高手再给星夜无伤来上一击狠得话，有很大可能就是在这名妖族强者没反应过来之前就将他秒了。

　　叶荣放弃了这种举动，主动暴露了身份，当然不是为了什么骑士精神，不愿与人联手的高傲心态，而是就算他击杀了星夜无伤，自己的天榜排名也不会有任何的前进——

　　星夜无伤天榜排名在首席大人后边不少，传出去他居然还是同别人联手才击败星夜无伤，这可算不上一次加分战绩。

　　如果只有一人，那无论是偷袭还是暗杀，什么手段都成，只要赢了就是你的本事。

　　可面对一个天榜排名不如你的对手，在用这种手段同时还有其他人的力量帮忙，这就有些过分了。

　　就算厚道小生的作用可以忽略不计，可旁人不会这样认为，在旧雨楼看来这样的胜利也证明不了什么，他一剑首席的不败名声都会受到的影响。

　　在旧雨楼能够查到的强者战史当中，如一剑枯荣这般还未有过败于之手的强者，已经是越来越少，尤其是在那些高端战史中。

　　就算是天榜前十超级强者，也有数人都是遭遇过败绩，战史绝非完美。

　　星夜无伤将伸手一抓，将两口飞剑收回，“一剑首席？你是青城的一剑枯荣？”

　　“正是。妖神殿副殿主星夜无伤？”

　　看来俺的大名在妖族之中也是有点名气的嘛，叶荣略有自得的想道。

　　“恶龙星夜无伤！”

　　狼狈滚到首席大人身后的厚道小生，瞪大了眼睛，震惊莫名。

　　就算星夜无伤在人族地盘上犯的事情没被曝露出来，他的恶名也是广为流传，连人族玩家都是有所耳闻。在北极冰原，可以说是肆意出手，完全没有道理可讲，管你是不是自己人。

　　这种人，出手不讲缘由，不论利益，全凭个人喜好，最是难打交道。

　　妖神殿内部，都是对这位副殿主敬而远之，因为身怀龙族血脉的关系，恶龙之名也是渐渐传播开来。

　　星夜无伤朗声说道：“我听红莲说你实力不俗，没想到来了这里没几天就能碰上这样的对手，能死在我手上想来你也能瞑目了！”

　　奶奶的，原来是从灭度红莲口中传出去的，俺还以为自己名声真是远播海外了呢！

　　叶荣不再多话，这个星夜无伤难怪是人缘不佳，这股老子天下第一、杀你是看得起你的口气，任凭谁听了都是会不爽。

　　星夜无双弃剑不用，他本就不惯用剑，也就是看了几部人族高手的视频，才是生出了一丝兴趣来，琢磨着磨练下自己的剑术。

　　秉承龙族血脉而生，一路提纯晋升，获得种种天赋神通，在投生妖族的天生优势上边实在是太大了。

　　最强一项血脉神通双方力量相当时候，他一定是能获得压倒性的胜利，两人催动法宝相同，最后胜出的一定是他星夜无伤，两人法术威力相等，能发挥更大杀伤的还是他星夜无伤。

　　也就是说，如果和综合实力相当的人交手，理论上来说星夜无伤是必胜，而且还是完胜。

　　当然，这里边是不考虑进去操作之类的。

　　伸手一抓，就有千条旋刃飞出，切割一切，就连空气似乎都被切开。并且不是这么一波，后边源源不绝的旋刃跟上，墨青之色，寒气逼人。

　　天都、明河化光而出，将这无穷旋刃挡住，一时之间，千里雷光，万顷电波，两边攻势都是迅猛如电，威猛如雷，瞬息之间就是交击了数百次。

　　系统提示：百蚀旋页刃腐蚀效果发动，腐蚀效果无效，天都剑破损度零。

　　系统提示：百蚀旋页刃腐蚀效果发动，腐蚀效果无效，明河剑破损度零。

　　原来这门神通还是藏着腐蚀效果，专门针对飞剑，一个不小心，你看着是将攻势挡住，其实手中飞剑已经是中招，损了武器还怎么同人战斗。

　　好在天都、明河双剑都不是凡品，这点腐蚀效果都不用主动化解，即是失效。

　　叶荣冷笑一声，这门神通的确是不凡，但想要凭此对付自己，那只能说星夜无伤真是太小看人了。屈指一弹，又是两道惊艳剑芒飞出，百灵斩仙剑、大日天炉剑，俱是十阶飞剑，将万千旋刃中杀出了一条通道。

　　这百蚀旋页刃虽然是一波接着一波，环环相扣，连绵不绝，叫人难以接招，他也没准备一口气就是将其全部消灭。

　　反正自家十阶飞剑够多，干脆就是分出两口来，看你如何应对。

　　星夜无伤眼中异彩闪动，口中一声清越龙吟，竟然双臂已经妖化，成了两只龙臂，龙甲披身，血肉膨胀，居然是有两只手去抓十阶飞剑。

　　“什么狗屁飞剑，在我眼中看来就是玩物而已，肉身强大就是足够！看我这套天罡锁云手，妖族八典之一，怎么将你的飞剑锁下，成为我自家之物！”

　　星夜无伤口气大的没边，身形快如闪电，双掌一拨，就是朝着两道剑光边缘抓去。

　　“我这一双拳头，就有两千多的攻击力，还不算天罡锁云手的伤害加成，比你的飞剑又如何？”

　　在这形如鬼魅的身形变幻下，飞剑就能锁定了攻击目标都极难做到，更遑论伤到星夜无伤了，也难怪他口气如此之大，敢用双手去接十阶飞剑。

　　“喵喵的！龙族血脉真是太逆天了，还能这样玩！”

　　对于妖族玩家的攻击模式，叶荣当然早就做过了解，相对人族玩家，妖族玩家更偏好近身肉搏，以自身肉体实力来赢得胜利。

　　可从没听说，哪个妖族玩家的肉身已经强悍到了能够更十阶飞剑对拼的程度。

　　真要这样，也实在是太变态了，可以说在同级别的较量中占到莫大的便宜，特别是人族强者从未适应过了这种交手方法，很容易一个照面之间就是送命。

　　首席大人当然是不会让星夜无伤用劳什子天罡锁云手锁住了自己的飞剑，剑路一变，剑走轻灵，飘渺如雾，不可捉摸。

　　剑芒飞闪，叶荣当然是不会拿自己身体跟星夜无伤比拼，空中身影轻盈转折，每一次轰击都是攻其必救，看着轻松洒脱，其实已经是用出了十二分的剑术手段。

　　同妖族强者的战斗的确是令人头疼，虽然不用飞剑，但身体的每一个部位都是能够当做了武器，狠戾凶残。

　　在攻击范围上边，飞剑的确是有着优势，只要拉开了距离就能进行单方面的蹂躏。可那只是针对一般的妖族玩家，星夜无伤身形鬼魅，速度不啻叶荣，那百蚀旋页刃也是远距离大范围的杀伤神通，并不缺少应对手段。

　　想要利用飞剑特性玩放风筝一招，却是难以行通。

　　不过叶荣的飞剑斩击，星夜无伤也是丝毫不敢小觑，聚精会神的小心应对。

　　纵是半龙之躯，在十阶飞剑面前也只是能削减一部分伤害，远远做不到无视，何况剑光中激射而出的寒芒，让星夜无伤隐隐心悸，感受到了生命的威胁，更不敢拿身体去做尝试了。

　　对手的剑术精妙程度，也是远远超乎了他的想象，无论身形怎样变化，甚至是动用了天赋神通之一的龙舞术，那两道剑光依旧是同跗骨之蛆一般，贴身缠绕，十分头疼。

　　星夜无伤有一种感觉，只要自己再敢伸手去抓，定然会失败还有很大可能被斩断一手。

　　先前首席大人是猝不及防，吃了点小亏，在吸取了经验之后，可就不会再犯这种错误了。

　　剑气激荡，蓦地一涨，特别是元磁神光爆发，绝对是能星夜无伤留下点纪念品来。

　　人族强者身躯受损还能支撑着战斗一段时间，以近身搏斗为长的妖族强者，绝逼是实力大降，别想挣脱出首席大人的手掌心鸟。


第七百九十七章 血光神雷，斩杀星夜

　　漫天剑光之中，异芒闪动，能够见到有一道赤影如魅穿梭，兔起鹘落，厚道小生视线都有些跟不上了。

　　一番争斗，已经是看的他眼花缭乱，目不暇接，心中惊骇莫名。

　　“早知道一剑枯荣剑术超神，可他什么时候手上是有了四口十阶飞剑，这消息怕是没人知道！”厚道小生连忙打开了摄像精灵，将这难得见到的一场大战拍摄下来，“好在我已经是有意向靠拢青帝盟，这个选择果然做对了，这等人物我是斗不过了！”

　　“那星夜无伤也很牛叉啊，他先前用飞剑对敌，还真是在跟我们耍着玩！要是用出这鬼魅身法，三拳两脚就能秒杀全部人了！”

　　厚道小生一边拍摄，一边啧啧赞叹，寻思着等下自己将这部视频放到论坛上能够引发多么热烈的讨论。

　　就在他心中浮想联翩时候，场中形势又是一番波诡云谲，突生变数。

　　“好快的剑！原来我青城剑诀修炼到精深处，还能将飞剑速度发挥到了这样逆天程度！”

　　同为青城弟子，厚道小生一眼就是认出了天都、明河双剑，这对顶阶双剑可是说是每个青城玩家朝思暮想，梦中之剑。天都剑插在金鞭崖上时候，他也不是没有动过心思，想要完成考验将之夺走。

　　原先天都、明河双剑仅是处于守势，护住周身，这一刻却是蓦地出击，给星夜无伤带去的压力大了翻了一倍不止，纵然不曾双剑合璧，这两剑的杀伤力也要在百灵斩仙剑和大日天炉剑之上。

　　四剑一夹，上下翻滚，相互之间是环环相扣，完美配合，绝对是有二加二大于四的效果。

　　如贯长虹，剑啸长鸣，星夜无伤一时间就是落入险境，左支右绌，有些抵挡不住这一波厉过一波的剑光，身上已经是有多出血花飙开。

　　厚道小生瞪大了眼睛，喃喃念道：“这一通攻势的确凌厉，可防守要怎样办，一剑枯荣可不是妖族玩家，凭着肉身抵挡不住那样的伤害！”

　　“俺硬挡这轮百蚀旋页刃应该是撑得住，大不了吞块蕉脯，实在不行就干脆化身飞天神猪，生命值想来不会比他的龙族血脉带来的加成少……”

　　叶荣自己心中也在盘算，瞬间是闪过数种考量，一发狠就是全力攻出。

　　身前就剩一片炫彩云霞飘起，紧接着又是一道五彩神光涌入其中，使得炫彩云霞范围扩大了一倍。

　　首席大人身上的十阶辅助法宝五德神珠附带的大五行神光发动，登时是让百毒寒光障的防御值翻了一倍，也是能看看媲美十阶防御法宝了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　星夜无伤以龙族血裔之身，都是抵挡不住四口十阶飞剑中传递过来的万钧巨力，眼前一黑，喷出一口鲜血，就是倒飞了出去。

　　不过在击飞之前，他还是没忘下达了一个指令，将万千百蚀旋页刃聚集一点，朝着一剑枯荣狠命射去。

　　炫彩云霞疯狂颤抖着，在这连绵攻势下拼力挡住，耗尽大半百蚀旋页刃之后才是崩散。

　　就见得气血值哗的一下往下滑了大半，叶荣连忙一口吃了块蕉脯下去——

　　以他如今两值，普通丹药还真是没法快速恢复上来，得是用特殊手段。

　　幸亏这成熟蕉脯是蓬莱仙山的特殊出产，只要还是首席大人坐在蓬莱山使这个位置上，就是能长期收获，而不是一锤子买卖。

　　“诸天血网，血光神雷！”

　　星夜无伤几乎是吼着喊了出来，手臂炸开，化作一团血水散开，立即是成了一片数十亩大小的血海。

　　血海正中，凝聚出一颗血色神雷，异芒一闪，就已经来了首席大人身前。

　　叶荣脸色大变，虚灵遁术一闪，身形已在三十丈外，才是躲过了这颗血光神雷。

　　原本他所站位置，已经是被那颗血光神雷轰出一个数十丈深的大坑，背后冷汗涔涔。

　　“应龙血脉，改天换命！”

　　血光大盛，以星夜无伤为中心，百条血色蛟龙向外奔腾，夭矫翔龙。他面色惨白，双脚踉跄，显然这招血脉禁术对他来说也是轻易承受不起。

　　随着血色蛟龙的出击，天地为之变色，天崩地裂，星夜无伤头顶就有+300，+300的气血值恢复上来，这招显然还是带着法术吸血的属性。

　　不过场中除了首席大人，也就是厚道小生了，血蛟夺体，一个照面就是被撕成了碎片，这能恢复的生命值也是有限。

　　如果是在人海密集之处，这招能够发挥出来的效果就会是相当惊人，就跟疯狂嗑药的效果差不多。

　　“哼哼！这点神通算得了什么，还是老老实实来做俺落妖幡的主魂！”

　　叶荣冷哼一声，也不催动了那两门无上级禁法，只是将天都、明河双剑一合，就有一道五彩剑光冲去。血色蛟龙看着张牙舞爪，可被五彩剑光一撞，统统分崩离析。

　　星夜无伤发觉不妙，想要再催动了身上的一件法宝时候已经是来不及，哪里赶得上这双剑合璧的速度。

　　眼前剑光一闪，再是胸前一凉，就是失去了知觉。

　　星夜无伤的手段神通，大半都是落在他强横的肉身、凌厉的肉搏杀伤上，可首席大人完全是不吃这套，单凭精妙剑术就是应对了下来，解决起来倒也没想象中的困难。

　　五彩剑光一卷，星夜无伤已经是死的不能再死，于此同时，落妖幡祭出，迎风一招，就有一条玲珑袖珍血龙从他破碎尸身上飞出，百般不愿、挣扎中上了落妖幡。

　　“也就是碰上俺罢了，换了任何一个天榜前二十的人族高手甚或是小楼一夜那种，怕还真是占不到什么便宜，这种战斗可不是每个人都能适应过来的！”

　　叶荣心有余悸的嘀咕道，刚才的一番斗法看着兔起鹘落，时间不长，可对于精神层面的负担却是一点都不比一场持续个把小时的大战来的轻松，耗心耗力。此时尘埃落定，心中难免是长松一口气，大有扔下一块重石的感觉。

　　最开始对上星夜无伤的鬼魅身形和磅礴巨力，他一样是捉襟见肘，若非是自己剑路多变，加上手上飞剑不论是质还是量，都堪称彼岸首屈一指，才是显得最终结果如此轻描淡写。

　　但要是有人就此以为星夜无伤实力不过如此，绝逼是会死的很惨。

　　反正今后同妖族玩家打交道的机会多了，天榜排名也是会越来越公正，水分越来越少。

　　“星夜无伤就是如此难缠，看来俺的预判木有错，他绝对是能勉强挤入天榜第十左右的位置上，不晓得那个裂天能够力压星夜无伤和灭度红莲，妖族无可争议的第一强者，又是怎样的实力？”

　　两族通道既然开启，今后自己说不准就要同裂天展开了一番拼斗，不得不将这件事情放在心上。

　　从今往后，两族玩家的交流必定会更加频繁，爆发的冲突也是越来越多。

　　收起心中的一番复杂思量，星夜无伤挂了之后还爆了一堆的东西出来，从这点来看，妖族那边也是同人族一样，过了百级之后能够豁免死亡惩罚的道具暂未出现。

　　除了一堆丹药之外，还有好几样极北冰原特有的高阶材料以及一块黝黑如墨的圆盘，上边刻满了螺纹。

　　九寨鼋龙盘，特殊类七阶法宝，要求使用等级八十五级，妖族玩家，身具五阶以上妖族血脉。

　　有鼋龙护体，震慑群妖，方圆百丈之内精怪实力下降百分之十；

　　鼋龙乾坤，可吞噬一个指定目标（包括玩家、怪物），每秒造成100-300点毒系伤害，视吞噬单位强弱而上下浮动，吞噬期间被禁锢于鼋龙乾坤中，最大禁锢时间三十秒，禁锢期间目标并不丧失攻击能力；

　　……

　　装备上身，视玩家血统品阶、种类不等，属性还会发生变异，法宝阶位最高可达到十阶。

　　这件法宝，林林总总是有超过十条属性，让首席大人是看的目瞪口呆。

　　说是七阶法宝，但实际属性却是绝大多数九阶法宝都不能比拟的，更遑论在星夜无伤身上增强之后，肯定是更加可怕。

　　好在没有给他那个机会催动，不然光是那鼋龙乾坤一条，就算奈何不了叶荣，也有很大机率是能给星夜无伤争取出逃跑的时间来。

　　“可惜自己不能使用，俺认识的人里边也木有一名妖族高手来着，这东东不好出手哩！”

　　这种严格限定了使用人群的特殊法宝，不仅要求是妖族玩家，还得是自身血脉达到了一定阶位才行，在真正装备之后就连法宝阶位都是会发生了变化。

　　如此奇妙法宝，他之前连听都是没有听说过。

　　将九寨鼋龙盘收好，叶荣才是将注意力放到了落妖幡上，期待着斩杀了星夜无伤之后，阶位能够更进一步，不辜负他的期望。

　　收了星夜无伤的精魄，落妖幡上就是一番异芒闪动，此起彼伏。

　　原本幡旗上边的主魂飞天神猪，渐渐的就是被逼迫到了一角，一条袖珍蛟龙跃居正中，咆哮龙吟，栩栩如生，仿若活物。


第七百九十八章 洪荒碎片，人族组织

　　幡面卷动，那条袖珍蛟龙也是随之而动，握在手中，就有声声隐约龙吟传来。

　　落妖幡，上古奇珍，特殊成长类，八阶法宝。

　　御剑速度+1500，气血值+6000，先天力量+8，附带技能九霄龙吟，震慑方圆百里之内所有目标，鼓舞友方士气，攻击力上升百分之三十；附带技能应龙转生，玩家气血值下降到十分之一时自主发动，恢复最大气血值的百分之七十；附带技能龙魇秽光，光芒所照，万灵寂灭，无视防御对目标造成一百点真实伤害，攻击力下降百分之八十。

　　“耶！这就成八阶法宝，晋升速度可比俺这会儿升级快多了！”

　　叶荣将落妖幡收在了手中，反反复复将这属性看了两遍，才是收起。

　　“说起来，落妖幡可是号称妖族玩家克星的，怎得到现在为止还只是在击杀了妖族玩家之后有所增益，而没有出现克制他们的属性来，难道还要再进一步？”

　　首席大人心头嘀咕着，对于这新鲜出炉的落妖幡属性还是挺满意的。

　　先前那变身飞天神猪的附加技能，自从那次对付白沉香时候催动了一次，他后来就是再没动用过——

　　要英明神武的首席大人变成一头粉嫩可爱的小粉猪同人作战，实在是有损形象，就算的确对战力有不错加成，他也下意识的不想使用。

　　这全新落妖幡基础属性比之前强上许多不说，连附带技能都是成了三个。

　　三个附带技能，统统都是冷却时间长达一日，不过效果的确不错。

　　九霄龙吟这种团队技能不去说它，应龙转生这个技能可以说是让叶荣多了一层保命的手段，不至于在遭到太过可怖的攻击时候直接被秒杀，连吞服丹药的反应时间都没。

　　此类攻击出现在玩家手中不大可能，但出自npc大佬或是洞天禁制还是有可能，亦或是群战时候面对多人围攻，气血值一下降低到了濒危界限，就是一张救命底牌。

　　“虽说高手过招，都是须臾数招之间分出了胜负，这等恢复手段用处有限，可最大气血值的百分之七十已经不是一个小数字，加上又是无需催使自行发动，或许是能让俺用剑更为的大胆一些，做出一些不敢做的尝试来！”

　　应龙转生，从某中意义上来说，是让首席大人有了一次犯错的机会，容错率大大增加。

　　剑术绝伦不代表他就不会出错，这项附加技能让他有了弥补错误的机会。

　　至于附加技能龙魇秽光，削弱目标百分之八十的攻击力，能够持续整整十分钟，看上去十分op，但真正效果如何就要看它在实战当中的表现了。

　　如果绝大多数的净化法术，都不会有效驱除龙魇秽光的话，那将是会成为相当变态的一个技能。

　　等于这十分钟内，对手就是被首席大人追着到处乱跑的节奏，完全没可能做出一丝一毫有威胁的反击。

　　再往后，落妖幡的升阶怕就不是击杀一个两个妖族强者就能容易做到的了，当然击杀星夜无伤也算不上什么轻松的活计。

　　不过两族通道既然开启，今后也不用担心妖族玩家数量的问题，想杀多少有多少。

　　“哎呀，将星夜无伤给直接斩了，还是木有找到连接两族的通道呐……”

　　叶荣原本的打算是顺着紫微斗数找到目标，然后发现两族通道的线索，可星夜无伤也是离开了通道，这样一来关于通道仍然是一无所知。

　　首席大人一筹莫展，紫微斗数明天之前都是没法在催动了，早知道就是挑选一个弱些的目标了，说不定还会老老实实的守护在两族通道旁。

　　只不过那些名不见经传的妖族玩家，他不知道姓名，也是没法通过紫微斗数来推衍跟踪。

　　思量一番，只能是漫无目的的黑伽山中飞行，看看能否有机会人品爆发，有线索撞上门来。

　　御剑飞行无聊时候，将过往玩家日志一条一条翻阅了过去，都是同星夜无伤的战斗信息，交手时候自然是没空关注，这会儿也算是战斗总结，看看自己有那些地位是能做的更好。

　　星夜无伤这种人物，可不是什么路人甲路人乙，随手斩杀也就算了，今后再遇到机会很大。

　　下回能够更轻易拿下对手的话，这点准备有何乐而不为呢。

　　系统提示：任务过程中击杀妖族玩家，额外功德值+10000。

　　系统提示：击杀目标拥有血脉强度七阶以上，收获洪荒碎片一块。

　　“咦，还给俺留了块洪荒碎片，之前都木有发现来着……”

　　叶荣看了这条玩家日志，才是回想起来，这次任务奖励当中有一项就是击杀了七阶以上血脉强度的妖族玩家，有一定机率得到洪荒碎片。

　　不过这个机率到底是多少，以及洪荒碎片的作用都是没有进行了说明，所以首席大人也没在意，反正这次宗门任务的主要目的不是奔着这个去的，仅仅是附带收获而已。

　　这会儿一看，才知道洪荒碎片并不以实物表现出来，仅仅是一个虚拟数字，就跟祖师堂精修时间一般，只要心念一动，就能查询。

　　他研究了半天，依旧是没能从中找出些线索来，只能是无奈的暂且放下。

　　“老大！我们碰上一群黑伽山的人族玩家，都是同一家帮派的，前几天被突然出现的妖族玩家给击溃了，几个帮派高层连挂了五六次，帮派驻地都是被扫荡了一遍，听他们口气，好像是对两族通道有些了解。”

　　“在哪里，我立马过来！”

　　叶荣收到啄米小鸡传过来的坐标位置，二话不说就是赶去，黑伽山这种偏僻角落居然还有正式玩家组织的存在，他也是感觉挺惊奇的。

　　才是刚来半天时间，但他已经是很明显的察觉到，这条山脉拥有的练级资源远远没法和中土内陆的那些名川大山相较，怪物相当稀疏不说，重要的是没听说附近有什么名胜，这也就代表着上古洞府、天仙洞天存在的可能性极低。

　　将帮派驻地安置在了这里，就意味着发展前景受到了很大桎梏，很难做出惊艳的成就来。

　　但两族通道的出现，倒是让这座山脉迎来了转机，有机会成为热点。

　　……

　　“我去！俺以为说的一群玩家，也就是几十个，这里怕是有上千人了吧！”

　　叶荣飞到位置，一眼就是看到了过千名玩家，正是东一堆西一堆的，有气无力的杀怪当中。

　　青城弟子在其中，就是一点都不显眼，正是努力搭讪着争取获得更多情报。

　　叶荣找上了玉霜雪，才是对于这家魔杀阁的帮派悲惨遭遇有了个较为详细的了解——

　　数天前，几百名妖族玩家如同神兵天将一般的出现在了黑伽山中，作为附近唯一的一家帮派，魔杀阁不可避免的就是同妖族玩家发生了冲突。

　　只不过妖族玩家人数虽然不过魔杀阁的十一，可能在第一批中通过两族通道来到人族地盘的妖族玩家，都是实力不错的高手，更何况其中还有星夜无伤这样的顶级强者。

　　几番交手之后，魔杀阁就是抵挡不住，节节败退，几处帮派成员辛苦建立起来的自建村落也是只能被破放弃，就在昨天甚至是连帮派驻地都差点被攻破。

　　要不是星夜无伤有事中途离开，魔杀阁现在应该是已经不存在了才对。

　　只是这种苟延残喘让魔杀阁的成员看不到丁点希望，就连帮派的高层都是纷纷退会，在同妖族玩家的战斗中他们损失是最大的，最惨的一下有挂了快十级，掉级掉的连惯用飞剑都装备不上。

　　更在今天早上，连魔杀阁的创始人魔杀风月都是不见，据说是跑路回了内陆，不肯再继续跟妖族玩家在黑伽山中耗下去了。

　　这样惨烈的损失，连他都是支撑不住。

　　帮里老大都是临阵脱逃，剩下这批成员玩家还能有什么士气，没一股脑的全部退出组织离开黑伽山，还是脑海中的惯性思维作怪，让他们不舍得离开这块熟悉地方而已。

　　“这些人对于妖族玩家的动向肯定比我们了解的多，他们毕竟是地头蛇，我已经是将人全都分散出去打听了，一有确切消息就是会来回报。”

　　玉霜雪依旧是那副有条不紊的样子，将所有事情都是处理的井井有条。

　　“那魔杀风月要是不走，能坚持留了下来抵抗，这事结束之后魔杀阁成员的凝聚力定然是能上升好几个台阶，可他这一走，人心是彻底散了，就算侥幸不解散，也别想重新站起来了。”

　　首席大人听了这话，睨了一眼，没想到他心中才是刚产生一丝丝的想法，玉大美女也是想到了这个方面，眼下的确是一个很好的机会。

　　“既然这次我们宗门任务正好法派到了这里，估计是几大宗门里边最早大规模投入到黑伽山的，不占住这个先机，真是太可惜了！”

　　“真是英雄所见略同，玉大美女你说的就是俺想的！”


第七百九十九章 黑伽分舵，强招人手

　　魔杀阁现下是人心涣散，高层缺失，这批玩家就跟无头苍蝇一样，找不到出路。

　　两族通道的事情还没有明确的眉目，但想来这种通道存在数量不会多，很有可能黑伽山就是唯一的一条，那在今后这里的战略意思将是成千百倍的上涨。

　　青帝盟至今只有一个秦岭分舵，以其组织等级早就是能建立起第二个、第三个的分舵来，一直没有动作一来是人手不足，二来也是没有合适的地点。

　　当初创建玩家组织时候，选择的四名核心分子的帮派模式，在青帝盟晋升至三级组织后，就是能搭建起相应的四个分舵。

　　不过首席大人平素对帮派事物不够热心，十天里边能有两天时间用在帮里都算是好的了，至于长腿御姐更是洒脱，纯粹只是担了这个核心分子的身份，盟里很多新加入的成员怕是都没有见过她。

　　倒不是说分舵就一定需要一名核心分子来负责，但起码在创建伊始的一段时间里，没有一名强者坐镇，就是会有一些不安稳。

　　像当初那秦岭分舵，叶荣前前后后在那待了多久，直到外患彻底消除才是脱身走人。

　　“这魔杀阁看来规模也不算太差，收个两三千的本地玩家进来，在对于黑伽山的掌握上边，其他帮派可是不用跟咱们比了，要是能将两族通道控制在手中，今后光是收收过路费都能肥的流油鸟！”

　　“哼，你一剑首席居然还记得盟里的发展，真是难得啊！”

　　叶荣讪讪干笑了两声，就这个话题他在玉霜雪面前，真是没有什么反驳的立场。

　　让青帝盟的一群玩家都是将自己头上的ID显示了出来，特别是所属组织“青帝盟”三个大字，设置成了最大号的字体，光华冲天，每个字都有斗大。

　　“青帝盟黑伽分舵招收新人，待遇从优，可凭帮派积分在公共仓库中兑换到九阶法宝、高阶道书、无数灵丹；新人入会，等级低的还有老成员带着升级打怪，绝对比你自家刷怪快上数倍；凡是原魔杀阁玩家入盟，比普通玩家还能超出一阶，直接就是二星成员……”

　　有修炼束声成线法术，能将自家嗓门变的雄鸡一唱天下白的几个玩家，正是拼命大声呐喊着，宣传着加入青帝盟的种种好处。

　　这底下的千余玩家，尽是魔杀阁成员，这新人待遇简直就是为他们量身打造，人人都能符合了要求。

　　想要在黑伽山中立足，抢在那几家大型组织反应过来前头，将未来极其重要的两族通道掌握在手——至少是部分掌握，魔杀阁玩家这些地头蛇就是很重要的一股力量。

　　有他们的加入，新成立的黑伽分舵才是能在尽快时间里边站稳脚跟。

　　另外，青帝盟人手紧张不够用的情形，也是没有得到足够的缓解，开辟新生分舵不可能全靠了自身。

　　若是换在川蜀之地，甚或在内陆的其他几个主城区域，打出青帝盟的名头来招新才，不说挤破门头、无数玩家争抢着要入盟，也是差不了几分。

　　但到了黑伽山这种偏远地方，青帝盟只能算是微有薄名，想要一声呼唤之下所有人俯首帖耳，则是没可能做到。

　　只能抛出一些具有诱惑力的条件来，才是可行。

　　一家正式组织的吸引力，也就几个简单方面构成，其中最为重要一点就是玩家加入之后能够获得的好处，这公共仓库就是起到了相当重大作用。

　　玩家为帮派出力做事，参与团体任务，开辟洞府等等，除了少数高层，普通成员又不能直接得了好处，能的到手的不过是一些帮派积分而已。得是在事后，再用帮派积分去公共仓库中挑选了自己中意的物品，兑换出来。

　　这公共仓库中若是陈列上佳，帮派积分的价值就大，玩家自然也是乐于参与各项帮派活动，人心也是凝聚；反之，陈列低劣，帮派积分就等同于废物，存了再多也换不到好东西，谁肯白白出力。

　　青帝盟的这些宣传话语，倒也不是虚言，公共仓库中真是实打实的放了好几口九阶飞剑以及九阶法宝，至于七阶以上道书，更是有超过十本，还包括了几部初级、旁门的禁法道书。

　　叶荣对于公共仓库向来重视，自然是不会吝于这点投入，也是多番同玉霜雪嘱咐过，不可让其中顶级装备短缺了。

　　只有如此，才是能给普通成员一个念想，向之努力。

　　就算同那几家一流组织相较，青帝盟在公共仓库这点上也不会弱了下风——总不至于有人舍得将十阶法宝都放了进去，供普通成员兑换。

　　这种想法，首席大人倒是曾生起过，只是一来十阶法宝价值太高，二来手头上也没自己用不上的，才是暂且作罢。不然这消息传扬了出去，定然是能替青帝盟变相好好宣传了一回。

　　不过青帝盟成员做足了派头，反响却是一般，大多数魔杀阁的玩家只是抬头看了一眼，都是鄙夷、不屑的眼神，纵然有几个心动的，也是被身旁同伴拉住了。

　　“你傻啊，招人时候说的好听，等到入会之后又是另一个样，当初我等不就是这样被骗进魔杀阁的么！你还不吃教训！”

　　“可……青帝盟也是有点名气的帮派，投了过去也算一条出路，我反正是不想再待在这个破帮派里了，魔杀风月那小子卷了帮里公共仓库所有值钱的东西跑了，剩下一个空架子叫我们抗着！”

　　“等等看再说，照我从论坛上边看来的消息，妖族成规模的在黑伽山上现身，已经是引发轩然大波，用不了多久那些个一流组织都会蜂拥而来，到时候少不得要招收人手。加入蜀山剑盟、日月神教、伽罗神殿这些，岂不比青帝盟好上几倍？”

　　“没错，正是这个理！”

　　……

　　叶荣见到手下人招揽效果不佳，清了清嗓子，亲自上阵：“前百个入黑伽分舵玩家，赠六阶飞剑一口，能提供有关妖族通道信息的玩家，赠七阶飞剑一口！”

　　“你是哪根葱，说的话有几分信服力！再说，就算加入了你们青帝盟，等到妖族高手一杀到，能抵御得住么？”

　　这许诺太过诱人，底下魔杀阁的玩家登时一片嗡嗡杂音，显然是令人心动。

　　不过这家伙站了起来，大声质疑道，将这份动静又是压了下去，使得场面再次冷清了下来。

　　叶荣将百毒寒光障一晃，催动到了极限，这片炫彩云霞瞬间就是有了百亩大小，同时手指一点，四口十阶飞剑尽数飞出，剑光滚滚，冲入云霄，在云霞上空来回激荡。

　　“本人青城一剑枯荣，忝为青帝盟第一核心分子，这个身份可是够你们相信的了？”首席大人这一手声势十足，叫魔杀阁玩家看傻了眼，就是帮里的几个高层催动起法术又哪里有眼前这个家伙来的威风。

　　之前出声的那个家伙还想聒噪些什么，首席大人根本不予他多说，两道青光就是将这人卷去轰杀了。

　　“这家伙如此活泼，几次出来打乱了俺的节奏，不是魔杀风月留下来的心腹小弟就是另有图谋，懒得多想直接打杀了就是！”

　　叶荣下意识的就觉着那名玩家，言语之中虽然没有直接表露出来了恶意，但却是每回都在关键时刻打断，不过他是有意无意，都不能留着了。

　　反正魔杀阁成员这里就有上千，不缺了一个两个的。

　　悍然斩杀一人，非但没有激起魔杀阁成员的怒火，反而是这些玩家面露沉思。

　　一剑枯荣这个名号，可比青帝盟还要响亮许多，特别是在这种远离内陆的地方，有几个人知道青帝盟这样一家组织，可天榜前十强者的名字，却是多有耳闻。

　　这样强者说出的话，可信度就是又增了两分。

　　“我现在加入，真有飞剑拿？”

　　“自然，我一剑枯荣说话当然假不了。”

　　叶荣从乾坤袋中捡了一口六阶飞剑出来，抛给这个率先跑了出来的魔杀阁玩家，心中大喜，恨不得抓住他大大夸奖一番。

　　这个出来的时机，问话的内容，不知情的人还真以为是安排好的托呢。

　　有人带头效仿，顿时就有数十人冲了出来，要抢这奖励。

　　六阶飞剑别说在首席大人眼中，就是这批参加宗门任务的青帝盟成员，也是随手就能拿了七八口出来，毫不心疼的。

　　不过黑伽山的物质贫瘠，显然还在叶荣的预计之上，一口六阶飞剑对这些玩家一样是有着巨大的吸引力。

　　黑伽分舵初创，叶荣拉了几个盟里的成员过来之外，就是白纸一张，他直接是挑着原魔杀阁玩家里边等级高的几个，给他们提升了等阶，直接授予了招人的权力。

　　一来二去的，在这滚雪球的模式下，黑伽分舵人数迅速上升，转眼就是突破了千人。

　　“俺看创建一个分舵也木有什么难处嘛，这不就是一个分舵雏形起来了，总部都不用调派了多少人手过来，真是方便又快捷丫！”


第八百章 分舵驻地，两族通道

　　被叶荣镇住了场面之后，有反应快的就去论坛上查了有关青帝盟的资料。

　　很快发现，青帝盟在势力上虽是比不过那几家一流组织，但在玩家口中的风评还算不错，不见有骗了新人入会去当炮灰之类的负面新闻，才是渐渐放心下来。

　　“一剑老大，魔杀风月不在，魔杀阁的一应建筑这会儿都是不能发挥出来了最大作用，不如是趁机夺了过来，也能派上些用场。”

　　“嗯，总比黑伽分舵从头开始建设要来的好。”

　　叶荣点了点头，这个玩家提出的建议还算靠谱，值得一听。小烟枪原本在魔杀阁里也是一个小头目，有七十六级，在这群玩家当中等级算高的了。

　　魔杀阁那些自建的村庄，并不受到系统的承认，和甲方乙方所占的林水镇完全不是一个概念。

　　虽然大半都被妖族玩家摧毁，但还是有数座保存了下来，让黑伽分舵草创阶段多上几分便利——

　　这黑伽山脉可不比当初秦岭山脉时候，能有一座现成仙府，若是动用土木师建造，没有个把月时间分舵驻地是别想搭建起来了。

　　有小烟枪领着，将几座村庄看了一遍，选了其中最大最全的作为黑伽分舵的驻地先。

　　就在叶荣为了分舵驻地的防御担忧时候，有两个玩家的出现正好是解决了这个问题，这两人居然是拿了五十多座太乙神雷塔出来。

　　原来他们两个是魔杀阁的土木师，太乙神雷塔这等帮战利器正是有部分掌握在他们手中，此时改换门庭，当然是拿了出来。

　　叶荣也不小气，每座太乙神雷塔都是给了两百帮派积分，让这两名玩家一下就是拥有了足够在公共仓库中大肆选购的本钱。

　　“有了这批太乙神雷塔，不说固若金汤，起码这庄子不似以前那样，防御力量如同一张白纸了。”

　　青帝盟的各项规矩、福利，玉霜雪都是安排了人宣传了下去，加上前边大把飞剑一送，将基本的人心先是给抓住了。

　　问了小烟枪他们魔杀阁以前的状况，才是发现魔杀风月有多废材，两者之间的差距就是家庭小作坊跟跨国大公司的区别，组织规范完全不在一个层面上。

　　通过几个简单的帮派任务下去，什么参与一次巡逻行动就赠一对六十级的金蚕蛊，上缴炼器材料就能让盟里炼剑师、炼宝师免费帮你炼制一件飞剑法宝，补齐有关黑伽山脉的各种情报，包括高级精怪、boss等等，就能获得相应帮派积分，更有大批从公共仓库转出的丹药发放下去，一下是让新生的黑伽分舵有了基础的凝聚向心力。

　　“纳尼？有人能缝制出装纳九十六只毒虫的宝袋，这么神奇！”

　　小烟枪咳嗽了一声，清了清嗓门，略带骄傲的道：“是我妹妹，这会儿没上线，她就职的生活职业织造师很特殊，舍弃了缝制其他物品的能力，但经她手缝制的宝袋全都会带上容量翻倍的属性！”

　　首席大人一听说原魔杀阁中居然还有这种人才，当即是大吃一惊，这对青帝盟来说可以助益不小。

　　宝袋的容量大小，对于修炼蛊术、善使虫蛊的玩家来说相当重要，甚至从某一方面来说是直接影响到了战力高低——并非是每个玩家都能拥有百毒修罗幡这种法宝的。

　　小烟枪他妹妹有这个能力，如果再培养一番，缝制出更高品的宝袋来，容纳数量肯定是会更多。

　　青帝盟自从是有了属于自家的蛊场之后，虫蛊已经是成了盟中成员很重要的一个对敌手段，每日从蛊场中诞生的虫蛊数量也是越来越多。

　　能从魔杀阁中挖到这样一个特殊人才，两相配合，当是能发挥出更好的效果来。

　　就在叶荣欣喜着发现一个生活职业人才时候，玉霜雪也终于是汇总了原魔杀阁玩家有关妖族玩家的情报，并从中推断出了两族通道最有可能存在的三个地点。

　　“有具体坐标就好，交给俺就是鸟！”

　　叶荣将三个坐标记下，御剑飞起，这次宗门任务也仅仅是找到两族通道而已，并没有更进一步的要求。

　　路上也不隐秘了行踪，剑光大喇喇的彰显空中，丝毫不顾忌可能会被人给发现了。

　　“星夜无伤都被俺给斩了，这群妖族玩家当中也不大可能会有同档次的高手。能引出来两个也好，让俺落妖幡再吸收些精魄，好提升威力！”

　　两趟走空，到了最后一个坐标地点时候，往山谷里边一钻，就看到一座虹彩天桥，横跨千丈，有迷离焰光在上边转动，似真似幻。

　　虹彩天桥附近，还有十多名妖族玩家，不过叶荣看也不看，直接是飞了过去。

　　系统提示：逾界天堑，每七日开放一次，人妖两族玩家第一次使用皆无需任何代价，距离下次开放时间，两天。

　　系统提示：发现两族通道，查明妖族玩家进入人族地盘的渠道，宗门任务已完成，请回宗门领取奖励。

　　系统提示：玩家一剑枯荣所带领宗门任务成功完成，可回宗门领取引导奖励。

　　一连串的系统提示传来，首席大人一怔，就这样完成了？

　　“什么人？”

　　“管他是谁，反正是人族玩家，杀了再说！”

　　首席大人完成了任务心情正好，原本还准备放了这群妖族玩家一马，没想到他们自个儿冲了上来。那自然是不会客气，击杀妖族玩家可是有额外奖励的，他也不会嫌那点功德值少。

　　留下来看守逾界天堑的妖族玩家，实力显然不是最拔尖的一批，里边一个天榜强者级别的都无。

　　叶荣拔剑四顾，剑光吞吐扫荡，就是一个个倒下，土鸡瓦狗一般，真真的摧枯拉朽。

　　种种妖族血脉天赋神通使了出来，都是被一剑破去，起不到丁点的效果。

　　剑光冲过，就是留下一片白光，纷纷重生而去。

　　“耶！这回一个洪荒碎片都没，不晓得是任务结束不会再出现的关系，还是这群玩家血脉阶位太低，没达到爆出的要求……”

　　清理了十余名妖族玩家，叶荣站在逾界天堑前，静静驻足观看一炷香，暗中思量。

　　它既然提示说第一次使用无需代价，那就是说第二次、第三次使用都是有条件，不是你想使用就能使用的，也不知道具体是什么要求，可不能胡乱尝试了。

　　不然自己传送去了极北冰原，回来时候却是达不到要求，被困在了妖族地盘，那不是很惨。

　　而且逾界天堑是七天开放一次，这个信息也是很重要，就算有了这两族通道，人妖两族之间玩家的往来也不是毫无障碍。

　　“等到手头上这边的事情一了，已经有了在前面充当了小白鼠，弄清使用逾界天堑使用的要求，俺还真想跑极北冰原一趟，大开杀戒，回来时候落妖幡保不准就成十阶法宝鸟！”

　　叶荣小声嘟囔着。

　　他又是发现，逾界天堑方圆百里之内，不能有任何人为建筑的存在，即便是本就存在的洞府，也不能转化成了帮派驻地，此是上界仙令。

　　违背者，其人、其驻地都将遭受九重天劫、持续三天三夜。

　　“喵的！还有这种规定，俺本来还打算将黑伽分舵迁移到了离逾界天堑不远的地方，好加强对这两族通道的监管哩！”

　　收取过路费，大发横财的梦想，被系统大神无情斩断，首席大人只能是在心中默默比了个中指。

　　黑伽分舵这里琐事众多，也不急着立马回宗门领取奖励，先在这里将局面稳定下来再说。

　　可是片刻之后，一封封接踵而来的飞剑传书，让他发现自己还必须是得先回宗门才行——

　　首席大人作为这次宗门任务的引导者，每个青城弟子的任务奖励都是要通过他手来发放，他不回去，等若其他青城弟子都是没法领到任务奖励。

　　“哼哼！八错八错，这差事权力还是蛮大的嘛，要不是这回任务奖励是死板固定而非浮动的，俺还能给出评语来决定每名青城弟子的具体奖励事宜，简直是生杀大权，尽在我手丫！”

　　想到自己要去执行宗门掌教或是长老才能行使的权力，叶荣心中就是多了两分迫切，撕开青叶竹符，登时就回到了宗门当中。

　　主殿前，八成参与了这回宗门任务的青城弟子都是已经在翘首以盼，等候着首席大人的到来。

　　不过也有几人的脸色就是没那么好看了，在黑伽山脉中转悠了半天，除了碰上几个妖族玩家以外，毛线都没能发现，蓦地就是被提示任务完成鸟。

　　回来一看，还是任务奖励没法领取，得要从一剑枯荣手中获得。

　　这心里滋味，就别提多别扭了。

　　首席大人意气风发，让道童打开主殿，意气风发的就是率队走了进去。

　　“青城弟子一剑枯荣，忝为天枢堂首席，此次率诸内堂弟子赴黑伽山脉，探询妖族迹象……任务圆满完成，特来向祖师汇报！”


第八百零一章 派发奖励

　　“青城弟子一剑枯荣，忝为天枢堂首席，此次率诸内堂弟子赴黑伽山脉，探询妖族迹象……任务圆满完成，特来向祖师汇报！”

　　叶荣对着主殿中的祖师法相躬身行礼，汇报了这次宗门任务的大致过程，总结来说就是一句话——

　　在仙界诸位祖师的庇佑下，在两位祖师及众长老的指令下，在青城弟子的拳拳努力下，以及最重要一点在他一剑枯荣的引导带领下，成功而又圆满的完成了此次宗门任务，及时洞察了两族通道的真相。

　　反正这汇报工作就由他一人来做，其他任何人都是没法干涉，就算是看哪个玩家不顺眼，在汇报当中将他描述成行为恶劣，偷懒懈怠都是木有关系。

　　这便是任务引导者的权柄，在此次宗门任务中是至高无上。

　　而叶荣又是引导者又同时以一名青城弟子的身份，参与了这次任务，可以说身兼运动员和裁判两个身份，怎么玩都行。

　　只不过以现下形势，他已经是不屑用如此手段来对付龙无双他们，完全没那必要。

　　“俺可是要做青城掌教的人，心胸要宽广，要大度，都是手下弟子，要一视同仁！”

　　祖师法相隐约有两道异芒闪过，随即就是大片金光洒下，落在叶荣身上，越积越后，全身都是在金光闪闪。

　　这回参与宗门任务的全部青城弟子应得奖励，全都是在他手上了，得要一个个的发放了下去。

　　“他喵个的功夫熊猫！什么破系统，还真要俺一个个的发，就木有一些高智能高应变的奖励发放系统咩，这效率得是多慢！”

　　叶荣腹诽了一声，没法，做起了分糖糖的工作来。

　　“等级+1，道法随机+1；等级+1，道法随机+1……耶，原来这抽取的随机一项道法，俺是可以一定程度的控制，让最终结果落在了那几个选项当中。”

　　有了前边几个青城弟子的经验，他在发现这个窍门之后，就是有意识的动用了起来。

　　很快，他又是发现了更为重要的一点，凭着这个他居然是能知道对方所修习的全部道法，尽在眼中。

　　“这人除了青城炼气诀、青城剑诀以外，还有一部初级禁法，一部旁门禁法……眩光千分剑气、小五行气兵，各种攻击手段还蛮齐全的嘛！”

　　扫了一遍，并没有什么特别值得注意的地方，这名青城弟子也不是青帝盟成员也不是自己对头那边的，就看他运气好了。

　　系统随机抽取之后，是那部旁门级禁法晋升了一级，也是不错的结果。

　　接下来的青城弟子，凡是归属青帝盟的，首席大人就是在自己职权范围内将最差的那几个结果去掉，尽可能的帮忙，跟自己特别有隙的，那就直接是停在青城剑诀+1这种结果上了。

　　凡是于宗门之内所修习的道法，正好是叶荣的权限范围内，可以直接选定结果在这其中几项里边产生或是排除在结果之外。

　　三分归元术圆满、正宗级禁法虹藏星宿刀三十级，精妙级禁法逆五行灭绝神兵二十级，九澜真典第八层……

　　姜公望月所修道法真是不少，就算除去那些前期修习的寻常大路货，还是有几项值得关注。

　　也难怪他能从青城弟子中崛起，成为了首席大人之外宗门当中顶尖的高手，人家也是有自己的奇遇，有不少道法都是很明显的并非出自青城。

　　姜公望月面色有些不大自然，静静等着任务奖励结果。

　　叶荣心中一动，奖励一阵跳动，就是停在了青城剑诀+1上，纹丝不动。

　　姜公望月狐疑的看了一眼，心中也是怀疑一剑枯荣搞鬼，只是没有证据提出来丢的也是自己面子，对方完全能说这是你运气不好。

　　何况，要真是一剑枯荣手中掌握了这样的权柄，消息透露出去对其余青城弟子来说，别说激起同仇敌忾之心，怕是心中直接又有了三分惧意，发生主动投诚、俯首帖耳的情况都有可能。

　　这个念头在姜公望月心中扎根，越想就越是头疼，干脆是闭嘴不语走开。

　　“哼哼！跟俺作对，叫你一辈子的奖励全跑不出青城剑诀、青城炼气诀两项去！”

　　叶荣心中暗爽，这种站在长辈视角俯瞰其他玩家的感觉是哈皮。

　　后边几个青城弟子里边就没有一人有姜公望月这样奢华的道法配备，他也是轻松放过，大多情况还是尽可能的帮着他们去掉几项最坏结果，也并非全然只看是否身为青帝盟成员。

　　都是青城弟子，他们能强上一分，也是代表着宗门实力强上一分。

　　很多场合，都是必须以宗门为单位出现，首席大人一人再强也是没法力挽狂澜，必须手里边有几个得用之人才行。

　　不然眼睁睁看着峨眉、昆仑这些门派，以更为强大的平均实力抢走了眼前的奖励却又无可奈何，真真是一件蛋疼事情。

　　龙无双最后一个上来，神色不豫，从一剑枯荣手中接过奖励，等若在青城弟子面前承认了同是掌教弟子的他宗门地位已在对方之下。

　　换在以前，他肯定是扭头就走，情愿舍了这点任务奖励不要。

　　只是如今心中想法已经是转变了大半，同一剑枯荣争个你死我活的念头淡了许多。

　　以龙无双的起步条件和实力，要不是一定要跟首席大人打对台，憋着一口气在，换条路走早就是能成就一番作为了。

　　他生出离开青城，想要另谋发展的想法来，倒也不是全没道理。

　　只是游戏初期，作为矮叟朱梅亲传弟子，赐下各种法宝，修习青城法术各种优先，如此优渥起步条件，又哪有可能离开青城。谁也不会预料到，是会碰上一剑枯荣这样的对手，当时正是雄心勃勃，壮志凌云呢。

　　“乾清上元少阳神雷网、玄冥一气无相坤载雷网、乾天纯阳真火网、太阴水雷、玄阴神雷……我去，这人居然修炼那么多神雷法术，还都是有这样高的层数！”

　　叶荣看的目瞪口呆，龙无双居然还藏了这样一手，偷偷修炼了如此多的神雷法术并且都不是滥竽充数，随便练了几层而已，都有相当的水准。

　　在这之前的战斗当中，可是从来没有暴露出来过的。

　　首席大人望了一眼龙无双，他估计还没料到身上隐藏的这个秘密已经是被自己给发现了，这倒的确是需要留心。

　　“彼岸那么大，有奇遇的不止你一人，手里匿了底牌隐藏实力的也有很多，切不可小看了其他玩家！”

　　这个发现，给有些飘飘然的首席大人浇了一盆冷水，让他清醒了许多。

　　不过是当了一回宗门任务引导者而已，远没到了真正执掌青城大权的时日，就算真到了那天，也不意味着叶荣在青城当中无有敌手。

　　龙无双修习了这样多的道法，但其中好像并没有特别强力的道书，叶荣也没准备在他身上也使点小手段，就看他自己运气好了。

　　一排道法飞速闪动轮转，最终在一部遁法上边戛然而止，龙无双面色不变，直接走了下去。

　　这派发奖励的过程，叶荣真觉得自己跟幼教圆老师给小朋友发糖挺像的，好不容易做完，照例一通废话连篇的结束语——“……诸位青城弟子需得戒骄戒躁、精进行持，不要辜负了各位宗门长辈的殷切希望，为正道明天、为青城崛起而出一份力！”

　　“谨遵一剑首席教诲！”

　　在青帝盟成员齐声应和下，还真在主殿中营造出一丝掌教训话的气氛来。

　　青城弟子相继退出主殿，只剩叶荣一个时候，他才是想起属于自家那份奖励还没领取的。

　　白光一闪，等级直接升了一级，在抽取随机道法时候，又是动用特权，将青城炼气诀、青城剑诀、乾清上元少阳神雷网这类能去掉的都给去掉，就指望着人品大爆发，抽到那两部九阶道书呢。

　　“过去庄严劫经可以，大雷音星宿戮神正法嘛也是可以，就这两个里头给俺来一个罢！”

　　叶荣朝着漫天神佛、仙界祖师遥遥祈祷，或者说是向系统大神请求特别关照，就见一道精芒闪过，他身上一道梵音响起，佛香靡靡。

　　“是过去庄严劫经！还真是过去庄严劫经！俺的人品总算是归来鸟！”

　　叶荣抹了抹眼睛，简直是有些不敢置信，这梦想的最佳情况之一居然真的发生了。

　　首席大人修习的道书，就算除去了他权限范围内的那几项，依旧是一个很大的数字，光是剑诀就有快十部之多，还有那些各种机缘之下修习得到的禁法。

　　原本都是已经做好了，只抽到某部禁法升上一层甚至运气最糟的宙光宝日指、灵峤剑诀这种根本没投入多少精力、经验去修炼，导致层数还很低的。

　　真要抽到这些，那就等于是白白浪费了这次宝贵的奖励机会，要凭着自己努力去提升可没这样容易。


第八百零二章 衍生禁法，附庸组织

　　上回驱除上古妖神禁制时候，叶荣就是靠着过去庄严劫经才顺利将自己和长腿御姐两人身上的水龙禁制解开，免去了那可怕的惩罚。

　　因为是出手帮翩跹梦蝶的缘故，当时是冒着使得好不容易修成的过去庄严劫经第一部又掉回零点的代价，才是化解了无支祁施下的禁制。

　　好在后来又是抽了时间，做了两个大型功德任务，拯救了成吨的生灵，才是重新将乾部修成，再就是将从艳尸崔盈手中得来的坤部经书一气呵成。

　　这回赶上人品大爆发，居然是将坎部一口气给跳过了，的确是意想不到。

　　同为九阶道书，在过去庄严劫经和大雷音星宿戮神正法两部当中，叶荣其实还是很偏向于过去庄严劫经一些的——

　　原因很简单，后者他已经是得了全部的传承，可以一路通畅的修炼下去，而前者仅仅是得了三部分卷，根本没法正常修炼前进。

　　叶荣手中另存的一卷过去庄严劫经是震部道书，但在找到坎部、离部道书之前，后边几卷道书齐全也是没用。

　　“唔，俺这回算是直接跳过了寻觅坎部道书的烦恼，也不知道这卷经书在谁手里，估计还当成稀世珍宝那样藏着，却不晓得已经成了废物！”

　　这也就是散落成多卷分支高阶道书的劣处了，你好不容易得了其中一卷，还以为自己撞了多大的机缘，可有可能到头来却是一场空。

　　这种情况，在越是高阶的道书身上，就越是常见。

　　就如过去庄严劫经这种九阶佛经，一部分卷就是废了叶荣如此多的精力，通关了整个幻波池才得手，而另外两部更多是机缘巧合之下获得，想要以此为参照却是没有可能。

　　首席大人迫不及待的看上过去庄严劫经升级后的属性，已经修成三部，但考虑到这部九阶佛经总计也就九部罢了，已经是相当不俗。

　　乾部，修成之后，断肢重生，重伤速愈，非战斗状态下气血值恢复速度增为四倍；蛊术不能加身，自动豁免，在遭受蛊术时有一定机率反噬施法者；限制空间挪移禁制阵法，自动无视……

　　坤部，修成之后，凝浩瀚佛力在身，无论何种法宝催动时候都能让其带有一丝佛力，所有佛门法术层数上限+10，所招收灵宠有百分之十机率直接转化为佛门护法神将——

　　佛门护法神将，无幻宠收拘空间限制，心念一动，召之即至，气血值为先前两倍，随机领悟一到三种佛门神通，可杀怪获得经验提升层数。阵亡之后等级不降，所修佛门神通随机打落。

　　坎部，修成之后，身有祥云，除灾减厄，每十二个时辰就会生成一团珈蓝祥云，最多可同时存在九团。每团珈蓝祥云可吸收两千点五行伤害，被在承受伤害超过上限爆裂之后恢复玩家等同的气血值。

　　另外，三部经书修成，终于是有衍生禁法出现，而且没有愧对了九阶佛经的名头，一出现就是等同二十层的正宗级禁法威能，只是不能通过修炼继续升级，已经是到了顶点。

　　大轮回术，无伤害神魂类禁法，一指点中，坠入轮回，脱身不得。

　　这项禁法字面介绍含糊其辞，根本是没法了解到其中的具体属性，只能是等有机会试过才能晓得。

　　但想来从九阶佛经中衍生得来，怎么都不会差了，心里也是多有期盼。

　　“啧啧，不愧是九阶佛经，才是修到三层就有了衍生禁法，看来过去庄严劫经还不止这大轮回术一门衍生禁法，到了后边应该还会有惊喜！”

　　叶荣手指轻点，果然同自己之前猜测的差不多，过去庄严劫经给修炼玩家带来的并非直接战力，而是通过各个方面间接的加强他的实力。

　　从眼下看来，每一部的修成，都是会有全新的属性出现，让他也是更为期待后边的变化。

　　只是后续经书又是短缺，想要再碰上像这次宗门任务的机会，又是运气极佳的正好轮到了过去庄严劫经上，不知是得要多久了。

　　要知道，大多数有随机提升修炼道书层数奖励的任务，都是会做出限制比如只能是本门禁法或是在几阶以下，一下就是断绝了撞大运轮到两部九阶道书的可能。

　　若不是这回宗门任务，关系到了两族通道，这奖励范畴也不会如此大。

　　领完了自家的任务，叶荣也就是退出了主殿，一眼就看见厚道小生和红尘白发两人，正是候在外边，看来是专门等着自己。

　　叶荣心中微微一动，对于这两人的来意也是有了几分预见。

　　“一剑首席，我和红尘道友有些事情想要同你商量。”

　　厚道小生面色自然，一拱手道，那红尘白发倒是脸上有些赧颜。

　　“哦，什么事？”

　　“前些日子，有一队在西北之地练级的青城弟子被人统统杀了，连个交待都没留下，气焰嚣张，可见是完全没将我们青城放在眼中！”

　　叶荣撇了撇嘴，你厚道小生什么时候对门内弟子这样关心起来了，再说彼岸每天被挂的玩家这样多，就算一队团灭也是正常。别说青城弟子，就算是峨眉弟子，一样会发生这样情况。

　　利益相争，对方可不会因为你出自哪个宗门就放你一马。

　　厚道小生见得一剑枯荣面色有些不耐，不再兜圈子，径直说道：“从中是能看出，我青城势弱形象已经是深入人心，这样下去随便哪家三流门派都是敢爬上来欺负一二了！在下认为，想要解决当前困境，正是要联合青城当中的各方实力，我二人愿附骥攀鳞，为青帝盟出些许微薄之力。”

　　果然是这件事！

　　首席大人淡淡一笑，玉霜雪上回就是跟他说过，厚道小生透露出一丝有意将他的帮派并入青帝盟的想法，当时仅仅是隐约有那个意思，这会儿却是坦诚直接。

　　据他所知，厚道小生和红尘白发两人创立的那个帮派，人数也在五千以上，九成是青城弟子出身。

　　除了青帝盟之外，也算是青城势力里边有数的一家，只不过到了今日，想来也是认清了现实，不准备在同一剑枯荣作对下去。

　　“你们二人的意思，可是要让拜月阁成为青帝盟的附庸组织？”

　　厚道小生和红尘白发脸上都是浮现出一丝苦笑，但还是相继点了点头。

　　所谓附庸组织，就是成为了同分舵一样，完全隶属于青帝盟管辖之下的一个存在，完全没有独立权。组织成员就是青帝盟的后备成员，有优秀拔尖的，就能选入青帝盟中。

　　一般附庸组织的存在，是那些大型帮派因为组织等级一时之间升不上去，成员最大上限受限，专门用来安排多出玩家去除的。

　　附庸组织就算投入精力、资源少，但怎样都是一正式组织，还是有组织驻地的，比起一般的分舵驻地来具备更强的防御能力和发展前景。

　　那些个一流组织，每家都是有着众多的附庸组织，部分是自家创建，部分是后期投靠吸纳而来。

　　就连青帝盟都是有两个附庸组织，不过并非是主动投靠，而是被青帝盟当初的急剧扩张挤兑的没有了发展前途，用了极低的价钱就是从对方手中买了两个空壳子过来。

　　一系列手段，都是玉霜雪经手完成，让首席大人看了都是不经赞叹，不愧是在大公司当过高层主管的，这手腕能力不是一般玩家能比。

　　一通转手，让几名核心分子的小号去担任了这两家组织的唯一核心分子，就是成了附庸组织，可以放心为青帝盟服务，不光光是安置人手，各种帮派福利以及一些奖励异常丰厚的组织任务，都是可以去做。

　　至于人手，临时让青帝盟的成员退帮再加附庸组织就是，简单的很。

　　拜月阁来投，不仅是让青帝盟再多一附庸组织，还是能多了很大一批青城弟子来源。要知道，除了青帝盟，有些实力的青城弟子都是被其他几家实力瓜分干净，拜月阁就是其中之一。

　　当然也有不利地方，拜月阁成员素质肯定不如青帝盟，其中良莠不齐，到时候就是要好一番整顿。

　　还有厚道小生和红尘白发两人，该怎样安排也是一件头疼事情，舍了自己一手创建的组织，总是要给他们一些补偿的。

　　“想那么多做啥，反正总体上来说还是赚的，具体麻烦事情让玉大美女头疼去好了！”

　　厚道小生他们会做出这样的转变来，最大原因自然是首席大人已经势大不可挡，继续作对怕是连在青城都待不住，另一方面也是玉霜雪做的工作，扯着首席大人的幌子威逼利诱许下了不少空口好处。

　　叶荣从沉思中回过神来，开口说道：“你们二人既然有振奋宗门之意，我当然不会断了你们的抱负，从今以后就是一家人了，你们两个阶位就定在核心分子之下的最高一阶。”

　　“一些都听一剑首席吩咐。”厚道小生和红尘白发齐声应了一声。


第八百零三章 道魔兼修逆水寒

　　“逾界天堑？真是有这种玩意儿存在，看来得是加紧准备，指不定哪天就会有妖族大军杀来，到时候伽罗神殿可是直面冲击！”

　　星雨碧空站在逾界天堑之前，仅是相隔数丈，长叹了口气。

　　伽罗神殿一直立足北方发展，势力范围稍有踏足内陆，导致其名声不如其余几家一流组织显赫。但在世家榜上，它的组织积分却是稳居前五，并不比极乐佛国、海啸长生阁差了多少。

　　作为伽罗神殿殿主，星雨碧空在彼岸算不上超一流的顶尖强者，却仍是将帮派打理的欣欣向荣，在漠河一带已经是无任何同等档次的竞争对手可言。

　　八分堂，十二加盟组织，将和川蜀之地几乎同等的一块区域彻底纳入了伽罗神殿的囊中。

　　要知道伽罗神殿并非最早创建的一批正式组织之一，当初这片区域上势力相仿的组织起码有十家以上，在高端战力不占丝毫优势的情形下，能够做到这步更让人惊叹。

　　除去星雨碧空手腕不凡以外，伽罗神殿这老牌公会，历史长久，在多款游戏当中都是有着赫赫名声，不俗作为，底蕴的确不容人小看。

　　这些大型老牌公会，都是有着每个游戏的对应分部，同时在几款游戏中发展。这不仅是为了规避风险，不将所有鸡蛋放在一个篮子里，免得哪一天这个游戏热度突然下降，给公会带来不可挽回的损失，同时也是为了赚取最大的利润。

　　面世时间比彼岸早了几年，现下热度共称一时瑜亮的西幻背景大作艾泽拉斯大陆，伽罗神殿在其中也是拥有不小成就——

　　玩家用户上，艾泽拉斯大陆因为早开服数年的关系，还有一定的优势，同时在线人数则是不相上下，但在另外一重要指标，每名用户平均每天在线时间上，则是以较为明显劣势输给了彼岸。

　　分摊到每名玩家身上的平均日在线时间，代表的这款游戏的用户黏度以及更深层次的吸引力，黏度越高，在有同类型的新兴游戏出来时，才不会喜新厌旧，选择了其他游戏。

　　大概一年前，伽罗神殿做出了一个惊人决定，将艾泽拉斯大陆分部精编到只剩千人规模，大部主力都是进驻了彼岸，一下就是上万有强烈归属感、素质高的新生力量加入。

　　这一举动在当时，引来了许多公会的暗中嘲讽讥笑，这样做的确是太冒险了，不符合公会的最大利益。

　　但伽罗神殿接下来的飞快发展，证明了他们当初做出的重要决定并没有错，而且是相当明智。

　　这一冒险举动成功，自然是成为了星雨碧空远见卓识、高屋建瓴的表现。

　　就有一点，北方一带虽然地域辽阔，但在各种前人洞府、仙人遗蜕上边，远不及内陆丰富，不然凭着伽罗神殿占据的那么大地盘，所能收获利益得是其他几家一流组织相合才能比拟了。

　　星雨碧空蹙着眉头，一旦妖族入侵，伽罗神殿首当其冲，收到影响无疑最大，由不得他不重视。

　　双手鬼魅般的挥出，十指连弹，有道道白光落入地上，转瞬不见，用足眼力方能发现是一根根旗杆，隐约组成了一个玄奥阵法。

　　在做完了这一切之后，双手结出一道手印，打入旗幡之中，白芒跳动，将所有旗杆都是连结到了一块儿，很快又是隐踪不见。

　　星雨碧空抛出一只浮空舰，登时涨到数丈长短，通体银灰，有无数金银蚀箓铭刻，化作一道银光转眼就是飞出了数里外。

　　此时，逾界天堑四周，如星雨碧空这般形形色色的玩家不在少数，都是得知了两组通道的具体信息，跑来实地探查一二的。

　　不过同星雨碧空这样，身为大型组织第一核心分子亲自来此的，还是不多。

　　西方紫光一片，如潮涌来，但在紫芒当中又有黑色斑点浮现，声声魅语。紫海所到之处，山石皆粉，树木成灰，底下生灵都是丧失了一些生机。

　　如此霸道强横的姿态，立刻是让这片眼下充满了各方强者的地方，有人产生了不满。

　　也是因为彼岸超级强者里边，并没有一人是这种形象，让大家少了顾忌，估摸也就是一名普通天榜强者得了一件气势磅礴、纵横捭阖的强力法宝，做出的一副显摆姿态。

　　逾界天堑这会儿附近，天榜强者不在少数，还有各家帮派派出的精英成员，都是那种数人联手或是凭着合击法宝，同天榜强者有的一战的玩家，个个都是心高气傲的主。

　　一声冷哼，百里紫海在经过一座山头时候有一对黑白双芒冲天而起，刺目夺人。

　　只是黑白双芒才刚刚撞入百里紫海，正中就有一道青光轰出，威势之盛，将这对黑白双芒轻松压了下去。

　　一声惨叫，青光一刺一收，不过眨眼的功夫，下边那名玩家就是已经挂了。

　　秒杀！

　　“黑白双剑鬼见愁，那不是被评为最有希望挤入天榜的几人之一吗，怎么被人一招给秒了！”

　　“那是什么法宝，杀伤力如此可怖！”

　　“强力禁法吧，哪有法宝爆发力有这么强的！”

　　“看，又有人出手了，是金风细雨楼的两只蝴蝶，这回可是天榜强者了，难道还会被一招秒杀不成？”

　　那人话音刚落，那张飘飘渺渺的五彩纱罩，就是脆弱的同一张薄纸般，嗤然裂开，两只蝴蝶的成名看家法宝都是没能多挡住了片刻，一样化光而去。

　　那道青光扬威之后就是立刻收起，不露一丝锋芒，百里紫海继续保持原路前进。

　　经过了这两名玩家的遭遇，大家都是明白了这名神秘人的实力相当强悍且出手狠辣，明智收手没有再做出什么试探的行为来。

　　离逾界天堑不过数丈距离，百里紫海才是倏然静止，停在了面前。

　　直到这时，才有一名峨眉玩家伸出手指，战战兢兢道：“那青光，好像，好像是青索剑！”

　　此言一出，一片哗然。

　　青索剑在人族第一强者逆水寒的手中，可他以往的道法神通，可不是这番模样的——在投入哈哈老祖门下之后，专修魔道天书，身带煞气、随身都是团团盖天乌云。

　　这百里紫海看去，气息中正平和，要说是逆水寒仍为峨眉弟子时所修的道法，倒还有人相信。

　　那名峨眉弟子又好像是记忆起了些什么，大喊道：“对了，紫府丹书修习圆满者渡过二次天劫，就有一定机率触发了名为万莲路的一门神通，我曾见宗门里一位长老催动过，表现形式大同小异！只不过那名长老周身是一片百里青海！”

　　“逆水寒明明是叛出峨眉，哪有可能还保留了紫府丹书，你在开玩笑吧！”

　　“就是，他要一个人能身兼两家之长，大家都这么做了，干脆一个人将几大门派的道书都修来好了！”

　　如此逆天实力，连天榜强者都是一招秒杀，加上青索剑在其手中这一强有力证据，众人都是相信这名神秘玩家都是逆水寒的事实。可要说他展现神通竟然是来自于紫府丹书，这就叫人无法相信，完全不符合常理。

　　一群人争吵辩论了起来，有手快玩家已经是将刚才的一幕拍摄了下来，视频放到了论坛上。

　　“逆水寒公开场合久睽出手，疑似身怀紫府丹书神通！”

　　这样的标题一放，短短时间就有了数万的点击量，谁叫这个ID名气太大。

　　大概一刻钟之后，百里紫海一卷缩成一团，咻的一下飞离。

　　叶荣得到这个消息的时候，已经是第二天，他一直在总部处理拜月阁成为青帝盟附庸组织的事情，这中间的交接、职位分配都是令人头疼，他这个第一核心分子也是必须得出面。

　　好不容易才是将框架处理好，剩下的人员调配一系列事情丢给了玉霜雪和厚道小生他们处理，叶荣赶来黑伽分舵，以防意外情况的发生，在路上时候才得知昨日有大批高手玩家出现，其中就有疑似逆水寒的一人。

　　当即登陆论坛，看过那段视频之后，他就能肯定那名御使着百里紫海的神秘玩家就是逆水寒无疑。

　　作为亲自跟青索剑打过交道的首席大人，对于这口能同自家天都明河双剑争锋的十阶飞剑，留下的印象自然是十分深刻，牢牢刻在脑海当中。

　　那一击秒杀了两名实力不弱玩家的青光，很明显就是青索所化，那其中就必然是逆水寒无疑。

　　他可不认为，逆水寒会将青索剑转让或租借给了其他玩家，就像天都、明河双剑也是片刻不离自己双手一般，出现在第二个玩家手中的可能近乎于零。

　　而表现出来的这种强横实力，也正是同逆水寒身份吻合，由他使来，一点都不令人惊奇。

　　至于逆水寒身上，为何能保留了紫府丹书的神通，这点叶荣心里也是十分不解，只能归咎于晓月禅师这名同样是峨眉叛徒的npc身上，或许就是他研究出来了的。

　　只是真要如此的话，逆水寒的难对付程度，就是比叶荣之前所想还要高上一筹。

　　紫府丹书，绝不是一部普通的基础炼气诀那样简单，越高修为高深时候，所能衍生出来的神通就是越发强力，逆水寒还保有这项手段的话，真真是如虎添翼。


第八百零四章 组织战旗

　　连着两人被斩，特别是在众人都认定御使百里紫海这人就是逆水寒的情况下，围观玩家都是没了出手试探的勇气。同逆水寒交手，这件事情说出去的确相当有面子，可要付出挂上一回的代价，就不合算了。

　　没能试探出逆水寒手底下的实力到底有多深，浅尝辄止而已，让叶荣也有些失望。

　　不拘是从两人分属正魔两道的角度来看，还是随着首席大人实力增进，同这些老牌的超级强者之间，不可避免的矛盾，同逆水寒发生正面碰撞几乎是注定的事。

　　不过还轮不到他来忧心，逆水寒身上紫府丹书竟然还没被废，依旧能够使用，这个消息传出，感到最为惊怖的应是雷九龙、四道眉毛他们那批人吧。

　　谁都无法预料，一个魔道双修，兼两家之长的逆水寒，将会有多么可怕。

　　如果逆水寒真想要展开报复，采取行动的话，第一目标怎么也不会当时出手挡了潇湘子一下的首席大人，而是一手策划将他赶出了峨眉的那批人。高傲如逆水寒，被被设计栽赃无赖叛出峨眉，是他进入彼岸中以来最大的污点。

　　不光是失去了最有权柄的峨眉掌教弟子身份以及一手创建的蜀山剑盟分崩离析，心高气傲的他更在意的怕是自己居然被人背后谋算却一无所知，真真的奇耻大辱。

　　逾界天堑引来了大批各路强者，好在观察过之后都是纷纷撤离，不然这样多的不安定因素，也是一件令叶荣头疼的事情。

　　黑伽山脉，最高峰。

　　旌旗招展，彩旗飘飘，一眼望过去是有十多面的样子。

　　玩家组织正式创建之后，就可设计组织战旗，为组织标识，每一次组织进阶，连组织战旗都是会有了变化。只不过这组织战旗，需要同时消耗不菲的组织积分和帮派驻地建设度。势力孱弱一些，要担忧自己能否过的了下回强制性组织任务考验的帮派，轻易不敢花费了这笔支出，去打造组织战旗，以免下次强制性组织任务失败，扣除了组织积分之后就是被解散的下场。

　　所以可以这样说，拥有组织战旗的帮派，才是真正站稳脚跟的帮派。

　　当然，也不排除有打肿脸充胖子的帮派也说不准。

　　青帝盟的组织战旗，是以首席大人手中的天都、明河双剑为形象，两口飞剑相交，朱赤篆字绘着“青帝盟”三字，背景则是半隐在氤氲云海中青城祖师堂。

　　一开始都是用了就职织造匠生活职业玩家，制造出来的锦旗，以青城群山为背景，正中是一道拔剑傲立的身影。只是这样的锦旗，并不被系统大神所承认，附带属性也是同织造匠的等级和所用材料有关，跟真正的组织战旗有系统赋予的属性那是截然不同的两个概念。

　　直到不久前，就是叶荣空闲下来带着帮派成员连着做了几个组织任务，让组织积分增进了不少，才是狠下心来设计了一面组织战旗出来。倒是帮派驻地建设度一点上，是不用担心，富余的一塌糊涂——

　　各种特殊建筑，蛊场、矿脉等等，让水晶宫的建设度一路飞涨，驻地级别早就升了两级，支出这么一点毫无压力。

　　青帝盟战旗，三级组织战旗，附大日神芒，九转甘霖，阴阳天神眼三种道法。

　　大日神芒，每次发动需要消耗十万真气值，攻击力2200-2400，最大攻击范围五十里，每日可攻击十次；

　　九转甘霖，每次发动需要消耗五万真气值，以战旗为中心，方圆十里之内所有本组织成员，气血恢复速度、真气恢复速度翻倍，两值瞬间加满，每日可发动三次；

　　阴阳天神眼，每次发动需要消耗一万真气值，可洞察方圆五百里之内随意一点，将十丈范围内的景象清晰呈现面前，持续五秒，每日可发动五次。

　　这三种道法，催动起来消耗的真气值都是一个恐怖至极的数字，好在不是催动者一人承担，而是在场全部组织成员平坦，这样落到每人头上也就还好。

　　其中大日神芒是帮派驻地水晶宫上原有的一项驻地道法，也是顺带着继承到了组织战旗上边。不过如果水晶宫上的大日神芒道法，因为帮派驻地连升数级之后，威力可是相当惊人，催动之后更是能在半空分化出数道神芒，一扫就是一大片。

　　九转甘霖则是辅助恢复类的道法，大规模战斗时候连着发动，足以让对手崩溃——

　　能连续三次将气血真气两值恢复到了圆满，这效果简直是要逆天呐！比随身带了一个青龙灵塔的效果还要好上十倍不止！

　　至于阴阳天神眼，就是洞察类的辅助道法了，有它在敌方玩家队伍就没了藏身之地，在很多时候都能帮着决策者做出更为准确的判断来。

　　组织战旗可显形亦可隐去，也只有几名核心分子才能动用，其余玩家就连六星成员都是操控不了，除非是在得到核心分子的授权下，才能拥有临时的权限。

　　这回是召开有关逾界天堑及应对有可能出现的妖族大军情况召开的人族组织联合会议，叶荣才是将青帝盟战旗召唤了出来，不然平日里一杆大旗飘在身后，搞得自家跟个旗手一样。

　　能列席这里的帮派，都是有着自己的组织战旗，形形色色，就算首席大人再不喜也不能给人家小瞧了，这也等于是一家帮派的门面。

　　这回联合会议，是以黑伽山脉扩衍出去，附近组织汇聚一堂，到场的超过二十家。其中，以伽罗神殿势最大，其余组织都是隐隐以其马首是瞻。

　　青帝盟原本是同这个会议无关，根本没那资格参与进来——和帮派实力无关，只要不在这片区域当中，就算是蜀山剑盟、海啸长生阁那样的一流组织，照样没受到邀请。

　　但即是有了黑伽分舵，还是在最为中心的黑伽山脉中，就相当于顶替了以前魔杀阁的位置，自然有了加入议事的资格。

　　不过叶荣发现，有不少帮派的玩家望过来的目光都是有些不善，难道因为青帝盟是外来帮派的关系？

　　还是出于伽罗神殿的授意，有意同青帝盟过不去？

　　要知道，青帝盟在世家榜上虽然只是二流组织，可凭着首席大人的名声，知名度以及被人顾忌程度，都是准一流的。

　　就算强如伽罗神殿，也不可能不考虑青帝盟新开了黑伽分舵进来，今后是否会影响到了自家的发展。

　　毕竟阖派上下，也拿不出一个人来和一剑枯荣一较高下的。

　　“我们几家都是毗邻黑伽山脉，要是真爆发人妖两族大战，定是首当其冲，说不定到时连帮派驻地都保不住，我觉得应当是结成联盟，守望相助！”

　　“结成联盟？好啊，穷老三，先将上月你们抢去的那片灵木区还回来再说！”

　　“真要妖族大军入侵，天塌下来也有个高的顶着，关我们何事！”

　　……

　　各家帮派的代表发言，各抒己见，场面上边一下热闹的很。

　　叶荣并不插话，冷眼旁观，看着这剧情的走向。

　　看样子，伽罗神殿在这些帮派中也没法做到一手遮天的程度，不然也不用如此手段来煽动气氛，直接颁布了自己的决定即可。毕竟这些帮派仅仅是因为它势大，略略有些倾向而已，并不是真的附庸组织。

　　既然这样，那黑伽分舵在其中就有可利用的地方，生存下去也就容易许多。

　　要知道，因为黑伽分舵的敏感位置，离逾界天堑实在太近，他可是一直担心遭到所有帮派的反对。

　　离着逾界天堑近，既是风险，但换一个角度，也是一个机遇。

　　不过首席大人不发言，却不代表没人会自己找上门来。

　　“各位道友，在下魔杀阁阁主魔杀风月，当日妖族强者传送至黑伽山脉时，我阁损伤惨重，我不得不带着部分成员辗转战斗。没想到就是这个时候，青帝盟居然是出手，抢占了我阁的地盘，吸纳了上千名成员，还请诸位支持公道！”

　　一名黑袍道人蓦地站了起来，高亢声音是压过了其他几名玩家，成为了场中的焦点。

　　叶荣抬头看了一眼，原来这个黑袍道人就是魔杀阁的阁主魔杀风月了，他竟然现下又跑回来了。

　　魔杀阁上千成员转投黑伽分舵，其中还包含了不少原先的高层，临走前还是利用手中权限将魔杀阁所剩的几个村庄以及一些公共资源，比如神雷塔、药园等等都是转让了过来。

　　这一下，就是让魔杀阁彻底解散，组织积分直接下降到了标准以下，被系统强制除名，连帮派驻地都是没了。

　　魔杀风月对于青帝盟以及一剑枯荣，心里自然是充满了怨怼，有着生死大仇。

　　不过这个时候出现在场上，时机真是有些太过巧合了，联合会议也不是一个连正式组织都没了的玩家随随便便就能进来的，这背后没有人在推波助澜，打死首席大人都不信。


第八百零五章 黄金级仙府密匙

　　“魔杀风月，你居然还有脸面出来，将兄弟扔下自个儿跑了，也算是一帮之主？”

　　小烟枪站了起来，他初加入青帝盟，正是准备要好好表现争取到更高地位，哪里会不把握住机会。

　　在他看来，就算是黑伽分舵，前途也要比曾经的魔杀阁广阔许多，光是看两者公共仓库的差别就知道了。何况他小妹因为能缝制双倍容量宝袋的这一本事，受到了重点培养，短短几天时间能织造匠职业等级就是提升了一级，这在过去是不可想象的。

　　魔杀风月睨了小烟枪，也不回话，声音飘了过来：“一剑枯荣，我敬你还算个人物，难道连出来当面对话的勇气都没吗？魔杀阁是老子一刀一枪打拼出来的，你如今趁人之危想要接手过去，总得出来给个说法吧？老子要求也不过分，把那几个属于魔杀阁的村庄还回来，其余的也就罢了！”

　　叶荣冷冷一笑，举手按住了还想说话的小烟枪：“谈判？你有这资格吗？俺可从不跟背后卖自家兄弟的人谈判！”

　　黑伽分舵成立了这几天，他对魔杀阁的了解也是愈发加深，之前极其混乱的组织、魔杀风月还在私底下将各种收益藏入自己囊中，正是这种情况让原魔杀阁成员如此快的融入了黑伽分舵，毫无怀念之情。

　　魔杀风月面上闪过一丝赧颜，张了张嘴正要说话，旁边就是又插进来一个声音。

　　“一剑首席将魔杀道友辛苦打拼下来的组织一举夺走，这事的确做的有些不够地道，虽然跟我们伽罗神殿没什么关系，可还是愿意做个见证。”

　　一名身形高瘦，额头挂着一排白骨骷髅头的家伙，夹枪带棒的说道。

　　首席大人大概记得，这人是伽罗神殿的一名核心分子，之前开场的时候做过介绍。

　　看来站在魔杀风月背后的就是伽罗神殿了，不晓得他们是原本就有勾结，还是因为这次事件，迫于青帝盟插手进入了黑伽山脉，才是连接起来要找麻烦。

　　无论如何，以伽罗神殿在这片区域的主导地位，没能将逾界天堑这关系到两族通道的重要地带掌握到了自己手中，心里肯定是不爽。无关坐镇这里的帮派是哪一家，如果还是魔杀阁的话，伽罗神殿调过头来估计也是将魔杀阁连皮都不留的给吞了。

　　“哦，这么说来你们伽罗神殿是要帮人出头喽？”

　　叶荣瞥了那个拿白骨骷髅头当装饰品的家伙一眼，他倒要看看伽罗神殿有没那个底气同青帝盟展开一场真正的帮战。

　　“咳咳……我只是做个公证，怎么会插手你们的事。”白骨骷髅头男子想起来前自家老大星雨碧空的吩咐，不得跟一剑枯荣起了正面冲突，干咳了两声，讪讪的道。

　　他虽然对自己实力有充足自信，可就算是在私底下吹牛，也就是吹嘘自己剑术其实不下一剑枯荣，只不过一直以来没得到什么展示机会罢了。再过头的话，连在吹牛过程中都不会出现。

　　这便是一直以来，首席大人以自己的一场场胜利奠定的地位，实打实的战绩让人能黑点的也是很少。

　　任谁对上一剑枯荣，心里都难免会发憷，自己能够撑过几剑，会不会给一剑砍了？

　　魔杀风月将手一摊，掌中有一金色物品：“一剑枯荣，其他的老子也不多说，就拿这东西做彩头，你敢不敢同我斗上一场！赢了这东西归你，输了将那两个村庄还来，魔杀阁的原成员也得开除让他们跟着老子走！”

　　岭上一片哗然，就连叶荣都是楞了一下，这个魔杀风月不会是受到刺激太多，想不开了吧。竟然提出跟首席大人赌斗的条件来，他凭的是什么依仗？

　　叶荣正要回话，蓦地目光一凝：“你手里的……是黄金级仙府密匙？”

　　“没错，就是黄金级的仙府密匙！怎样，这东西用来做彩头相比是够了吧，不比那两个村庄价值来的低吧？”

　　“魔杀道友……”伽罗神殿那名核心分子见得这一幕，也是眼急了。

　　显然有关这黄金级仙府密匙，在事先魔杀风月是没有同伽罗神殿方面，做过沟通的。

　　不然伽罗神殿肯定是不会让魔杀风月将黄金级仙府密匙这样珍贵的物件拿出来，充作赌斗的彩头——此物的重要性，足以让伽罗神殿更换了行动方法。

　　“你将斗法的要求说来给俺听听？”

　　叶荣面上淡然，心中暗喜，这可是黄金级仙府密匙，就算以首席大人之身家、见识，至今为止也只得过几枚白银级仙府密匙，黄金级的连听都木有听闻过。

　　白银级仙府密匙所对应洞府，就已经具备对于天榜强者极大的吸引力，难度当然也是不容忽视。现下通关白银级仙府密匙，虽然比不上刚出来那会儿那样让人震惊，但每回有玩家将自己的流程经过发在论坛上边时候，都会引来声声赞叹和大量的回帖。

　　据首席大人拥有过的那几枚白银级仙府密匙来推测，黄金级仙府密匙十有八九都是投影的超级副本那个级别，如月儿岛、幻波池那般。

　　“你一剑枯荣是天榜前十，单打独斗老子肯定不是你的对手，老子手里有一旗阵，你敢不敢来闯一闯。闯过了，黄金级仙府密匙就是你的，没过，就把那几个村庄还回来！”

　　“自当奉陪。”敢提出这等要求来，魔杀风月手中定然是有底牌，首席大人对于这个要求也没感到多少诧异。

　　不拘是出于对黄金级仙府密匙的垂涎，还是从避战对自己名声的影响上来说，都是无法拒绝。

　　也需要这一战，断绝了其他帮派对黑伽分舵的觊觎，确立起威信来。

　　魔杀风月一声低喝，背后跳出六人来，各自掐诀施法，每人头顶都是有一柄巍峨巨斧升起，开山裂地。七人站稳阵脚，七柄巨斧遥相呼应，虚空之中隐约有一个巨人光影浮现，若有若无。

　　叶荣眼中异光连闪，原以为是都天烈火旗阵那类的阵法，没想到竟然是一合击法宝，需要七人联手才能催动，祭出之后即有倾天覆地的威能。

　　金光一闪，那巨人就是将一柄神斧操在手中，狠狠的劈了过来。

　　叮！

　　势若雷霆，金光消散，漫天烟尘，叶荣身前的炫彩云霞就跟层薄膜一样，刷拉一下破了。

　　叶荣吓了大跳，这神斧的伤害竟是如此惊人，跟自己的斩神飞刀近似，是爆发型秒杀法宝，连百毒寒光障都是给直接劈碎了。

　　要不是他反应快，双掌一拍，天都、明河两口飞剑往上一迎，阻了一阻，说不定首席大人今天就要在这儿阴沟里翻船了。

　　巨人催动神斧，速度极快，几乎是一个瞬息之间就要即身，非得有丰富的战斗经验才能应付的下来，觅得那一个最关键的要点所在，层层化解；要么就是有逆天的全方位防御法宝，直接往身上那么一罩，什么都不用管，任凭这神斧狂轰乱炸就是。

　　挥出一斧之后，那七柄神斧也是随之消失了一柄，只剩下六柄。

　　这合击法宝，不仅杀伤类型方面和斩神飞刀相似，就连使用途径都是一样，用上一次就少了一样，一定时间能够催动的数量都是有限。

　　七柄神斧用尽之后，想来也是得隔了一段时间，才能重新催动这合击法宝了。

　　看到第一斧没能尽全功，魔杀风月眼中闪过一丝遗憾，脸上青气一闪，这回巨人直接是擎起两柄神斧，左右开弓，同时轰来。

　　“他喵个的功夫熊猫！这不科学呐，俺还道这斧头只能一柄一柄扔出来嘀，怎得跟斩神葫芦一样，还能一口气将几柄斧头一气砸出来的！”

　　叶荣怪叫一声，好在这巨人只有两只大手，一次也只能操起两柄神斧，要不然真是六七柄神斧轰来，连他都要担心是否真能逃出这包围圈——

　　神斧上边带着一丝封锁空间的力量，让首席大人在想要催动挪移遁术的时候，产生了滞涩之感。

　　这还是两柄神斧的缘故，要是七柄齐出，怕是一切挪移遁术都是会直接失效。

　　如今不过两柄，叶荣当然是不用硬拼，虚灵顿时连着两闪，就是轻松将两柄神斧躲过。

　　又是两柄神斧轰来！

　　叶荣这回在催动虚灵遁术，却发现神斧在身后咻的一下转了一个圈，就是生出了灵智一般，紧紧的追随了上来。

　　另一头的魔杀风月以及六名同伴，已经是满面涨红，齐齐喷出了一口精血。

　　想来也是动用了秘法，也是能让神斧做出如此灵动的变化来。

　　从这点上来说，此合击法宝又是大大不如斩神葫芦了，斩神葫芦所射的斩神飞刀，只要锁定了目标不论如何闪躲，都是会一路追踪，绝不会被这点小花招所骗过，除非是被对方法宝挡下。

　　“哼哼！你们得意的还太早了些，俺的手段可不止于此！”

　　看着魔杀风月几人且吐血且流露出的一丝暗喜，叶荣冷哼一声，手掌一掏，一艘青碧浮空舰就是从中手中迎风而长，显出了原形来。


第八百零六章 万里金焰，紧急传书

　　叶荣以虚灵遁术拉开了同神斧的距离，往碧沉舟中就是一钻。

　　咣！咣！

　　几声巨响，神斧是接踵而至，狠狠砸在了碧沉舟上边，舰身青光猛烈晃动，像是有巨石投入了平静湖面一般。

　　作为乾级九阶浮空舰，碧沉舟虽然不是那种超级乌龟型的船舰，但自身防御值也没愧对了它的阶位，五万八的防御值就算没有强力船舰禁法相助，也能胜过他身上任何一件法宝。

　　每一柄神斧，都是让碧沉舟的防御值下降了上万的防御值，转瞬之间就是一半防御值去了。

　　他也总算明白，自己的百毒寒光障为何会这样不经打，实在是杀伤力太恐怖。

　　“俺这百毒寒光障在这年代防御力的确是有些不够看了，再不更新换代今后这种情况可就要常有发生了！”

　　在这个时候，叶荣还小小的分神了一下，九阶百毒寒光障对于彼岸中百分之九十九点九的玩家来说，都是一件不可企及的高阶法宝。只有放到首席大人身上，因为遭遇到的挑战对手多是天榜强者，经常要面临强力道法的考验，才是显得捉襟见肘。

　　彼岸中法宝论价，同等阶位下，属性偏差导致价格也是有着巨大差别。防御法宝因为数量、功用方面的原因，比攻击法宝价格平均都要贵上一倍以上。

　　比百毒寒光障还要更强的防御法宝，只能是去十阶法宝中寻找了。

　　而至今掌握在玩家手中的十阶法宝数量有限，都是能够数的过来，几乎没有流通的可能，除非是同等价值的装备交换，想要购置到了一件都是极难的事。

　　叶荣目前手头里边，还真没有一件有关十阶防御法宝的线索，毫无头绪。

　　唯二能想到的路子，就是尚未开启的两大超级副本，月儿岛的连山宝库及元江金船。

　　这两处地方特别是后者，不说百分百，七八成的可能性总是有的，真要寻十阶防御法宝，还但将眼光瞄准了那里，花些功夫下去。

　　碧沉舟连着挡了几柄神斧，防御值是唰唰的掉落，眨眼就是降到了谷底，只剩数千点的时候被叶荣收了起来——一旦被彻底打爆，碧沉舟一段时间内就是没法使用，得要修复了才行。

　　而乾级九阶的浮空舰，修复祭炼可跟一般的浮空舰不同，不是随便找个造船师就能做到的，怕是整个彼岸中也是寥寥两三个造船宗师有这手段。

　　碧沉舟对于首席大人来说于战力上没有太多的增益，但却是探险洞府、游历名川的重要工具，身肩的两项先天遁术可以让他在绝大多数险地都来去自由，无视许多机关禁制。

　　加之修复乾级九阶浮空舰的麻烦和要付出的代价，他都是不会让碧沉舟落到那个地步，不可能眼睁睁的瞧着它被神斧将防御值轰爆。

　　从碧沉舟中跃出，浮空舰收回，手中双剑一合，朝着那最后一柄神斧就是撞了过去。

　　天都明河双剑合璧，威力无铸，天下间只有青索紫郢双剑能够拿出来相提并论，就算九阶飞剑都有一定机率给直接斩了，不过作为最大底牌之一，他轻易是不会动用。

　　这两口飞剑合璧，是有着严格限制，用过一次，十二个时辰之内就是不能动用，不拘你是双剑合璧时间到了退出还是主动提前退出这合璧状态。

　　能够用其他法子化解了的，就算麻烦一些，也是尽量不动用这一手段。

　　一时间，那是万千雷电，亿万银河，岭上这些玩家眼中是失去了其他一切色彩，一声巨响之后，那柄神斧被轻而易举的撞成齑粉，流光散开，就连那名巨人都是身形晃动，散架消失。

　　魔杀风月等七人“噗”的一口鲜血喷出，面容惨淡，连着退出数步，空中飘下七面小旗，幡面上都是绘着一柄神斧，只不过此刻这神斧是黯淡无光，像是失了灵气一般。

　　唯之依仗的底牌一去，魔杀风月心中就是一慌，只觉身旁尽是剑光萦绕，明白大势已去。苦笑一声，将那枚黄金级仙府密匙一扔，带着手下弟兄扭头就走。

　　叶荣剑光一卷，将黄金级仙府密匙带了回来，笑眯眯的望着伽罗神殿的那名白骨骷髅头玩家。

　　那光人、神斧，何等惊人威势，在场玩家都是看在眼中，自觉在那样的攻势下，别说七柄神斧了，就连一柄都是难以抗下。

　　一剑枯荣居然是连着挡了七柄，还一副犹有余力的样子，叫他们暗暗咋舌的同时也是惊叹，这位青帝盟的第一核心分子果然是名不虚传。

　　被这局赌斗一打岔，连着青帝盟黑伽分舵的事情都是没人提起，很默契的像是同时遗忘了这点。

　　商讨的重点，转移到了有妖族玩家出现，该是如何对付，几家帮派之间是否要守望相助，或是平时派遣成员结成队伍，巡逻逾界天堑附近。

　　等到了这种细节方面，叶荣也是放心下来，将这些事情都是交给了手下人，自个儿可以功成身退了。

　　“黄金级仙府密匙……不晓得，对应的是哪间仙府？”

　　叶荣抛弄着手中的这枚仙府密匙，同之前落入手中的白银级、青铜级仙府密匙都有很大不同，只有微微一丝金芒闪烁，并不符合了它的身份。说是黄金，倒是更像黄铜，内敛质朴。

　　一枚黄金级仙府密匙，若是利用得当，从中能获取的利益不可估量，十阶法宝也并非是妄想。

　　至少凭着首席大人的情报，至今没听说过有谁通过了黄金级的仙府密匙，至于谁手中握有，倒是隐约的有那么几个对象。

　　倒是漠北区域一个不甚出名帮派的老大手中，还握有了黄金级仙府密匙，这点是他之前没能想到的。

　　只是，这样优渥的回报，握有者又都是各方强者，却没有一个敢去尝试的或是尝试了又都失败，都是证明了通关黄金级仙府密匙的难度。

　　叶荣虽说是眼馋十阶法宝，可在没有把握之前，还不会将黄金级仙府密匙随意的给挥霍使用了。

　　……

　　从黑伽山脉回来，叶荣除了刷怪练级之余，就是约了长腿御姐出来，两个人一起接了双人任务，一道去完成——这些随手接来的任务，对于两人来说又有什么难度，转瞬之间就能完成。

　　二人不过是享受在一起的时光，又不是为了那点任务奖励，倒也不用在意任务的内容详情。

　　反正都是挑的些景致秀美、流连忘返的地点，任务过程也都是偏向悠闲娱乐，甚至是还有在一座石山中猜谜破题，得了一名石道人两件落石法宝的任务，整个儿用了他们三五天的时间。

　　落石法宝才不过七阶，一经催动就是百十块的巨石乱砸，平素随便杀头boss爆的都是八阶、九阶的法宝，就为了这点奖励首席大人都是能有数十倍的收获了。

　　只是这完成任务的过程，却是枯燥杀怪中得不到的，这才是真正的轻松游戏。

　　彼岸中各类任务无数，只要有心，每个玩家一天当中能接到的任务起码有数千个，当然这里边大半都是毫无价值，而且分布在各个主城区域，不可能兼顾到的。

　　这数千个任务当中，有一部分正是充满了挑战性的趣味小任务，对于玩家的实力要求不高，只要机智灵敏，就能完成。

　　这些任务，高手玩家是没有兴趣，可那些并不追求等级的休闲玩家却是乐此不疲，投入了大量精力去研究，旧雨楼甚至还专门出过一期趣味任务合集总汇。

　　首席大人对于这类任务，向来不屑一顾的，只是出于长腿御姐的兴趣才是伴随左右，不过几天下来倒还真有些乐趣。

　　“就是这任务奖励实在太寒酸了，俺好歹也是天榜前十的超级强者，做回任务就这点报酬，说出去也是没人信呐！”

　　叶荣唉声叹气一番，想要有好收获，还是得回归到传统任务上来。那仅剩的两个超级副本，也是可以正式关注起来了，如今他的实力已经是可以正大光明抢上一杯头羹，而不是喝些冷汤冷水了。

　　他正要传书给醉卧丹青，想要询问有关月儿岛的事情——有关月儿岛的事情，醉卧丹青一直以来最是积极，收集海图的事情都是他在负责——就是一道焰光激射飞来。

　　“万里金焰？什么事情，这样着急？”

　　叶荣一愣，他认出这道焰光并非是飞剑传书，而是他青帝盟所拥有的一种特殊道具，专门用来传递消息，作用类似于飞剑传书，不过是一次性消耗品。

　　最大传递范围十万里，这飞行速度却是比任何一口十阶飞剑都要快出十来倍的，要紧关头可比飞剑传书靠谱多了。

　　只是万里金焰带了消息过来，却是没法再把回信带回去，当场消散，从这点上来说就又是不如飞剑传书了。

　　青帝盟中的万里金焰都是首席大人亲自带队做的组织任务得来的奖励，总共也有那么十余只的存货，所以清楚的很，一眼就能认出。

　　一旦动用，就是证明发生了天大的事情，并且是要在最短时间内通知到了他才行！


第八百零七章 九疑鼎现世

　　焰光散开，化作一排金色字幕，不过短短几句。

　　“九疑鼎出现！不周山方向，已有四批人马赶赴！尚未落入任何一人手中！”

　　就这么几句，让叶荣顿时一凛，将一丝的轻松都是彻底摒除，眉头蹙成了一团。

　　九疑鼎这件法宝，是黄帝陵中飞出的那些宝物中价值最高的之一，和昊天镜同为十阶法宝，当初在场的那些玩家包括npc都是没能将它们收下。

　　后来，这些生灵法宝飞出黄帝陵，散落到了各地，几大门派当中都是张贴出了榜单，由门中大能出手推衍出来了每个法宝的下落位置，花费一定代价就能得到确切信息，从而前去寻找。

　　这事刚冒头时候，还很是引起了一番热闹，无数玩家蜂拥而至，为之疯狂。

　　像青城中的皇榜，花费数百至数千的宗门贡献值不等，就能得到各阶法宝的坐标信息，其中也是有一些青城弟子成功，可更多的还是失败了。

　　宗门皇榜给出的法宝坐标虽然是指向了一个明确方位，可中间往往设置了层层障碍，或是深陷地下，或是有山野精怪守护，或是被邪道妖人占去，更大的可能则是被其他的玩家捷足先登。

　　在一次次的失败后，玩家们的热情也就降了下来，这宗门贡献又不是白来的，谁都舍不得扔水里了，没个反响。

　　九疑鼎和昊天镜，作为黄帝陵中飞出的这批宝物里边最为珍贵的两件，查询一次坐标下落就要两万宗门贡献值。当然，这跟十阶法宝本身价值比较起来，不足挂齿，不在一个层面上。

　　能拿的出这笔宗门贡献值的青城弟子，也不是一个两个，狠狠心拼上一把的也不是没有。

　　据首席大人暗地里得到的消息来看，不拘是龙无双，还是姜公望月，都是曾从宗门皇榜上兑换了两件十阶法宝之一的坐标信息，前去探查，寄望能得到一件十阶法宝从此翻身——

　　按着宗门当中的常规途径，想要一举越过首席大人去近乎无望，那外边的丁点可能都是被他们当做了救星，如狼似虎的扑了上去。

　　龙无双手下没有聚集了大批青城弟子不去说他，姜公望月的帮派里边心向青帝盟，被收买了过来的玩家可是不少，其中有两个位置都是爬的颇高，姜公望月的大致举动都能汇报回来。

　　就算青帝盟这种招收成员时候要求极高，反复审查的，也不敢说盟里没有其他帮派遣来的内应卧底，不一定是青城的那几家帮派，更多的可能是彼岸中那几家大型组织。

　　这种事情，是怎样都避免不了的，叶荣以前就曾在一款名为《长生》的游戏中，亲眼见证当时游戏中最强的帮派，因为其副帮主竟然是对头的卧底，失了最重要的一个boss，整个帮派高层都是被人围着杀了一遍，一夕之间就是从顶峰跌了下来，沦为了一个二流帮派。

　　通过潜在姜公望月手底下的内应发回来的消息，叶荣很明确的知道他探询九疑鼎和昊天镜的行动都是彻底失败，根本连这两件法宝的影子都没见到，几万宗门贡献值彻底打了水漂。

　　至于其余几人，也是从侧面打听到了，无一人成功。

　　不仅是青城弟子，其他几个门派的弟子都是一样，从未听过有谁见到了这两件十阶法宝的踪影。

　　这回的消息，最早是一群华山弟子发现的，他们合伙凑齐了查询九疑鼎所需的宗门贡献值，竟然是真被他们一路寻迹找到了线索。

　　只不过这群华山弟子实力平庸，一个很普通的小队，尝试了两回都是没能突进九疑鼎外边的精怪圈，只能是暂且罢手找了相熟的高手来帮忙。

　　这样一来，请人时候就走脱了消息，被其他人得知。

　　一支小队上下二三十人，既然瞧着直接获取九疑鼎的可能性不大，心里难免会升起异样的心思来——

　　若真得了九疑鼎，也只是掌控在一名玩家手上，但至少是能让这个团队迅速壮大起来，大家都能沾光分享点的好处；可这会儿请人来帮忙，辗转几回，最大的好处最终落到谁手中可就说不准了。

　　有玩家觉着自己好处太少，将这消息偷偷透露给了几家大型组织，也是不无可能。

　　这消息青帝盟是从哪儿来的叶荣不了解，情报信息工作一直是由风轻云淡在负责，几个大型组织中也有他们的内应，能够在第一时间得到恐怕也是费了不少代价。

　　“这你喵的简直是要打瞌睡就送来枕头，俺正想着要去哪里弄件十阶法宝来弥补自己的不足，就有九疑鼎出现，莫非是为俺量身打造？”

　　叶荣坐入碧沉舟中，全速催动，向着不周山飞去。

　　九疑鼎虽说不是他眼下最为需求的防御型法宝，但其本身却是彼岸之中最强的几件法宝之一，号称能收天下一切法宝，无论道门的还是魔门的。

　　按照游戏设定，到了后期，最顶阶法宝的威能是还要超过飞剑的。

　　九疑鼎有着如此大的名声，要说只是一中看不中用的花架子法宝，首席大人是绝逼不信的，照着他的猜测，那鼎很有可能是一攻守兼备的法宝。

　　但十阶的名头挂在那里，就算不是专精一项，在防御上边的效果八成也要比自己那百毒寒光障还要来的出色。

　　没听闻这消息也就算了，既然现下有消息传来，而且还是及时，当然不能不闻不问。

　　不过青帝盟这回在九疑鼎上并不准备投入太多精力，仅仅是通报了首席大人这个消息，刚刚建立的黑伽分舵，两处新开掘的仙家洞府，以及古刺洞天和无尽林海，就是将所有人力都占去了。

　　想要跟其他的大型组织竞争，派出的人少又是没有，而且还得都是精英成员才行，一番核算下来还是决定放弃。

　　叶荣单身一人，倒是无所谓，他实力强横，反而更有利于见机行事。

　　……

　　《山海经·大荒西经》云：“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。”

　　而在彼岸里，这神话传说中的不周山处在昆仑山脉西北，乃蚩尤埋骨之地。

　　叶荣赶到时候，这处平日里人烟罕至的地方，已经是人声鼎沸，空中剑光纵横，有数百之多。

　　“喵的！俺紧赶慢赶，居然还是被这样多人抢在了前头！”

　　叶荣暗骂了一声，看这架势，闻讯赶来的玩家已不在少数，拖得越久，来的人也就越多。

　　就是不知道那几家大型组织为了九疑鼎出了几分力气，那些顶尖天榜强者又是来了哪几位。

　　叶荣目光闪动，将周围地势收入眼中，正想着该要从何处着手时，前边突然是传来一片喧哗，光华冲霄，看来是有人正在激战。

　　叶荣心中一动，连忙赶了过去，浑水摸鱼，某人最喜欢了。

　　“哇，这鸟人长得好生难看，真以为自己背上插几根鸟毛就能充天使咩！”

　　他扫了一眼，三个黑袍怪人，一个胁生两翅，身材高大的鸟人，正是同一群玩家斗的激烈，火球喷吐，万点火星，还有十数件邪气凛凛的法宝在空中乱飞，竟是将那百来名玩家压在下风狂殴。

　　用望气术一看，果然同他心中猜测一模一样，三个黑袍怪人正是蚩尤墓三怪，鸟人则是翼道人耿鲲。

　　“俺听说幻波池时候，这鸟人差点被玄真子给轰杀，还是被轩辕法王搭手给救了下来，后边剧情是怎样发展的，倒是不清楚，这会儿怎么跑到不周山来了，难道也是冲着九疑鼎来的？”

　　叶荣暗自衬道，越想越是觉着这个猜测可能性很大。

　　如果仅是精怪守护的话，对于一件十阶法宝来说，太过寻常，何况还是九疑鼎这种全彼岸都数得着的强力法宝。

　　再加几个npc进来，充当玩家竞争对手，加大争抢九疑鼎的难度，这种事情系统大神绝逼做的出来。

　　想到这儿，叶荣心里更加谨慎小心，自己的对手不光是那些玩家，还有不知道什么时候会冒出来的npc。

　　蚩尤墓三怪和翼道人耿鲲都是才出现的，不然情报上边也是不会不提及，只点出有玩家的竞争对手而已，一露面就是跟这支玩家队伍激斗了起来。

　　叶荣在一边看热闹，发现虽说这群玩家是被压着打，却是很有章法，队伍毫不散乱。

　　“俺怎么看着，觉得那些玩家催动的都是同一套剑诀，剑光浑然一色，连飞剑质地都是差不多……”

　　叶荣心中生出了这么一个疑惑，等到他稍微拉近了一些距离，就能看见这些玩家道袍袖口上边一片碧海波涛，水气萦绕。

　　海啸长生阁！

　　这群玩家，皆是出自海啸长生阁，才能有如此整齐如一，进退有据的默契。

　　一道道剑光冲起，居然是搅的空中白昼有星辰出现，云霞翻滚，水气升腾，夭矫如龙。

　　蚩尤墓三怪和翼道人耿鲲也就仅仅是占得上风而已，想要更进一步却是没可能，还得小心随时随刻都有可能冲来的凌厉反击，绝命杀机。


第八百零八章 周天剑诀，地下通道

　　花前醉这会儿觉得自己实在是倒霉透顶，自家老大刚刚离开，就是被几个妖人不明不白了找了上来。

　　他作为海啸长生阁精英作战大队第一支队的队长，在整个帮派中都是地位很高，手底下这批人是从各个部门抽调了出来，经过了长期的训练磨合，可以说是帮派里边除了几支拥有逆天合击法宝的队伍外的最强团队了。

　　以周天剑诀跟根基——内测时，名列十大剑诀之一，并被多名强者誉为最强剑诀——共分三十六卷分册，修习的难度以及集齐程度，都是剑诀当中首屈一指。

　　到了如今，彼岸中也没有听说有一名玩家是修习全了周天剑诀，海啸长生阁也是凭着几名核心分子从他们各自继承的仙府中一卷周天剑诀分卷，汇合在一道才让这支队伍修习成功。

　　这几卷周天剑诀，全是偏向水行方面，每卷都是能让玩家修习了数百次之多。

　　单一的修炼了这一个方向，虽然不能同完整版周天剑诀那般，具备传闻当中那样翻天覆地、移山蹈海、天地变色的无穷威能，却是修习难度大大下降，同时也能具备不俗威力，和一流剑诀差不多。

　　并且也正是因为同出一系，在多人配合方面是更加容易，再选了阶位一样的水系飞剑，才是组成了这支统统修习周天剑诀的队伍。

　　也正是凭着此套剑诀，才在实力远远超过自己一干人的蚩尤墓三怪和翼道人耿鲲围攻下，保证了不败。

　　要是在花前醉负责期间，让这几个npc将队伍击溃，人员涣散了，他身上定然要担负了不小的责任，不拘面对的npc有多强大这个客观事实。

　　海啸长生阁中几名核心分子地位，忽上忽下，并不固定，底下成员也都是分了几派。

　　一旦出了差池，肯定会有人攻讦上来，抓住痛脚猛攻，花前醉队长的位置就很有可能不保。

　　他背后站着的那位大人物，近来在帮中境况也算不上多好，很有可能是无力帮他辩解什么。

　　念及此点，花前醉心中更急，怒吼了一声，指尖有一点蓝星飞出，就像是受到了牵引，其余玩家手上也俱是飞出了一点蓝星，点点相衔。

　　空中水汽蓦地凝聚，带着氤氲云雾，一条白龙瞬间凝聚，一口就是咬住了蚩尤墓三怪中的一个。

　　两只铜锏，一块乌黑魔盘，都是咔嚓咔嚓几声，被白龙咬碎，一声惨嚎，那怪人身形受挫，翻到着朝底下落去。

　　蚩尤墓三怪中的其他两个，连忙催动了手中魔宝，吆喝着打去，十数件邪道法宝连在一块催动，发挥到了最大限度，那真是乌云遮日，方圆百里的一团黑云妖风。

　　而海啸长生阁的那支队伍，居然是每个玩家生出一截星光来，连成一柄巨型星剑，咻的一下就是飞出了数百丈，转眼就消失在了视线当中。

　　面对如此强劲的npc，就算是压箱底的本事齐出，两败俱伤的手段用上，也最多不过击杀一个或两个，不可能全部灭杀，反而是让他人捡了便宜去。

　　这种事情，花前醉当然不肯做，而登时逃窜又失了海啸长生阁的面子。

　　现下这种做法，将蚩尤墓三怪中的一人击伤，趁机撤走，正是保全了面子又是能将队伍安然带走。

　　至于后续行为，还是等自家老大回来，再听取指示。

　　“哇！这逃跑速度，都快跟俺碧沉舟速度有的一比鸟，真是各种手段层出不穷啊！”

　　叶荣啧啧赞叹了一声，能够让百来人突然爆发出来了这种速度，可不是一件容易事情。

　　可见海啸长生阁作为彼岸中顶级帮派，积累底蕴是相当不俗，随便一支队伍都有这种底牌，是青帝盟还远远比不上的。

　　他没认出这是海啸长生阁最强的战队之一，还以为只是普通精英战队，倒是把海啸长生阁的战力给高估了几分。

　　叶荣想了一想，蚩尤墓三怪和翼道人耿鲲居然是分道扬镳，走向了不用方向，略作思量，还是跟向了翼道人耿鲲。

　　虽说前者才是不周山的地头蛇，但他有一种感觉，跟着翼道人耿鲲可能会有更大的收获。

　　如果翼道人耿鲲真成了轩辕法王的部下，让他突然出现在了这里，定然是受了法王的叮嘱，说不定掌握的线索比蚩尤墓三怪还要周全。

　　首席大人各种大风大浪都过来了，幻波池时候更是跟一系列正道boss朝夕相处，邪道boss亲密接触，这会儿跟踪一个翼道人耿鲲，已经是毫无感觉。

　　要换了其他玩家，就算想到跟踪翼道人耿鲲可能会有发现，也不大敢做这种举动。

　　“这鸟人不是正途出身，身上也没多少值得眼馋的家当，就算将他打杀了，也没多少价值哩！”

　　首席大人也不动用碧沉舟，就是御了百灵斩仙剑，淡淡一条剑光隐在云层中，心里已经是盘算起来被翼道人耿鲲发现了之后，该是如何处置了。

　　照他估摸，如果翼道人耿鲲实力没有在近期内进行飞跃式增长的话，在一刻钟之内将这鸟人拿下是木有多少问题的。

　　叶荣还不敢招惹的npc，除了那些个不世出的那怪物之外，也就只有寥寥几人了，翼道人耿鲲很显然是不在其中。

　　随着眼界越来越宽，他也是明白这些有名有姓，和诸多重要任务进程有着牵扯的npc最好是不要随意打杀的，不然就会有“因果”牵连到你身上来——当然这因果，只是你向宗门长辈询问时候的说法。

　　根据他的揣摩，你斩杀了这名npc，在他未刷新的这段时间里，同他有关的任务、人物都是会同你产生了关联，将你牵扯进去。

　　比如你斩杀了妖尸谷辰，正好是在元江取宝的那个时间点，那些邪道boss要么是组队来将你击杀，要么就是强行拉你进入邪道阵营中，协助取宝。

　　原本同妖尸谷辰有关正在进行的任务，系统大神也是会自动进行重新安排，让很多任务关键降到了你身上，成为许多玩家诛之而后快的目标。

　　这些情况，是叶荣根据伏魔真人姜庶口中得知的只言片语，和自己的猜测融合推断出来的，应该是有七八分的准确。

　　这信息，目前彼岸之中并没有其他玩家知晓，最多是其他几个同档次的超级强者，隐约是感受到了一些。但由于斩杀高级npc的经历没有首席大人那样多的缘故，不会像他感受那样深刻。

　　不是见识多广就能明白这点的，非得经过了一次次斩杀高级npc，才能有所明悟。

　　所以，像翼道人耿鲲这种身无长物，又非必要的情况下，叶荣是根本提不起多少兴趣去击杀他的。

　　费劲力气最多收获件九阶法宝，有那点时间多刷两批怪，经验值都不知能收获多少了，还可能会有未知后续麻烦缠身，显然是得不偿失。

　　一路小心匿藏了身形，翼道人耿鲲是一停不停，绕过了几座山头，才是往一条峡谷里边钻去。

　　叶荣不敢靠得太近，等他候了一候再进入时候，在峡谷中绕了几圈，已经是不见了翼道人耿鲲的身影。

　　这峡谷竟然连通地底，越往下就是越开阔，又有无数石棱将通道堵的只剩一条缝隙，有如鬼斧神工，不似天然生成。

　　“喵的！难道俺被这鸟人给耍了？”

　　追了数十里，叶荣发现自己已经是完全分辨不清方向，人也在地底百丈以下了。

　　一想到自己居然有可能是让一个npc给耍了的时候，首席大人怒火中烧，也不回头，继续冲了下去。

　　就此半途而废，可不是他的风格。

　　追的越深入，叶荣心中的疑惑就是越深，这里就算不是翼道人耿鲲事先选好，也肯定有着不同寻常之处，路上竟然出现了一波又一波的高级精怪，充当了拦路者这个角色。

　　背生八翅的飞蛇，张口一喷就是一道狂风，上百头合在一起那就是十级暴风；

　　巴掌大小的火鸟，见到任何生物就是化作一团毒焰，前仆后继的冲上，炸开就是一道火网；

　　更有密密麻麻，爬满了一面石壁的巨型蜈蚣，浑身霜色，寒气逼人，在它们方圆百丈之内尽是冰晶世界，靠得近了身上就是自动凝结，慢慢失去知觉。

　　这些精怪，等级虽然不过百级左右，但拥有的技能都是相当强大，足抵得上禁法级别。

　　特别是通过数量优势，累加起来，更是具备了玩家催动禁法都无法表现出来的渊厚感觉。

　　“一伙儿冷一伙儿热的，这是冰火两重天呐，亏得俺碧沉舟在这种时候能发挥了作用，仗着先天土遁躲过了不少地方，不过这群岩龟看来是不成了！”

　　叶荣停了下来，眼神凝重，望着眼前新出现的精怪。

　　他靠着碧沉舟节约了大把的时间，可这几头岩龟却是四足扎根大地，每一寸土地都是散发着如花岗岩般的光泽，还有一种金属的纹理蕴含其中。

　　就连先天土遁，碰到这种地面，亦是一筹莫展，无可奈何。


第八百零九章 拦路精怪，黑袍道人

　　叶荣试探性的出手，飞剑轻掠而过，在几头岩龟身上擦出一片火星，叮叮作响。

　　“妈的，这几头老八王什么做的！”

　　看着连串不过数百的伤害数字，叶荣大叫了一声，对于岩龟的防御力彻底服气。寻常这个等级的精怪，几剑也就砍死了，哪用得着费这么大功夫。

　　这岩龟虽说移动速度极慢，攻击力对于它这个等级的精怪来说也是挠痒痒级别，可在这条通道中却是缺点缩小，优势被无限的扩大了。

　　这么狭小的地方，被七八头岩龟往那一蹲，简直是渊渟岳峙，万夫莫开。

　　他可是为了九疑鼎而来，追着翼道人耿鲲才会跑到这种地方来，要不是觉着这地底通道有异，也不会一路追下。

　　可真要浪费了太多时间，在这个不确定回报的通道里边，却是不愿。

　　要是等到首席大人从地底通道出去，发现九疑鼎已经是被玩家收走，那才是好笑了。大老远赶来，别说法宝没能入手，连见都没能见上一面，那也太叫人尴尬了。

　　叶荣大喝了一声，决定是靠蛮力强闯了，迦叶佛掌猛的轰出，化作一只金光大手，一把抓住了一头离自己最近的岩龟，硬生生的举了起来。

　　叶荣闷哼了一声，脸上拂过一抹嫣红，真气一转，所修的无上佛经过去庄严劫经一动，有滚滚佛力涌出，给他提供了源源不绝的力量。

　　好似是拿捏住了一座万钧沉峰，真气值哔哩哔哩的往下狂跳，用力一掷，两头岩龟就狠狠的砸在了一起，打着滚翻了出去。

　　失去了岩龟所镇，土地纷纷龟裂开来，不复之前金刚石般的地面，硬逾金石。

　　叶荣也是找到了相对省力的窍门，防御无铸，但他这会儿又不是要了岩龟的性命，仅仅是给它们来个小迁徙罢了。百灵斩仙剑一晃，一头太古磁龙虚影无声咆哮，就是将地心元磁统统的吸了起来，吸进了方圆数十里之内的地磁。

　　同样是十阶飞剑，杀伤力不够强又没能附带了强力禁法的百灵斩仙剑唯一独到之处，就是飞剑中蕴含的元磁神光，一方面是能破各种正道宝光、罡气、佛光，另一方面也是对阴阳两磁之力有着莫大的掌控。

　　地磁之力吸附一空，岩龟的威胁就是下降大半，让他身形连晃，即闯了过去。

　　放在平素，叶荣或许还有功夫将这些岩龟斩杀，看看能否爆点好东西出来，这个时候嘛，就一切以节约时间为中心出发点。

　　“有完没完呐！这都已经到了底下好几百丈了罢，居然还有蝴蝶生活，科学吗！”

　　首席大人一阵头疼，这群拦路蝴蝶每只都有半人大小，双翅一扑，伸张开来都要比人大了，五彩斑斓，什么色泽都有。

　　远远望去，粉色氤氲雾气弥漫，整个通道中都是充斥着，香甜气息连在数十丈外都能闻到。

　　系统提示：受勾离坎合蝶粉影响，真气运转速度下降，所有五行法术杀伤力下降百分之五十，飞剑攻击速度下降百分之五十，飞行速度下降百分之五十。

　　系统提示：过去庄严劫经涤身，佛力融体，勾离坎合蝶粉负面影响消除。

　　蝶粉带来的负面效果刚刚加身，一道流彩划过，就是统统取出，恢复到了正常。

　　“不愧是九阶佛经，还有这样的作用！说不定仍有几项俺还木有发现的功效，得是靠自己慢慢摸索来着。”

　　过去庄严劫经，算是给叶荣带来了一点小小的惊喜。

　　这类效果，是不会在字面介绍上表述出来的，只得通过了玩家亲身时间慢慢来体会，甚至于那些真正高阶道书所衍生出来神通，在多次使用之后还会有细化增强的情形。

　　这些，都是长腿御姐转告的，她的太玄天章亦是准九阶道书，并且因为是从一开始就早早修习，兼之有严瑛姆这位师尊悉心教辅，修炼速度相对而言已经是飞快。

　　准九阶道书相比九阶道书，仅仅是在传承来历上逊色一分，或许修炼到了最终境界会显露出差异，前期却是相差仿佛，修炼难度也不会逊色。

　　在所有有幸习得准九阶、九阶道书的玩家里边，长腿御姐绝对是进度最快的之一，对于其有着极高的发言权。

　　勾离坎合蝶粉一破，这群五彩巨蝶威胁就是大减，没了顾忌，冲进其中，唰唰几剑就是削落了数头。

　　有两头巨蝶身形已经是仿若晶化，周身丹气流转，双翅一扑就是一颗内丹轰来。

　　叶荣只是将剑匣一拍，又分化出一道剑虹来，轻描淡写的一划，就破开了看去来势汹汹的内丹。

　　这种没有掌握了特殊神通，又没有等级全面压制的精怪，在首席大人面前，仅仅靠着老三招那是完全行不通了，转瞬可灭。

　　对付类似精怪的经验太多，就算一模一样的虫豸类内丹他都少说面对了二三十次，在这一刻他甚至是能想出三种不同的化解方法来。

　　啪啦啪啦！五彩巨蝶纷纷坠下，躯体到了地上，登时成了一片粉雾烟尘。

　　叶荣掏出一古色古香的铜瓶来，轻轻一晃，就是将几只五彩巨蝶的魂魄吸摄了进去——

　　他本人是用不上这类精魄，但翩跹梦蝶手上一套五口的彩蝶飞剑，如果想要再次晋升，就得有大量蝶类精怪的魂魄才行。

　　这桩事情，长腿御姐同叶荣提起过一次，叶荣记在了心上，这会儿看到顺手带回去。

　　一气感应瓶，辅助类七阶法宝，可收摄精魄容其中，当前数量5/100，永不衰减。

　　在上回天都剑考核时候，就有要求到了收摄精魄，也正是因为那次事件，给了叶荣提醒，回头专门找了这样一件辅助法宝，以备不时之需。

　　高等级怪物的精魄，在很多场合都是能用上，炼器原料，揭开封印，法宝进阶，以及修炼道法。

　　特别是那些珍稀罕见的怪物精魄，往往是会有着意想不到的作用，用其炼制出来的法宝也会带着一丝丝怪物的独有神通。

　　这只一气感应瓶，能收摄一百只精魄在其中，也不会相互紊乱，足够首席大人所用了。

　　地上是深褐瓦砾般的碎小石头，一层一层的铺垫开去，有好几处地方都有非常明显的交手战斗痕迹，一个一个的深坑，数丈深的剑芒，还有五行法术轰击之后的残留。

　　继续向前，叶荣甚至看到了几具玩家的尸体，身躯完整，并没有明显的伤痕。

　　“喵的！有点不对头，一般来说这种挂了之后尸身不立刻消失的都不是什么好地方！”

　　首席大人眉头一蹙，这可是经验之谈，并非凭空猜测。

　　十有八九，挂在这片地方，是会有着比外界严厉十倍的死亡惩罚。

　　“如丝剑芒，一击秒杀……俺进来之后看到的这几个玩家全都是这一种死法，看来有人走在了我的前面，还是个高手，得要小心一二！”

　　叶荣一路仔细观察过来，这里的每一具玩家尸体从身上装备来看，都绝不属于菜鸟行列，等级不低。伤口隐蔽，但从曝露在外的裂开皮肤上边，还是能推断出这是剑芒入体，摧毁了生机的表现。

　　所有人都是同一个死法，说明出手者是同一人，称得上是一名高手了。

　　能被首席大人在脑海中抬高到高手应对级别的，那基本得是接近天榜强者这一级别，什么旮旯角落里的一方高手，可不会放在心上。

　　而且从种种痕迹上来看，前边那名玩家，很有可能也是一名专攻飞剑的高手。

　　吼！

　　前方似有咆哮声音隐隐传来，像是无数凶兽混在一起疯狂嘶吼，又像是风卷残云，天地变色时候的声响，叶荣心中一动，速度再快一分。

　　一名黑袍道人，形影相吊，站在那儿，整个人就如一柄冲天利剑，要将天地刺开。

　　在他身前，是一头头乳白气体组成的凶兽精灵，张牙舞爪、争先恐后的扑了上来，每一头看去都是传说中才有的上古凶兽，狠戾异常。

　　黑袍道人也不闪避，十指挥弹，道道剑气激射而出，割裂空气，嗤嗤作响，那一头头凶兽精灵看着凶恶，在剑气面前却如纸糊的一般，眨眼就是灭了。

　　只不过这些由乳白气体构成的凶兽精灵，源源不绝，死了一批又是一批，甚至生成速度比消亡的还快，硬生生的将黑袍道人压制在了原地，没法前进一步。

　　“这人就是抢在我前边进来，杀光了其他所有玩家的那人！”

　　叶荣目光一凝，望了过去，如此剑气，也难怪是能一路闯到这里，轻易斩杀了其他玩家的。

　　看这人样子，还没出全力，应该也是晓得后边才是真正的难关，不肯在前边就用掉了自己的底牌。

　　“能生化世间万物，能收摄先天上古怪兽精灵，一切后天法宝的克星！”首席大人喃喃念道，心脏嘭嘭的跳了起来，自己难道真是撞对了？

　　这种种迹象，都是指向了自己此行的目标，九疑鼎！


第八百一十章 上古剑道传人

　　黑袍道人这会儿，十指剑气愈发凌厉，已经是带上了破空之声。

　　同时，口中还发出了声声尖啸，声浪散开，地上石子纷纷碎成粉末，尘烟扬起。

　　啸声如剑，穿透天际，那一只只凶兽精灵承受不住外界的强大压力，像气球一样，相继炸裂。

　　衣襟飘飘，有一点细微剑芒从掌心间升起，慢慢攀升，越来越耀眼，难以直视。

　　十丈剑芒，耀如烈日，直贯天地，这一剑斩下，那些凶兽精灵就像是陈年积雪遇到了熊熊烈火，登时划开，丁点反抗之力都没。

　　只是一剑，最小就消灭了数百头的凶兽精灵。

　　如果叶荣的猜测无误，前方真是九疑鼎的话，这件十阶法宝中可是贮藏了前古时候洪荒九分之一的凶兽猛禽精魄化成的先天精灵，每一头生前都是超级大能。

　　要放到现在，等级少说也是在两百开外，直逼三百也是寻常。

　　被九疑鼎收去成了先天精灵，实力较之生前下降许多，但也不是易于，拿到外边每一头都能称为为祸一方的boss，绝逼是要拉拉扯扯开动了一支战队才能解决。

　　黑袍道人一剑就消灭了这样多凶兽精灵，杀伤力虽然还没法跟首席大人掌握的两大无上级禁法相媲，但也在他见见识过的法术当中名列前茅了。

　　源源不绝、永无止尽般的凶兽精灵，在这开天辟地的一剑之下，也是出现了一个空窗期，黑袍觑的机会，合身一扑，化作一道惊虹冲入了其中。

　　氤氲白雾散开，一头牛首蛇身，象鼻狮尾的异兽出现，浑身散发着青光，形象猛恶。

　　仰天一吸，就是生成了一股庞大的力道，黑袍道人所化朱虹跟象鼻相撞，竟是发出铮铮齐鸣，猛的一甩，人就是飞了出去。

　　“哇！这东西不是厉害，而是非常厉害，就算俺来出手都得好好想想怎么对付！”

　　叶荣眼睛一瞪，看着青光异兽毫发无伤的承受着道道剑虹的轰击，偶尔象鼻一挥，就是把黑袍道人打飞数十丈外，身躯慢慢的爬动着。

　　看了一会儿，发现青光异兽爬的越远体型就是越大，叶荣忍耐不住，干脆是信手一指，天都、明河两口飞剑就已经飞了出去。

　　这两道剑虹威力极大，轰中青光异兽之后，它体表的防护层都是微微颤抖，掀起层层的涟漪。

　　青光异兽发出了一声不爽的低鸣，反应更大的倒是黑袍道人，蓦地转过身来，脸上闪过了数种复杂神色，恨恨的道：“一剑枯荣，又是你！今天我就让世人知道，究竟谁才是彼岸第一用剑高手！”

　　黑袍道人竟然舍了青光异兽，直接扑向了首席大人，一副苦大仇深，杀父夺妻之仇的样子。

　　叶荣一指百毒寒光障，同时飘身后撤，“喂，你是哪位，俺怎么不记得什么跟你有过冲突啊，是不是找错人了？”

　　能够认出自己来不奇怪，作为挤入天榜前十的超级强者，叶荣的名气几乎可以算是家喻户晓，除了一些刚进游戏不久的菜鸟外，都是清楚。

　　可无缘无故充满了这样的恨意，就奇怪了，首席大人的仇家的确不少，可中间好像是没有这样一号人物丫，虽说不惧，可平白无故招惹上一个死敌也是令人不爽的。

　　黑袍道人身形隐约一个踉跄，脸色由红转青色再转黑色，形象的表演了一番国粹变脸绝技的精华，双目通红都快能喷出火来了。

　　“一剑枯荣，你竟如此辱我！我伤心小剑今天必要让你付出代价！”黑袍道人神色狰狞可怖，身上剑气浓郁的吓人，整个人都像是变作了一柄绝世飞剑，“挂在这屠魔之地，尸身七日不损，不入轮回，你就等着玩一个星期切水果去吧！”

　　“我去！这破地方死亡惩罚这么严厉！老子一进入就觉着气氛不对，果然有鬼！”

　　叶荣吓了一跳，尸身七日不损，不入轮回，指的就是这七天之内这名玩家无法进入到正常游戏中，而是要在一个被称作轮回殿的地方等候。

　　因为这段时间极其无聊，还必须上线挂机才能削减时间，只能是观看些付费电影来消磨，最被玩家讨厌。前段时间，游戏公司还专门推出了上百款的休闲游戏，专供玩家在等候时间里玩耍。切水果就是其中最受欢迎的一款游戏，对于玩家的反应速度和手速都有着不低的要求。

　　只是一般这种类型的死亡惩罚，也就是几个时辰最多也就一天半天，哪有一下就是七天不能进入正常游戏的，这也太过分了。

　　“伤心小剑，这个名字好像有点影响呐……对了，那回在黄帝陵，同俺和长腿御姐争抢功德果的玩家里，不就是有这位伤心小剑么！”

　　叶荣仔细回想，脑海了总算闪过了这么一幕。

　　那还是在黄帝陵刚刚被人发现，众玩家一拥而上，争相开发圣陵夺宝的时候，那会儿的首席大人还没冲到最前边去跟蜀山剑盟、本草堂等大势力竞争的资格，只能在后边拣拣便宜。

　　他跟长腿御姐的鉴定术，也正是来自于那次探险所得。

　　黄帝陵厚土天中，碰上了一棵菩提树，竞争者中就有伤心小剑，还有极乐佛国的寻花大师。

　　就当时来说，身为上古剑道传人的伤心小剑已经是名气不小的天榜强者，可要比首席大人强出不少，却是阴沟里翻船，挂在了他手上，想来是不服气的很——

　　虽然那个时候旧雨楼推出的天榜榜单，因为游戏初期的关系，并不算非常权威，变更较快。

　　那次事件之后，就一直不曾听闻过伤心小剑这人的动向，就连天榜上边过了几期也没有这人的名字出现了，所以叶荣才是回想了这样就才有印象。

　　但今日一看，伤心小剑并非是平庸沉沦了下去，相反是出乎意料的强大。

　　这等实力，怎么看都不应该是籍籍无名之辈，天榜之上必有他的位置。

　　“不愧是上古剑道传人，论剑气精纯程度，就连俺的天都、明河双剑都是比不上，咱青城的那个落心追魄也要差了点！”

　　内测时候，得了上古剑道传承的玩家只有三人，个个都是一流高手。

　　到了公测，这个数字增加到了十二人，并是停滞在了这个数字，不论后来增了多少新玩家进来，也没有听说过有新的上古剑道传承者出现。

　　后来，还是叶荣在有一次完成任务时候，深入地脉万丈，见到了一块大禹镇渊石碑上边的文字，才是明白了原委。

　　上古剑道传承共分十二脉，十二支飞剑也就代表着十二脉的剑道传承，只有得了传承飞剑，才能算是真正的上古剑道传人。

　　后来者，侥幸得了有关剑道传承的遗蜕，若没有这传承飞剑伴身成长，也是无用。

　　叶荣将大禹镇渊石碑的文字抄录了一份下来，转手卖给了旧雨楼，换了一笔情报费，同时让自己在其中的积分大大提升，在接受最新情报的为序上又提高了不少。

　　伤心小剑操着巨大剑芒，扭头轰来，尚未至身，就有割裂肌肤般的疼痛感出现，同时十指乱飞，一道道的剑气源源不断的冲击过来，积攒成了如流水长虹，前后包夹要将叶荣围杀。

　　同时，张嘴长啸，剑音气浪，鬼哭狼嚎，肃杀一切。

　　身为上古剑道传人，在具备了其他玩家没有的极强杀伤力之后，所要付出的代价就是无法使用绝大多数的法宝，除了少数有密切关联的。

　　很大一部分道书，也是会产生冲突，无法修习，甚至包括于禁法，只有剑气类的技能不受此限制。

　　故而，上古剑道传承者的攻击模式都很是单调，来来去去都是那么几招，拥有的底牌也是有限，很容易就是被高手觑破。当然，对付寻常玩家的时候，剑气即体就是一路摧枯拉朽的杀过去了，不虞有这样的问题。

　　这也是十二名上古剑道传承者，手中飞剑威力都是不逊十阶飞剑，杀伤力在天榜强者中都是稳占上游情况下，连全部排入天榜都做不到。

　　落心追魄就是青城弟子，虽然不是青帝盟中人，可叶荣对他仍是相当了解。

　　几次门内斗法比试的视频都是观摩过，前回落心追魄竞争广华殿副殿主一职，叶荣就是现场观战，以天枢堂首席的身份，作为仲裁者。

　　广华殿副殿主虽是一虚职，但此殿供奉三千六百道兵，由殿主管辖，副殿主也有管辖十分之一道兵的权力。这支道兵每个等级都上一百，谁能掌握了这支力量，不拘是刷怪练级还是探索洞府，都是比旁的玩家多了百十倍的便利。

　　宗门道兵，可不是光看等级来评定威力那么简单，数量上去通过阵法组合起来，所能发挥的实力都是成倍数的飙升。

　　广华殿副殿主的职司一开放，就是引得了青城内不少有资格或是自认有资格的弟子一阵悸动，就像闻到血腥味的鲨鱼一般，扑了上去。


第八百一十一章 最后底牌，指环剑气

　　广华殿副殿主的职司一开放，就是引得了青城内不少有资格或是自认有资格的弟子一阵悸动，就像闻到血腥味的鲨鱼一般，扑了上去。

　　三千六百广华道兵的实力，叶荣还不放在眼力，对于他来说能够起到的实际作用不大。

　　但他看不中，但不代表容许这股力量会落入其他人的手里，放到青帝盟中对于帮派或是其他成员都是有着不小的帮助。

　　不过青帝盟中青城弟子身份的高手，也就那么几个，小马识途早就是被叶荣通过手中职权安排到了一个副殿主的职司上，总不可能临时辞了再去竞选。

　　后来上了哼哼哈哈，就算借了几件法宝给他，还是实力不济，早早败下阵来。

　　广华殿副殿主的最后对决，就是在落心追魄和红尘白发两人之间展开，两人势均力敌，谁都没有可能在那个情况下保留，叶荣也是得以看清了上古剑道传人的全部手段。

　　当然，伤心小剑和落心追魄分属两脉，肯定有些不同，但更多的还是想通之处。

　　所以对上落心追魄，叶荣也不是全无准备，一无所知的。

　　上古剑道传承者，往往攻击力极高，但落心追魄那一脉的几个最强神通都是施展极慢，在单人斗法的情况下很难有机会施展出来，倒是在团战时候如果有人掩护，是极大的战力。

　　当日最终败给了红尘白发，有大半倒是因为了这个原因。

　　而伤心小剑这一脉，显然和落心追魄不同，潮水般的剑气扑来之后，手诀变幻，身前巨大剑芒已经是越来越惊人，上边还有无数符箓字体在闪动滑过，每时每刻都在组合解体，再组合解体。

　　每一个不同的组合，都是会有一道不一的剑芒挥出，从不同角度袭来，要将叶荣劈成两半。

　　就连剑芒的属性，都是截然相反，变幻莫测，叫人摸不着头脑。

　　“原来这人传承的上古剑道，是以诡谲多变见长，俺倒是同一回同这类玩家交手，正好仔细瞧瞧跟正常修炼起来的玩家有多少的不同！”

　　面对这似是同时有数十人在挥剑攻击的阵仗，叶荣表现的风轻云淡，作为几乎是公认的彼岸第一用剑高手。就算有人在论坛上黑一剑枯荣，也是喷他只会拿几口飞剑乱耍，没有强力道法而已，很少有人从剑术上边攻击他——叶荣其实已经习了两部九阶道书，除了长腿御姐之外，还没有第二个人知道。

　　想要从飞剑攻击上边，震慑住了首席大人，几乎是没可能的事情。

　　都不用刻意催动，过去庄严劫经自动运转，将刺耳尖锐的剑音自动驱散，再也不能侵入他感官之内，这项神通本来是能让对手有一定机率出现攻击紊乱，飞剑轰击方向偏差以及隐匿神通全部失效等等作用的。

　　至于密密麻麻、前仆后继的剑气，首席大人更是木有放在心上，抬手一指，一道雷光扫过，就将这些剑气全然挡下，一道都没法漏了过去。

　　看似角度刁钻，防不胜防的巨型剑芒，叶荣仅仅是拿明河轻描淡写的一抹，银河无匹，容纳无限，就将这些个剑芒吸附了进去，转瞬就是消化的一干二净，连个水漂都没打起来。

　　管你是哪种属性的剑芒，再是锐利，再是精纯，再是诡谲，十阶明河全力催动的情形下，已是化作一个微型的宇宙星河，镇压消融了这些剑芒那是小事一桩。

　　这才是真正的十阶飞剑威能，也是天都明河二剑到叶荣手中时间长了，才慢慢领悟出来的。

　　剑之衍化，或者说是剑域，也正是如天都明河，青索紫郢这种顶级十阶飞剑和百灵斩仙剑、大日天炉剑这样的普通十阶飞剑之间的最大差异。

　　叶荣都无需用什么精妙无双的剑术来应付，仅仅是展现出了两口顶级十阶飞剑的真正威力以及一名天榜强者应有的基础操作罢了，就将伤心小剑看似凶猛的攻势全然承接了下来。

　　叶荣暗自揣摩着，衬道：“这家伙还不动用底牌，在想什么，难道还看不出来这等攻势根本奈何不了俺？”

　　能有这样一个专精飞剑的高手给自己喂招，让他逐渐完善天都明河两口飞剑的剑域，首席大人是求之不得，哪可能会主动发起反击，打破了这难得的好机会。

　　这种无落败风险却又能带来一定压迫力的战斗，真是可遇而不可求啊！

　　“喵喵的！现在名气大了，那些玩家也学乖了，有点身份的有胆子向俺提出邀斗的也越来越少了，还应该感谢伤心小剑来着哩！”

　　能够上了天榜的玩家，都是有自知之明，除了难得几个狂妄至极的家伙，都对于自身实力有个较为明确的认知，相差太多的要他们来挑战一剑枯荣那是绝无可能。

　　那已经不是斗剑提升排名，而是纯粹的送死鸟。

　　连续消融了数十道巨型剑芒，明河所衍化的银河世界已经是愈发成型，其中有数颗星辰变得更为亮眼，叶荣甚至能感觉到，这样下去，甚至能将之前所消融的剑芒再孕育出来，反击回去。

　　大战了这样就，伤心小剑也是感觉到了不对头，不管他攻势如何凶猛，一剑枯荣就是只用他那两口最为出名的天都、明河双剑应对，左支右绌，几乎不做一点反击。

　　一剑枯荣虽然是以剑术出名，可并非是上古剑道传人，其他法宝、禁法都是可以使用的，没有这方面的限制，如此情形显然是没出全力。

　　伤心小剑这一脉虽然不是爆发力极强，但耐力极差的路子，可也看的出来这样下去自己取胜可能只有是越来越小，忍耐不住，手上三个指环就是一齐飞了出来。

　　嘣！嘣！嘣！

　　三声巨响，三枚指环半空爆裂，就是三道动如脱兔的剑气激射而出，一个盘旋就是朝着叶荣射来。

　　一道灰暗剑气，一道雷泽剑气，一道赤焰剑气，属性各不相同，却都是速度极快，来势汹汹。

　　“一剑枯荣，请你品尝下仙界剑庭须陀洹指环的威力吧。”伤心小剑面上露出一丝得意，一丝痛惜，一改之前的紧张，充满了自信之色，“能够死在三枚须陀洹指环之下，也是你的福气了，我之前对付极乐佛国的一名核心分子都是只有了一枚罢了！”

　　须陀洹指环，是伤心小剑身上仅有的几件法宝之一，是他在讲自己的传承飞剑祭炼到了十阶之后，从天落下，来自仙界剑庭的奖赏。

　　每一枚须陀洹指环，都是只能使用一次，放出一道无敌剑气，击杀一个指定目标。

　　指定目标死亡或是一刻钟后，剑气都是会消散，须陀洹指环也是不复存在。

　　伤心小剑觉着，一枚须陀洹指环也未必能对一剑枯荣造成致命的伤害，干脆一狠心将手上剩下的三枚全都发动了。

　　这不光关系到心中的一个执念，要证明自己比一剑枯荣更强，也是切身利益摆在面前。

　　前方的九疑鼎，那可是传说中最强的法宝之一，就连上古剑道传承者都能借用一部分威能，并非是完全无法使用。

　　这对于他来说，意义自然是重大无比。

　　须陀洹指环飞出时候，叶荣还不在意，只当三件什么剑道传人特殊法宝而已，最多也就加强点杀伤力，根本不值得重视，但等到剑气一出，就是陡然色变。

　　“他喵个的功夫熊猫！这小子阴的很啊，居然还藏了这等手段！”

　　叶荣大叫一声，以他眼光，如何看不出这三道剑气同之前伤心小剑催发的剑芒可谓是有着天壤之别。

　　什么仙界剑庭，什么须陀洹指环，他都是听都木有听过，也不清楚这须陀洹指环只能使用一次的内情，只觉得这上古剑道传人整个彼岸都只有十二人，果然是有些门道在里边的，这等剑气连他都是闻所未闻。

　　三道剑气，每一道的速度都是不亚于天都、明河双剑，且灵活程度比伤心小剑手中的剑气要高出不止一个档次，那才是真正的羚羊挂角，难以防范。

　　首席大人敢肯定，这三道剑气里边肯定是被那无耻的系统大神装了跟神话级npc一个级别的智能操作程序，否则区区剑气哪有可能展现出如此精妙变化。

　　叶荣不敢再有丝毫大意，提起了百分之一百二十的注意力，将先前的一丝轻松心情都是收起，四口十阶飞剑齐出，一举迎住了三道剑气——

　　天都剑对上了雷泽剑气，明河剑对上灰暗剑气，而百灵斩仙剑和大日天炉剑两者合力，将赤焰剑气压下，斗的个天昏地暗。

　　至于伤心小剑发出的其他攻击，他已经是基本不管，将百毒寒光障一催，五德神珠往上边一罩，间或才是应付一二，只当做是隔靴搔痒罢了。

　　这三道剑气，已经不单纯是杀伤力可怖，难以抵御那么简单。就连十阶飞剑于它们相碰，都是会从上边传来一股最为精纯的力量，或是腐蚀入侵，或是焚烧一切，或是摧毁灭亡中带着一线生机。

　　叶荣相信，这的确是来自仙界的力量，人界没有一名修士可以制造出这样可怕的法宝来，就算是无限接近飞升的天仙都是不可能。


第八百一十二章 请去好好切水果吧

　　叶荣在震惊于三道剑气的强横时候，却不知对面的伤心小剑更加震惊，整个人都差点呆掉了。

　　“怎么可能！怎么可能！一枚须陀洹指环就足以轻松击杀一名天榜强者的，三枚齐出就算他是铁打铜铸，又怎么撑得住！”

　　在以须陀洹指环击杀过极乐佛国一名核心分子，硬生生的轰破对手八层佛光、五色宝幢之后，伤心小剑对于自己的这一底牌就是抱有了十足的信心。

　　在心里也是暗暗想过，如果有天是碰上逆水寒这样的人物，能否凭此周旋一二，甚至取得胜利。

　　可一直在今天之前，伤心小剑都是认为，三枚须陀洹指环能否胜过逆水寒在五五开之间，可胜过其他玩家却是毫无悬念，他心里边有所忌惮者，不过逆水寒一人。若非须陀洹指环用上一次就少一枚，他早就算是出山，也无需来争这九疑鼎了——

　　内测之时，伤心小剑还是峨眉弟子，他同其他十二名顶尖峨眉弟子，于山下伏击逆水寒，被他一人一剑反手尽数斩杀，神情淡然。自那个时候起，逆水寒就带来的无敌印象一直保存到了今天，就不曾消退过。

　　可眼下，一剑枯荣又给了他这种感觉，将自己须陀洹指环无敌的表象打破。

　　剑光如轮，嚯嚯光焰，三道剑气再是如何刁钻，也没法突前一步，被四口飞剑圈在了外边，伤心小剑已经看清了他的攻击是多么的软弱无力。

　　一剑枯荣最多是分出了一成的精力，来应付他的攻击。

　　可以相信，如果前边没有留手，怕是早就被砍成渣渣鸟。

　　伤心小剑咬牙切齿，见自己攻击无甚效果，干脆是祭出了传承飞剑，一口精血喷了上去，身剑合一，化作一道金芒就是杀了过来。

　　传承飞剑，可以说是上古剑道传人最为重要、不可失的一物，一切的实力提升都是围绕着传承飞剑而来，将这口飞剑不断祭炼升阶，变得更强。

　　故而，对于传承飞剑的呵护小心程度也是到了极点，一旦破损可不像普通飞剑那样，找人修复一下就是能继续使用了。

　　轻则投入大笔珍稀炼剑材料，炼制修复，重则阶位倒退，数月功夫打了水漂，重头再来。

　　伤心小剑做出这样举动，可以说是疯狂到了极点，完全不顾这一战之后的善后工作了。

　　这日轮般的金光，让叶荣也不敢无视，九琉金灯一抹，九条太古毒龙降世，在他指挥下一股脑的冲了上去，不要命的阻拦着。

　　血肉横飞，金芒夺目，这几条太古毒龙在当年也是首席大人身边的高级打手，为他征战沙场、立下过汗马功劳的，时至今日一条条跟hello kitty似的，毫无还手之力，成了纯粹的龙形沙包。

　　“毒龙君，你们死的好惨呐！俺会记住你们的贡献，替你们报仇的！”

　　叶荣睨了一眼，九条一百至一百五十级不等的太古毒龙这么会儿功夫，已经挂了一半，剩下几条也是个个带伤。

　　其实九琉金灯里边的九条太古毒龙，也是有培养价值，可以慢慢提升等级的，不过叶荣嫌麻烦又不想它们分了自己经验，等自家实力起来后，基本就是彻底遗忘，难得才召唤出来一通，这等级自然增涨不上去。

　　天都剑一扫，将那道雷泽剑气逼开一段距离，与明河剑一合，就是五彩光芒迸射，狠狠的同灰暗剑气在一瞬间拼了三十七击。

　　这道灰暗剑气上边蕴含的力量，最是阴损，无时无刻带着腐蚀之力，所以首席大人前边都是以牵引为主、或拨或挑，很少做了正面的碰撞。

　　但心中一衡量，想要寻到了突破口，反而还是这道剑气最为合适，是最佳对象。

　　咣！

　　双剑合璧之力，同灰暗剑气狠狠撞在了一起，一股绝大的潜力反震回来。

　　首席大人咬着牙，再是轰杀而去，继续是不避不让，大开大合，大巧不工，抛开了一切的繁杂剑路变化，就是直来直往的那么一剑，以最快速度最佳角度，对灰暗剑气做出了最大次数的攻击。

　　反震之力，让叶荣都是直接倒退了出去，连天都明河都是双剑合璧状态中退了出来。

　　不过灰暗剑气，也是在这顿暴风骤雨般的打击过后，倏的化作一片灰雾散开，不复剑形。

　　“还剩最后一头太古毒龙！”

　　无需抬头观望，前边战局的详细情况就是在叶荣脑海中清晰呈现，知道留给自己的时间已经是不多。

　　拼了！

　　百灵斩仙剑摇身一晃，一头太古磁龙猛的跃出，将赤焰剑气吞入肚中，只有数息就是全身通红，蒸气沸腾，嘭的一声炸裂。

　　但已足够，大日天炉剑一声悲鸣，化作一团火海直接将赤焰剑气吞下。

　　就见到里边炎火翻滚，翻天覆地，爆裂之声不绝于耳，但赤焰剑气无论如何都是没有再冲出来。

　　系统提示：大日天炉剑破损度百分之一！

　　系统提示：大日天炉剑破损度百分之二！

　　……

　　前所未有的，十阶飞剑产生了破损度，尖锐的警示声在叶荣耳边响起，他依旧是仿若未闻，将注意力集中到了剩下的雷泽剑气上。

　　须陀洹指环所衍生的剑气的确是强，正因为如此，更不能让它同伤心小剑的这搏命一击汇合到了一起，否则腹背受敌，真有可能阴沟里翻船——嗯，也勉强称得上小溪了。

　　轰！轰！轰！

　　雷泽剑气每一次相碰，都是会引来一次爆鸣，无数雷光飞出，好在有天都剑及时吸收了大半。

　　但等到它轰至身前，已经是已经形成了千里雷光，闪花了首席大人的眼睛，而这时最后一条太古毒龙也壮烈牺牲。

　　伤心小剑心中狂喜，将所有能够加持的手段都是已经用在了这一击中，这次身剑合一的状态也是有史以来最为完美的一次。

　　他觉着自己离成功已经是那么近在咫尺，天榜前十又如何，剑术第一又如何，还不是败在了他手中。

　　这一战传出，他伤心小剑就可以名扬彼岸，还能收得九疑鼎入囊中，名利双收，就算损了三枚须陀洹指环，此刻看来也不怎么心痛了。

　　“一剑枯荣，死吧……”

　　伤心小剑的惊呼截然而止，就像被人一把捏住了喉咙，无法继续发声。

　　“被雷泽剑气击中，最少应该麻痹十息不能动弹，怎么可能避开，怎么可能避开！”

　　原先的位置上，已经是空无一物，一剑枯荣已经是化作一道流光挪移离开。

　　叶荣反手一拂，天都、明河已经再次射了出去，两道如丝剑光围着身剑合一的伤心小剑一绕，就是收剑回鞘。

　　伤心小剑连身剑合一的状态都没退出，直接就是挂了，死后啪的爆了一堆东西出来。

　　“哎，忘了同你将一声，并非你的雷泽剑气是假冒货，而是俺有雷德真身呐！”

　　仿佛还能看到一双幽怨不甘的眼神，首席大人很是装逼的负手解释了一句，虽然伤心小剑已经是听不到了。

　　刚才那一瞬间，的确是危险到了极点，差点就被雷泽剑气残余的威能给麻痹困在了原地，要真那样，失去了反抗能力的首席大人还真有很大可能被伤心小剑给一剑劈成了两半。

　　上古剑道传人的攻击力，可不是闹着玩的。

　　好在那个万化雷母丹所带来的雷德真身，终于头一回在关键时刻起了作用，竟然豁免了麻痹效果，造成的伤害也降到了最低，远远没到危险线。

　　虚灵遁术闪开，反手一击，切入了身剑合一状态下的护体剑光，轰杀了伤心小剑。

　　伤心小剑一口气爆了那么多东西出来，不知道是否跟身处屠魔之地有关。

　　“杀人者人恒杀之……呸呸呸，这话用错地方了！想把俺挂在这里，这下你自己慢慢玩切水果去吧，七天时间呢，说不定还能让你破了两个记录呢！”

　　叶荣遥遥一抓，金色巨掌将伤心小剑爆出了所有东西都是给抓了回来，收在掌中。

　　心里边也是一阵后怕，自己要真是挂在了这屠魔之地，一旦洞玄消灾护命要经死亡不掉装备的保护不起作用，那可真是不可估量的损失。

　　彼岸之中也真是藏龙卧虎，就算到了如今，天榜之外依旧是有着这样的高手，绝对轻视不得。

　　将这堆杂七杂八的战利品收起，暂时没功夫慢慢清点查看，收了九疑鼎再是眼下最要紧的事——

　　首席大人同伤心小剑大战时候，那青光异兽竟是在慢慢爬动着，又离开数里距离了。

　　“呔！宝贝哪里走，乖乖到俺手上来，让俺好好疼爱你！”

　　这点距离，叶荣御剑一赶，瞬息即至，双眼冒光，恨不得立马把九疑鼎抓了回去。

　　已经从伤心小剑的嘴中得知，这的确是传说中的天府奇珍，此时的心态又是不同，不可能像先前那样，还是那般淡然旁观。

　　九疑鼎，已经是姓一剑的了！


第八百一十三章 天府奇珍九疑鼎

　　叶荣两袖一甩，将四口十阶飞剑摆开——大日天炉剑刚才强行压制赤焰剑气收了点损伤，但这点破损度还不足以影响到正常使用，属性稍降而已——他虽是将九疑鼎视作了囊中之物，可不会有丝毫的轻视。

　　前边伤心小剑同这青光异兽的战斗，他也是看到了，以上古剑道传人的杀伤力都是奈何不得。

　　青光异兽被阻，还是老样子对敌，象鼻一晃，迎了上来，同时又有许多的凶兽精灵从它身上飞了出来，凶戾狠恶。

　　叶荣举剑，向着青光异兽绞去，至于那些头凶兽精灵则是只留一口受损的大日天炉剑，随手破去。

　　那些个凶兽精灵，虽然生前个个是超级大怪，具备翻江倒海、移山毁陵的威能，可成了先天精灵状态，放在首席大人手下，却成了一碟小菜，想怎么拿捏就怎么拿捏。

　　剑光一卷，砍瓜切菜一般，凶兽精灵就是一头头的被消灭。

　　源源不绝生成的凶兽精灵推进的速度，甚至还比不上叶荣的出剑击杀速度，使得战线还在不断往前逼近。

　　而青光异兽，也是不再像之前那样轻松，被三口十阶飞剑围攻，纵使它是天府奇珍，也倍感压力。

　　毕竟再强的法宝，也需要在人手中才能真正发挥，九疑鼎凭着先天灵性能做到这一步，已经实属不易。

　　又斗了数十招，青光异兽一声长吼，就有六条光龙飞起，光从外观给人带来的压迫，就比前边那些个凶兽精灵强了不知多少倍。

　　“作弊啊这是！gm怎么还不来封了这家伙，纯熟外挂啊！”

　　叶荣惨叫一声，这六条光龙成了先天精灵，竟然都是等级在两百左右，不知生前是如何凶残。

　　光龙尾巴一甩，通体是有白光流萤，就跟首席大人斗在了一起。

　　如此一来，就是轮到他压力大增，被青光异兽将优势搬了回来，一步步陷入了困境。

　　叶荣脑筋转的飞快，思量着能有什么方法解决了眼前的困境，这地方的确隐蔽，但自己能够进来，伤心小剑以及那群挂的稀里糊涂的玩家能够进来，不能担保就不会有其他玩家发现了。

　　要是消息外传，引来了几家一流组织的队伍，那个时候事情就复杂化了。

　　叶荣再想将九疑鼎纳入囊中，就不单单是对付这宝贝一方面而已，如潮水般涌上的玩家就足以叫他知道什么是深陷于人民群众的汪洋大海中。

　　光龙浑身滑不溜秋，剑光砍在上边都是毫不受力，身子一晃，就是偏了过去。

　　首席大人试了好几回，总算是搞明白了合适的攻击角度，慢慢的让自己剑术有了发挥余地。

　　想要一口气干掉六条光龙，显然难度太大，分割开来一条一条做掉才是可行的计划。

　　剑光牵引，于穿梭纵横之间，将一条光龙引出，金色佛掌举起，就是一掌轰了下去，同时四道剑光合力一绞，一声清亮龙吟之后，场中光龙就少了一条。

　　剩下五条光龙登时勃然大怒，口中有七彩炫光喷出，从五角方向喷来，其中蕴含着极强的吸引拉扯之力，让他身形一阵晃动。

　　“我去！还带用技能的，这尼玛的还是十阶法宝吗！”

　　到了这个时候，叶荣干脆是将百灵斩仙剑和大日天炉剑收起，果断发动了天都、明河双剑上的禁法。

　　十二都天神雷罡火，十二元辰星象禁，这两门无上级禁法还是头一次同时催动。

　　无上级禁法，随便哪一门拿出来都是震天动地，整个彼岸中都屈指可数的存在，就算是十阶飞剑，首席大人也只在天都明河以外听过青索紫郢双剑有附带。

　　正常情况下，凭着当前适合情况施展任意一门，都是足以达到了效果。

　　两门无上级禁法同时施展，有可能是事倍功半，反而不美——

　　维持一门无上级禁法就足以让叶荣叫苦不迭，两门齐上，这不是要他老命，怕是根本撑不了几息。

　　不过九疑鼎的名头实在太大，加上前边各种手段轮番出击，都是奈何不得，才是一咬牙动用了这拼命手段。照他想，既然天都明河能够双剑合璧，威能倍增，那两门飞剑附带的无上级禁法放在一块儿施展，应该也会有额外的加成才对。

　　天地轰鸣，空中竟是出现了两尊神祗，高有百丈，一尊星神，一尊雷帝。

　　叶荣一看就是觉着眼熟，仔细一想，这不正是青城里天都明河那两位太上长老的显化模样么，不过是扩大了百十倍。

　　“耶！俺好像是赌对了，这种情况之前催动禁法的时候可是从来木有出现过的，一上来就是狂轰猛打的，哪有过这等弯弯绕绕、前戏充分的时候！”

　　叶荣一个念头，两尊神祗就是有了反应，无尽电光雷火、亿万星砂同时轰出，将禁法的攻击范围控制在了指定区域之内，威力显得更为可怖。

　　那五条光龙不过一个照面，首尾两端一同被砸中不下千击，当场化作青烟散逸不见。

　　至于其他凶兽精灵，那更是承受不住此等伤害，早就灰飞烟灭，只剩青光异兽被困在其中。

　　有了星神雷帝两尊神祗在，叶荣感觉如今的自己才算是真正的在操控无上级禁法，之前不过是引动了这门禁法，朝着一个大致方向，不管不顾的胡乱砸了出去。

　　至于砸出去之后的变化，能否做到更精确的打击等等，都是根本顾及不到。

　　此刻，却是有一种得心应手、如臂指使的感觉，心念一动，就能控制下一刻两门无上级禁法的输出强弱，甚至还能让电光雷火变向追击，亿万星沙围追堵截。

　　真气的消耗，也是下降了很多，这便意味着他能够将这两门无上级禁法支撑比预想中更为长久的时间。

　　青光异兽的生存空间，被压缩的越来越小，变作小小一团。

　　叶荣正想再加一把劲，将其彻底击溃时候，却传来了一声系统提示：

　　“玩家一剑枯荣，收服圣陵至宝，九疑鼎。”

　　“咦，原来这头青光异兽就是九疑鼎，俺还以为只是一个化身，击败之后还得一路寻踪过去，费上好一会儿功夫呢！”

　　当这只金色小鼎落在了叶荣手中，鼎盖上蟠伏着的正是之前的青光异兽形象，鼎身上则是万物生灵，日月星辰，他还有些不真实的感觉。

　　十阶至宝九疑鼎，就这样落入了自己的手中，从此刻起姓一剑了！

　　叶荣正想好好琢磨一番九疑鼎的属性，就听得后边一阵喧闹之声逼近，不及多想连忙撕开一张乘龙遁光符传送离开——此符箓如今主城店铺中都是没得出售，只有在山神庙中才能兑的，还未必能次次成功，获得机率并不算太高，再也不是过去的寻常道具，越来越稀罕了——肯定是有其他玩家发现了这其中的奥秘赶来，再不走少不得一番厮杀了。

　　九疑鼎在前，谁管你是天榜第几，仗着人多势众，就算天榜第一照样敢斗上一斗。

　　那几家大型组织都是有备而来，得到消息时间比首席大人还早，据说还有专门用来寻宝的特殊辅助法宝，能够到了现在才找来，已经是他运气很不错，留出足够多时间了。

　　一柄巨型星剑，以无可披靡的气势横冲而来，倏然散开，就是各自站住阵脚，摆开了位置。

　　花前醉前后张望了一眼，发现四周是空无一人，带着一丝疑惑的目光就是看向了上首的顾去西来。

　　那海啸长生阁中号称七宝之一的牵机离垢盘，只是九阶法宝，但却能搜寻指定法宝方位坐标，灵验无比，就算没有一丝杀伤力，重视程度也是在七宝中排名第一。

　　若非牵机离垢盘每十二个时辰只能使用一次，而且搜寻法宝必须是要在方圆三十里之内才能生效，不然海啸长生阁真是可以尽收天下法宝了。

　　“该死，竟然晚了一步！”顾去西来双拳紧握，看着面前漂浮着的牵机离垢盘上银针滴溜溜的乱转，已经失去了指明方向的能力，狠狠骂着，“要让老子知道是谁抢走了九疑鼎，一定把他通缉追杀挂回十级去！”

　　牵机离垢盘失效，那就是只有一个可能，九疑鼎已经被人提前取走，收入囊中。

　　有主法宝，牵机离垢盘可以没法搜寻的，这也是对它逆天能力做出的一个限制。

　　顾去西来领着海啸长生阁的队伍在不周山上转悠了几圈，总算是等到牵机离垢盘有了反应，可惜还是迟了。

　　至于其他队伍，这会儿连正确方向都没发现呢，依旧在傻傻兜着圈子。

　　不过很快就是又有一个惊人消息传来，将顾去西来的注意力全都吸引了过去，心中怒火也是按捺下了——

　　九疑鼎居然不是单独出世，而是伴随着黄帝陵中唯二的十阶法宝昊天镜，一块儿出世。

　　这会儿，昊天镜已经是出现在百里之外，有大批玩家追了过去。

　　“走！”

　　顾去西来掉头就走，继续在这待着也是没用，只恨牵机离垢盘已经用过，等下追寻昊天镜是用不上了。


第八百一十四章 一句话属性

　　九疑鼎！

　　彼岸最强法宝之一！

　　号称能收一切道门、邪派法宝，非先天之宝都要被此鼎克制。鼎腹内一颗先天元胎，可生化天地万物，收放上古凶兽先天精灵。

　　种种传闻流传经久，在论坛上边也算是最常被提及的几件法宝之一了，虽说比不得青索、紫郢这样的无敌人气，在法宝里边也是拔尖的了。

　　有大批闲得发慌的玩家，整日在那琢磨，那几件最为有名的十阶法宝该是怎样属性，众说纷纭，各执一词，但都是无图无真相，不值一哂。

　　眼下，这件十阶法宝落入了自家手中，叶荣心里的得意之情就别提了，正是春风得意马蹄疾。

　　接了盟里的万里金焰紧急传书，但他出发时间就比那几家大型组织晚了一步，准备工作更是不足，竞争条件各方面都是落在下风。

　　一开始首席大人也没抱着必定要夺宝而归的想法，只是觉着这样一件至宝就算到不了自己手里，也不能让它轻易落入其他玩家手中。

　　再说，丁点动作都没，坐看九疑鼎成了其他人之宝，心里肯定是有所不甘。

　　跑上这一趟，不管成于不成，心里边就能给自己一个交代了。

　　九疑鼎就这样躺在首席大人掌上，丝毫不见一丝圣陵至宝的威风霸气，旁人见了也绝对想不到之前同两大无上级禁法抗衡，就是这只可爱小鼎。鼎身上除了日月星河，生灵万物外，还有朱书符篆掺杂其中，形制奇古，光彩灿然。

　　“哈哈！俺今后可不是光凭着飞剑吃饭的人了，身上法宝也是渐渐充盈起来鸟！飞剑法宝两头并进，两手都要抓，制霸双榜，这才是俺的目标呐！”

　　旧雨楼除了天榜、世家榜，这两个最为正规，关注度也最大的榜单之余，还有月榜——专排女性高手的榜单，飞剑榜——对出世飞剑威力进行评比以及哪名玩家手中的飞剑综合实力最强，法宝榜——对出世法宝威力进行评比以及哪名玩家拥有的法宝综合实力最强……

　　叶荣凭借天都、明河双剑，以及百灵斩仙剑、大日天炉剑四口十阶飞剑，在飞剑榜的综合评比稳居第一，没有一名玩家能在这项上的分数跟他竞争甚至是接近。

　　当然，叶荣从未主动截图爆料过，就算是旧雨楼也没可能知道十阶飞剑的详尽属性，只能是根据一次次战斗观摩以及他战斗对手口中，来推测飞剑的属性。

　　到了法宝榜上，一剑枯荣的名字，就是被远远抛在外边了。

　　当然，他的真实身家并不差，要是主动向旧雨楼坦白交代，坦诚相告，名次肯定是会一路飙升，不过他自然不会那样做就是了。

　　斩神葫芦，五德神珠两件十阶法宝，前者为仙府奇珍，后者为紫府秘宝，都是来头不小，不是普通的十阶法宝，加上一堆的九阶法宝。

　　但因为这两件法宝名气不大，就算当众用了出来，也不为人所知是什么来历，导致旧雨楼也是有所错估，将斩神葫芦的评分肯定是低估了。加上五德神珠纯粹一辅助型法宝，说不定还根本木有人知晓，首席大人身上其实还有这样一件紫府秘宝呢。

　　这一榜单中，逆水寒独占熬头，以一座长眉道人遗宝灵翠峰配上一件旁门十阶法宝、一件邪道十阶法宝，稳居第一。

　　被破转投两门，魔道兼修，或许对逆水寒来说是一个相当大的挫败，游戏生涯中的一个污点。可在其他玩家看来，这根本就是一大大的好事嘛，平白得了哈哈老祖的传承，又新得一件十阶邪道法宝，就算他留在峨眉难道就一定能有这样收获？

　　“要是叛宗跳槽就有这样待遇，我也去做了！”

　　论坛上边如此说法的人并不少，普通玩家从表面的确是很难看到逆水寒之前作为峨眉弟子时的风光以及潜势力。

　　逆水寒当初在峨眉的地位，同首席大人跟在青城中差不离，上边虽多了李英琼等逆天人物，但依旧是下届峨眉掌教的候选人之一。

　　也正是凭着这个位置，他才能将蜀山剑盟这个由多方实力组成的帮派牢牢抓在手中，大权在握。

　　而峨眉作为毫无争议的彼岸第一修行门派，更不是哈哈老祖那几个破洞破窟能比的，尚未开发的洞天仙府都是大堆，逆水寒作为第一玩家弟子不管发生什么情况，都必定能分到其中最大一杯羹。

　　相比之下，哈哈老祖门下简直可以算是风餐露宿、艰苦寒酸了。

　　还有重要一点，峨眉在仙界可是有后台在的，怎么看都是紧抱住峨眉这根大腿更为牢靠些。

　　一番暇思，叶荣的注意力总算还是回到了九疑鼎上，满怀期待的看去——

　　九疑鼎，十阶法宝，仙府奇珍。括弧，九鼎之一，括弧完了。

　　“虾米情况！属性呢，神通呢，咋一个字都没有提到？”

　　叶荣将九疑鼎翻来倒去，左看右看的，确认了字面描述的确就是这么很简短的一行字。

　　真正的一句话属性，干净利落，绝不拖泥带水，比新手村的一阶法宝属性还要来的简短。

　　如果说是因为未鉴定，属性不显的话，按常理来说也是会在后边标有注释。首席大人刻意以六戊神照术一试，传来的提示竟是“目标已经过鉴定，无需重复鉴定”而非是“六戊神照术等级不够，鉴定失败”。

　　也就是说，九疑鼎真真就是这么个属性，不是自己眼花，也不是尚未鉴定。

　　“难道是游戏设计师偷懒还是恶趣味，估计不将九疑鼎的属性标明了出来，要得手玩家自己去一一试验？”

　　首席大人很是无奈的长叹了一声，好事多磨，就当是天降大任于斯人的考验吧。

　　检验一件法宝最好的方法，自然是通过实战了。

　　叶荣先在昆明城中跑了两圈，找到了城中的山神庙，一口气接下了同传送符箓有关的全部任务。

　　几乎每一回系统，传送符箓这一存在都是必然遭到削弱，或是从使用限制上边，或是从运用范围，最近一次更是从根本的产出数量上进行了大刀阔斧的削砍。

　　原本土地神符是可以在主城无限量的购买，完全不存在限购的说法，而乘龙遁光符也只要进贡山神庙一炷香，就能获得。

　　这回一改，成了所有传送符箓都必须经山神庙才能发放，任务还不是随时随刻都能接到的。

　　这样一来，传送符箓的数量一下就是少了许多，变相的也是提升了山神庙的地位，每座主城中的山神庙都是人满为患，成了最为热门的地点。

　　首席大人身为一盟之主，平日里的传送符箓都是由帮中提供，不用自己操心。

　　不过眼下正好有空，自己来完成几个任务，也算是帮盟里成员减轻下负担。

　　山神庙派发任务一直以来都是被玩家诟病找不到根据，既不是照着等级，也不是所谓的香火分量，能够接到怎样的任务似乎真是全看人品。

　　不过叶荣一来就是发现自己能接的任务多达数十个，其中奖励明确为传送符箓的也在十个以上，土地神符和乘龙遁光符的比例，大致在三比一的样子。

　　他当然是毫不客气的全盘接下，反正对叶荣来说，也是费不了多少功夫。

　　“山神严格意义上来说，也是庞大神职系统的一员，跟俺这个山使也是同僚来着，就是不知道谁大谁小，能够一次性接了那样多任务，莫非是看在同为神使的份上，给的面子？”

　　叶荣出了昆明城，脑中还在转悠着这方面的猜测。

　　实在是太过优待，他刚这一路出山神庙，耳中听闻的都是各种抱怨，怨怼辛苦做了一天任务连一张土地神符都没有得到。

　　菜市场长舌妇一般的哀声怨道，传送符箓的难得也是能从一路飞涨的交易价格能够看出。

　　最近这段时间以来，传送符箓是快速走俏，成为最热门商品之一，一张过去在店铺中只卖二十两白银，如今价格翻了数倍，要五百两银子，也就是五两黄金。

　　而能指定传送主城的乘龙遁光符，又根据主城不同，价格有所不同——

　　最冷门的回到漠北、银川的乘龙遁光符，不过十两黄金，换做成都、临安这样的主城，价格甚至会超出五十两黄金。

　　因此，也是衍生出了专门蹲守山神庙任务，做传送符箓生意的玩家。

　　两相一对照，叶荣越发觉得自己遭遇蹊跷，要说没有走了后门、通了关系，连他自个儿都是不信。

　　看上去最是荒诞不经，因为山使身份受到照顾的这一解释，反而是成了最合理、最有可能的一个选项。

　　想到这儿，首席大人心中一丝欣慰油然而生，咱这蓬莱山使总算不是挂名虚职鸟，能占得这一点蝇头小利也是好的。

　　首席大人当然不是看重这点好处，但既然山使身份在山神庙中能够受到优待，那在其他相近的场合下呢，是否也会如此。

　　叶荣眉头紧缩，自己这个推论若是成立，背后可真是有不少能推敲，值得琢磨的东西。


第八百一十五章 黑曜石，猪笼崖

　　山神庙任务之黑曜石——收集十块黑曜石，用以修缮神庙大殿地面，限时一个时辰，奖励乘龙遁光符一张，逾时视作任务失败。

　　黑曜石必须是刚刚脱离地气采出的才行，时间一久这种矿石表面就会从黑色转变成灰白色，不符合任务要求了。

　　这点，也断绝了从其他途径收购到黑曜石，快速取巧的完成此任务的念头。

　　除了这个任务以外，其他奖励为土地神符的山神庙任务都是很普通的猎杀精怪、采觅草药之类，也没有做时间上的限制。

　　看来，这也是土地神符跟乘龙遁光符之间的区分界限了，毕竟是高出一等的传送符箓。

　　不过，接到这些任务的途径都是相当，花一两黄金买根上品檀香，就有资格在山神庙里接个任务了。

　　不过能接的任务还是上线的，并非你不断进贡香火就能接到无限任务，一般来说只要每天开头的十根檀香中会出现奖励较为优渥的任务，到了后边任务质量就是越来越差，连成本都远远收不回来。

　　甚至于，二三十根檀香以后，土地公公就是开始彻底装死，收钱不办事，檀香烧了身上就落下一片彩霞，看着绚丽，实际就千把经验而已。

　　当然，有钱的主不停的购买檀香进贡刷新，还是有极低机率继续刷出任务来的。

　　有人做过测试，大致是百分之零点五到零点七之间的概率，回报与投入不成比例，很少有人会这么做。

　　作为结成金丹的特殊人群，叶荣十分自在的御剑飞行于主城中，这等特权，拥有的人数直到今天也不算太多。二次天劫的那道鸿沟依旧是牢牢的横在那边，将绝大多数的玩家都拦在了后边。

　　大型组织高层，还能向帮中交好的强者借两件强力法宝，来增强渡劫的成功性，但非是交情深厚，谁肯冒着被劫雷损坏的风险将法宝借出。

　　反正这会儿首席大人在昆仑城中仗剑前行，是没能在同一高度发现除自己之外的任何一名玩家。

　　“限时任务……奶奶的，居然木有提示俺黑曜石在哪个方向出产啊，这是纯粹的自己动手，丰衣足食么，乘龙遁光符果然不是那么好拿的！”

　　叶荣在论坛上边，以黑曜石为关键词搜寻了一通，唰的一下就是出来了数十篇玩家的经验之谈。

　　心中一喜，有那么多人前人经验可以参照，看来只要按图索骥即可了，但打开一看，才发现自己是高兴太早了，根本不是那么回事。

　　每一个玩家所碰上的黑曜石情况都是不同，完全是分散在各个主城区域中，就算两个有关昆明主城的帖子，也是南辕北辙的两个方向，有个甚至和山神庙任务无关。

　　大略扫了一眼，叶荣就是将论坛关上，确认上边是没有自己所需的有价值信息了。

　　“黑曜石，多出自阴气厚重、气候潮湿的山脊，最为鬼魂精魄喜欢，可以吸收了其中的阴气，帮助自己的实力增长，所以有产黑曜石的附近有常会有鬼魂游离，需要注意……”

　　论坛上边的帖子，也并非全是无用，其中的精华有用部分叶荣是以最快速度提炼了出来，牢牢记在了心中。

　　最起码，对于黑曜石的基本特性介绍，是他接下来寻觅过程中都用得上的。

　　“昆明城附近阴气最为浓厚的几个地方，当属千尸洞，猪笼崖以及万鬼窟了，这几个地方也是最有可能出产黑曜石的。不过因为黑曜石的保存时间太短，对于玩家来说又没实质用途，既非炼器材料也不是珍稀矿石，除了正好碰到任务需求的人，旁人根本没什么关注。”

　　叶荣御剑直奔猪笼崖，三个地点中猪笼崖离昆明城最近，往东三百里即至。

　　路上过来看到一群赤发山鬼，手中拿着钢叉吆吆喝喝，首席大人直接是伸手一指，一道星河剑光就统统扫了，正是一堆山神庙任务之一要求击杀的怪物。

　　心里记挂着黑曜石和试验九疑鼎实战威力，叶荣当然是片刻不停，对于赤发山鬼爆出的一件头巾装备也是视若无睹，径直略过。

　　片刻之后，低空飞过两名玩家，一人分出一道剑虹将地上的头巾一挑，落入自己手中。

　　“咦，六品头巾，居然有人还看不上？”

　　“怎么可能，估计是那人一下引怪太多，不小心被怪物杀了没来得及捡装备或是爆出来了吧。正好便宜我们了，回头鉴定看看属性怎么样，说不定还能小赚一笔！”

　　干瘦男子嗯了一声，将头巾塞进乾坤袋里。

　　“那是什么怪物！长这么大？”

　　“赤发鬼王！是赤发山鬼一族的王者，珍稀级怪物，妈的，怎么会在这个时候刷新出来的！”

　　两人不敢再多看一眼，狼狈的御剑要逃离现场，赤发鬼王的等级根本不是他们能对付得了的。

　　吼！

　　身高三丈的赤发鬼王伸手一抓，两只红云巨掌猛的探出，准确的锁住了两道剑光，老鹰捉小鸡一般，一下就是抓了回来。任凭二人怎样挣扎，催动法宝轰击，红云巨掌都是喟然不动。

　　干瘦男子和同伴对视一眼，流露出一丝绝望情绪，他们两个不算高手，但作为老玩家基本的眼力还是有的。这擒拿法术，绝对是有了禁法级别，否则绝没有可能这样可怕。

　　干瘦男子一咬牙，掏了颗晦涩难明的阴雷出来，朝着赤发鬼王脸部狠狠砸了过去。

　　啊！啊！

　　遥遥两声惨叫，这片山林又是渐渐恢复了平静。

　　有赤发鬼王刷新的消息传出，后边倒是引来了三支战队，相互争抢了一通，还没碰上赤发鬼王就打了个热火朝天，死伤惨重。据说赤发鬼王还趁机偷袭了几次，等级连着飙升，实力比之前大大增强了一截。

　　不过这种小道消息，遭到了三支战队一致的严厉驳斥，完全是子虚乌有。

　　只可惜，等级增强后的赤发鬼王这回连三支战队联手都没能搞定，反而是让它越战越强，最终杀出了猪笼崖，隐蔽起来疯狂袭击各路玩家，昆明城玩家一时间因此怪人人自危。

　　最终还引出了昆明城中势力最大的罗浮宫，同那进化了数次的赤发鬼王大战了数场。

　　……

　　叶荣这会儿当然不晓得，自己随手屠戮了一群赤发山鬼，竟然牵连出来了这样大堆事情。

　　一片区域内，短时间内同一种怪物被击杀太多，系统出于保护机制，就会刷新出一只这类怪物的boss来，作为对玩家的考验。

　　只不过首席大人轻轻离去，片叶不沾，赤发鬼王只能是拿着其他玩家出气去了。

　　到了猪笼崖阴气最重的一片，叶荣按下剑光，落在山上慢慢的寻了过去。

　　这地方正好背光，不时有冷风拂过，带着枯枝哗啦哗啦碰撞的声音，的确有些诡谲森然。

　　远远的几只透明鬼影一飘而过，让人以为自己是产生了幻觉。

　　叶荣不惊反喜，有鬼魂出没，说明这里有黑曜石的可能性的确是很大。

　　唰！

　　背后一阵阴风吹过，两只面色惨白，长发飘飘的无面女鬼伸着数尺长的指甲刺了过来，指甲上边惨绿一片，明显是含着剧毒。

　　叶荣手指一弹，几朵乾焰真火飘了出去，一落在这两只女鬼身上就如水入油锅，哔哩哔哩乱跳了起来，雪水似的融了下去。

　　九琉金灯上的乾焰真火，杀伤力对他来说已经是略显不足，但凭着本身特质，对付这些鬼魂精魄还是蛮给力的，也省得自己出手了。

　　从各个角落钻出来的鬼魂等级是越来越高，不过有一个相同点，那就是都长的青面獠牙、血盆大口，怎么惊怖怎么来的那种。

　　首席大人杀的多了，难免腹诽起来。

　　“你们这些游戏设计师就不能把女鬼设计的美艳一些嘛，什么聂小倩、婴宁都是很好的模板啊，来这里练级刷怪还能同美女鬼魂相遇，不比现在有趣多了！”

　　等到叶荣斩杀了一只已经不是单纯凭本能战斗厮杀，而是操控着一对煞气腾腾的双叉鬼魂之后，终于发现了山面状况有所不同。

　　质如墨玉，冰凉滑腻，触手之时还能感到上边是有一丝丝的细密纹路，正是论坛上边有截图的黑曜石。

　　叶荣将脚下几块全都挖了出来，有了发现，心中欢喜，就是顺着这个方向走了下去。

　　每隔一段就挖了一块黑曜石出来，一直走到断崖边，手里的黑曜石数了数正好是九块，就差着目标一块而已。

　　“喵的！难道是要俺功败垂成，就倒在这最后一步上了？堂堂天榜前十跑出来自己做个山神庙任务，结果还失败了，这也太丢脸了吧！”

　　叶荣愤愤不平的嘀咕了一声，发泄似的十指乱挥，剑气激射将断崖前的几块乱石射的粉碎。

　　呱！呱！呱！

　　叶荣心头蓦地升起一丝警惕，想也不想，虚灵遁术发动往后一闪，原先所站位置就是一股毒液浇了下来，转眼出现了一个数丈的深坑。


第八百一十六章 女鬼连锁，小气精怪

　　“我去！刚说起这会儿就来了个美艳女鬼，俺的抱怨原来这样有用？”

　　叶荣大惊失色，这偷袭自己的鬼魂不是长的忒可怖狰狞，而是乌黑长发，秀丽脸盘，双眸清冷幽怨百媚生，肌肤细白如脂玉，除了面上五官毫无血色外，同常人已别无二致。

　　连锁，千年女鬼，行踪难测，一百二十级，传说级（非正常刷新）。

　　在用望气术看到了女鬼连锁的属性后，叶荣惊咦了一声，竟然是传说级的鬼魂，真是罕见。还有括弧里边那个非正常刷新，又是嘛意思，莫不成后边还隐藏着什么道道？

　　连锁芊芊素指一抓，十片指甲一闪，化作十道莹莹如水晶的指甲飞剑，呼啸而至。

　　到底是传说级的鬼魂，虽说这等级不算多高，可操作上边就是登时显出了不同来，高下立判。

　　十片指甲飞剑上下翻飞，快疾如电，挡下一波攻势又是马上来了新的一波，稍不留神就是手忙脚乱，招架不来，身上多出几十个洞眼来。

　　叶荣只觉着，周身前后，尽是指甲剑影，脖子上边凉飕飕的，阴风阵阵。

　　不过这等招数，对于神话级npc都见识过了，传说级大佬都是对拼过好几回的首席大人来说，实在是不够看，完全是蚍蜉撼大树，可笑不自量。

　　“啧啧，可惜再美丽，也只是个女鬼，我可不会手下留情！”

　　这种等级不高的传说级npc，叶荣以前也是见过，都是有些来历，跟那种每隔一段时间就会重复刷新的不同，字面上所说的非正常刷新指的应该就是这点。又不是头一次见了，也没什么好稀奇的。

　　正当叶荣准备挥剑，以秋风扫落叶之势将这只连锁女鬼砍翻解决时候，心中蓦地一动。

　　“怎么把正事给忘了，传送符箓只是附带，这回出来第一要务可是试验九疑鼎真实威力来的，眼下不就是一个很好机会么！”

　　前边那些鬼怪，飞剑一扫一片的水准，哪里试的出来十阶法宝高低，也只有这个传说级的连锁女鬼勉强是有这资格，不算玷污了十阶法宝。

　　祭出九疑鼎，一团青光绽放，直接摄住了连锁，将这只女鬼拖进了鼎腹中。

　　首席大人都没反应过来，青光一闪，场中已经是空空如也。

　　放手中九疑鼎看去，鼎腹中一只缩小了无数倍的连锁女鬼正在拼命挣扎，左冲右突，两只小手乱挥，就是数百团阴雷轰出。

　　只是到了九疑鼎中，这点实力就别想翻出浪花来，一息功夫就被压制了下去。

　　叶荣暗暗点头，明白了九疑鼎的这项神通：“能将一目标收摄入鼎中，利用主场优势再进行镇压炼化，就是不知收摄上限在哪里。”

　　连锁女鬼被一团朦胧青光镇压在了九疑鼎底部，一动不动，俏脸上流露出一丝惶急，显得愈发楚楚可怜，叫人忍不住下手去伤害她。

　　“啧啧，好一个我见犹怜的美人，可惜俺从来不是一个怜香惜玉的人呐！”

　　叶荣试着加了一分力道，那团青光如龙卷风一样旋转起来，连锁女鬼连一声惨叫都无，就被炼化成了一缕青烟，袅袅无踪。

　　啪嗒！

　　几样装备从九疑鼎中滚了出来，正是连锁女鬼被炼化后留下的，看来以此宝杀敌和寻常手段也没有什么不同。

　　其中正有一块黑曜石，倒是让叶荣的山神庙任务划上了一个句号，省得他再像无头苍蝇那样东找西找。

　　另外，一根八阶的珍珠头钗，上边镶了条似凤非凤的禽类，也是异常华美，但细微处长相有些差异。还有卷古籍，叶荣扫了一眼，大堆的文字记述了连锁这个千年女鬼的生平来历，如果他没有料错的话，凭着这卷古籍是能展开一个她背后的连环任务。

　　传说级npc，已经是值得彼岸的那批恶趣味游戏设计师花费时间，专门提她完善背景故事以及设定一系列的相关人物。

　　只要凭着这卷古籍，一路追查下去，十之八九能扯出环环相扣的一连串任务。

　　不过，照着彼岸游戏设计值的一贯尿性，中间环节的任务奖励也不会多，不等你完成全部任务，是别想获得真正的大头收获。

　　叶荣提着这卷古籍掂了掂，这类以传说级npc为开启点的连环任务最是繁琐耗时，虽说最终奖励也是丰厚，可他现下并没有多少兴趣。

　　首席大人的眼光可是被养刁了，不是十阶法宝这档次的，可难请的动他出手。

　　九疑鼎作为十阶法宝，仙府奇珍，所蕴含神通威能肯定不止是收摄镇压这么简单，那也太配不上它的身份了。

　　只不过更深层的，只能靠叶荣今后慢慢去琢磨发现了。

　　回去路上，三下五除二的将其他山神庙任务都是做了，回城里将几张传送符箓的奖励拿了走人。

　　……

　　自从得了天都明河双剑，装备上身之后，叶荣对于个人等级上边的要求就是淡了下来，更追求于提升装备方面，刷怪冲级的心思都少了。

　　反正连十阶法宝都能顺利达到使用条件，他又何必在这个方面继续做着努力，浪费大把的时间和经验。

　　到了首席大人这等级，升上一级，所需的经验值已经不是单纯以一个天文数字就能形容的了，放到道书修炼栏上，足以将一门正宗级禁法推进三五级。

　　而提升一级所带来的属性加强，对于叶荣来说不过是九牛一毛，不值一哂。

　　这样一对比，他的冲级热情就怎么也燃不起来了，稀稀疏疏收获的那点经验值也大半被分配到了道书修炼栏上。

　　不过这回新得的九疑鼎，使用要求等级竟然是到了一百三十五级，就差那么一点点，叶荣就装备不上这件十阶法宝，让他心里出现了那么一丝危机感。

　　看来这法宝在与时俱进，等级也是不能原地踏步，不然以后再得了什么仙家宝贝，首席大人还真有可能用不上，那可就尴尬了。到那时再想突击冲级，也是来不及了。

　　“现在看来，俺当初选的天威星辰骨真是明智至极，这根仙骨越到了后期越能展现出它的重要来，只要俺想，彼岸中等级第一人这个位置是坐定了！”

　　首席大人不无自得的想道，天威星辰骨这根仙骨因为是对战力并没有直接的加强，有段时间他甚至是怀疑自己这一选择是否失误，自己也没觉着练级速度有快了多少呐。

　　还不如当初选了无形剑骨、碧玉笃骨这类提升伤害的仙骨，是会更好。

　　但等到了百级之后，升级所需经验越来越多，叶荣才是感觉到了天威星辰骨的好处，比起那些成天在论坛上抱怨升级升不动的玩家，自己真是幸福太多了。

　　相较之下，天威星辰骨在气血真气两值上的增加，真是微不足道的一点附加了。

　　“啧啧，这群蚕宝宝经验还真不少，照着这速度再杀上四五万条也就能升级了！”

　　叶荣手中数道剑光，飞速收割着这片林子里边的生命。

　　无尽林海中的这处精怪刷新点，被发现还没有几天，这会儿就被首席大人以权谋私，独占了下来。

　　炎焰蚕，一百三十级精怪，经验比同等级怪物高出两倍。

　　这一发现，一开始让青帝盟上下都很是兴奋，以为寻到了一个真正的练级宝地，但很快还是发现，一方面有了优势，另一方面必然会弱下来——

　　主动攻击型怪物就不去说它了，群居，性暴烈，稍有风吹草动，就是一窝蜂上百成千的来进攻。

　　攻击模式也并非是像一般虫豸类精怪那样单调，每只炎焰蚕掌握的火系法术都在两种以上，很多都并不雷同，所以你很有可能瞬间遭受到了数十种杂乱的火系法术攻势，应接不暇。

　　除此点外，炎焰蚕的爆率极低，绝对能竞争彼岸中最最吝啬的怪物。

　　因为彼岸打怪不掉钱的设定，玩家的金钱来源大多是击杀怪物之后爆出的种种材料、观赏珍奇，没有实质属性，也不能被利用到炼器当中，但可以出售给npc获取不菲的金钱，或是用来完成任务得到奖励。

　　怪物等级上去，相应的低阶物品爆率会更高，例如一条百级的黄虬，八阶法宝的爆率是千分之一的话，那七阶法宝爆率就会有五百分之一，而更低阶的法宝爆率就会更高。至于龙鳞、龙筋这样的高阶材料，爆率也是会达到十分之一的样子，普通材料，一爆就是一大堆。

　　这也是为何首席大人乾坤袋里老有一批七阶、八阶用不上法宝的缘由，都是击杀高级精怪得来的，九阶法宝爆不出，爆了一堆残次品出来。

　　可炎焰蚕，作为“高达”一百三十级的精怪，竟然连普通材料的爆率都是极低，要能掉出口飞剑来，珍稀程度堪比新手村做送信小任务送了件极品法宝。

　　像炎焰蚕这类精怪，就是被玩家统称为最不受欢迎的吝啬精怪。

　　不过这类精怪又都是会有某一项长处，或是经验特别多，或是能提供宗门考核的必须品，或是对某种法术的修炼有特别作用。


第八百一十七章 谁是大赢家

　　叶荣从玉霜雪那里听了这个消息，眼前就是一亮，炎焰蚕这种怪物不正是为他量身打造的嘛！

　　虾米数量众多，成群结队，难以对付，同首席大人来说根本不是什么问题，爆率近乎于零也无所谓，反正他也不贪图这点装备。

　　只要经验值够多，其他都是细枝末节。

　　初到时候，还的确被炎焰蚕弄得手忙脚乱了一通，等到适应下来也不过如此。

　　千重剑网一扫，纵横交织，威力无匹，什么火箭、火龙、火蛇、火兔的，都是被切割的粉碎，根本别想靠近了首席大人身前。

　　只有炎焰蚕的蚕丝还算有点麻烦，千百根赤红的细细蚕丝遍布在林子中间，极具韧性。剑气挥砍上去，都会发出“嘣”的一声，才是勉强断裂，涩涩的感觉。

　　特别是当多条赤红蚕丝纠葛在一起的时候，这种感觉就是加倍明显，即便以十阶飞剑之利都是得加大了力道，才能一斩而过。

　　在发现了这一点时候，叶荣剑路倏然一变，来了个一百八十度的大转变，从大刀阔斧，沛然莫御之势成了剑光吞吐，忽长忽短，变幻莫测。

　　一般来说，在对付并不算真正强大的精怪时候，叶荣是不屑采用所谓的精妙剑招的，一向最喜欢大开大合的剑路，以最直接最粗暴最有效的方法，来击杀精怪。

　　压倒性的实力面前，虚化的剑招不过是浪费时间而已，没有真正的意义。

　　首席大人又不是古板拘泥之人，认识到了自己的错误，当即就是转变过来，既然这精巧灵动剑招有用，当然是要拾起来用上——

　　一是省力，加快击杀炎焰蚕的效率，二来也是避开这赤红蚕丝，尽量留下完整的。

　　这赤红蚕丝一看，就是不俗之物，叶荣也有尽量多收集一些说不准能用上的想法。

　　剑光游走，彷如龙蛇，轻巧的避开了那一根根赤红蚕丝，飞来一剑，就是取了炎焰蚕的性命。

　　片刻之后，林中已经没有一只还存活着的炎焰蚕，统统化作了首席大人囊中的经验值。金色巨掌一抓，一捆一捆的赤红蚕丝，相加起来少说有数千丈。只是这蚕丝既细又薄，看着多实际用起来也未必能制出几件产品来。

　　石中火蚕丝，九阶炼器材料，用以缝制幡旗、锦囊有一定机率出现双重附加属性。

　　“盟里边几个织造方面的职业玩家，好像职业等级都还没到了顶级，将这材料交给他们，似乎是有点浪费呐。不过俺也不认识其他的织造大师，回头交代玉大美女一声，让她省着点用这批蚕丝就是。”

　　十分钟之后，林中各个角落就是陆陆续续刷新了炎焰蚕出来，但被收走的石中火蚕丝却是一根都没能刷新出来。

　　显然，这石中火蚕丝绝非易得之物，先前被首席大人收走的那批不知是在这里存积了多久才有的数量，想要下次再有这样的收获，不知得等多久才行了。

　　叶荣在这边刷怪刷的不亦乐乎，手顺之后，效率更是越来越高。

　　甚至是还有空闲，在两批炎焰蚕的刷新间隔时间里，跑去数十里的一汪河渊中击杀了一条黑水幻貘，再是回过来继续奋战。

　　长时间击杀同一种精怪，精神疲劳不说，对于视觉系统也是一种极大的考验。

　　为了避免出现一眼望去什么都成了蚕宝宝的样子，叶荣觉得适当做一下调剂还是很有必要的。

　　那处河渊深不可测，反正他下潜了近千丈四周已成幽暗寂静一片的时候，依旧没有见底的趋势，而水中压强已经是相当可怖。

　　原先剑光辟开的一圈空间被压缩到了极小，紧贴皮肤，什么都不做每秒都是会持续掉血，就算用了辟水珠这类的道具也是一样。而超级寒温更是让玩家行动间，身形受制，缓慢滞涩。

　　叶荣有碧沉舟在手，先天水遁当能避免了这些来自水中的负面影响，可下边黑不隆冬的看着心慌，死寂空无没有声音的感觉实在叫人不想多待，就算深海里边也总会有水族精怪游过，不至于跟死地一样。

　　叶荣只是将这里的坐标记在了心里，等着回去后让青帝盟里派遣小队来调查一番，堂堂首席大人用来做探路工作，的确是太奢侈了些。

　　黑水幻貘是生活在河渊浅层，攻击手段都是同幻术有关，让玩家在不知不觉中就挂了。

　　就算重生之后查看日志，也只能看到幻象中自己看到的情景法术，并不会清楚是挂在了黑水幻貘手上。

　　黑水幻貘往往是会幻化出种种强大神兽的景象来吓跑敌人，给玩家留下可怕且无法战胜的印象，也就很少回有人回头来找它们的麻烦。

　　不过叶荣修习的功法中，菩提清心咒与过去庄严劫经都是对这种精神类法术有着极大的抵御作用，瞬间就是勘破，发现了黑水幻貘的真正藏身角落。

　　抬手一剑，就将除了幻术以外没有多少护身能力的黑水幻貘轻松解决，还顺便得了一颗幻貘珠。

　　幻貘珠本身就是一件六阶珠类法宝，可以凭它施展出一个小幻术，实战作用不强，但却因为能够构建出一片美轮美奂的梦幻景色，颇得一些女生的喜爱。

　　不过幻貘珠更大的作用，却是能够以其为根本，炼制成一件强大的幻术法宝——幻灵球。

　　幻灵球的炼制方法可以说是在所有九阶法宝中流传最广的，长沙城内有一名隐居散仙，每个符合要求的玩家都是能去他那里领取了一个法宝炼制配方的任务，清一色的九阶法宝。

　　虽有各方面条件都很苛刻，而且任务的难度都是相当高，可时间久了还是有好几件九阶法宝的炼制配方流传了出来，这其中幻灵球又是任务奖励里边最常出现的。

　　彼岸中玩家想要自己炼制法宝，要么是就职炼宝师职业，要么就是从npc中直接得了炼制配方，跳过职业等级的限制，直接进行炼制。后者虽然看着比前者还要少了许多的限制、麻烦，其实不然，能碰到这样好心的npc极难不说，非炼宝师炼制法宝成功率极低，也是没法自己对法宝配方进行改良增删。

　　炼宝师最大的一项能力，就是在无炼制配方的时候，自己随便凑了几样材料也有可能炼制出一口飞剑来。只是这具体属性就不好说了，早先炼宝师还能热衷于这种自我创造，随机撞属性的行为时，连御剑速度-200的飞剑都是炼出来过。

　　但职业等级高了，对于炼器材料的把握就会加强许多，例如炼制一件九阶法宝时候，非炼宝师玩家就必须得按配方一五一十的凑足了每一样材料，缺一不可；而炼宝少上一样两样，也无大碍，完全是能用其他相属性相近的炼器材料代替。

　　在某些珍稀材料实在找不到时候，这项能力就显得弥足珍贵，最终成品可能缺了二三十点的杀伤力，但依旧是九阶法宝。

　　甚至是能自主添加一下材料，让成品还是九阶法宝，却比原版攻击力更高，附添其他属性伤害之类。

　　当然，这些都是要炼器宗师级别的玩家才能做到，整个彼岸也就寥寥几人，生活职业玩家中的国宝。

　　幻灵球的炼制配方到了这些玩家之后，自然就是想着炼制，幻貘珠就是其开始炼制的必需品，很多玩家就是在这第一步就遇到了困难，没法跨过。

　　叶荣趁着这次难得的刷怪机会，倒是收集了几颗幻貘珠，衬道：“公共仓库里边一直是没有这炼器材料，市面上也供不应求很难收购到，这回倒是能够填补了这一空白！”

　　像这些比较罕见却对首席大人自身起不到作用的东西，他的处理方法一向是直接丢进公共仓库，来充实盟内公共仓库的内容。

　　省得玉霜雪总像自己抱怨，公共仓库里边真正的好东西太少了，害得成员参加集体活动的兴致都降了许多。

　　刷了小半天的炎焰蚕，感到有些饿意，叶荣登出游戏叫了一份外卖。以他在厨艺上边的天赋点，自己做出来的饭菜绝对是比人造事物还难以下咽，根本不在考虑范围。

　　一份排骨汤，两块酥烤羊腿，一只卤肉竹筒饭，这家餐点的饭菜味道很是不错，虽然价格小贵，但在手头宽裕之后叶荣也不在乎这点支出，每回叫餐都是认点选定了这家。

　　边是大快朵颐，补充着能量，边是翻阅论坛，随手查看几条热点帖子。

　　“九疑鼎下落成疑惑，昊天镜落入无名手中！”

　　“极乐佛国成为此役最大赢家！”

　　“圣陵两大至宝接连出世，这背后玄机你怎么看？”

　　“猜猜九疑鼎是落入了谁的手中？”

　　“平胸而论，九疑鼎、昊天镜谁才是黄帝陵第一法宝！大家来投票！”

　　看到首页清一色的热门帖子，叶荣一呆，疑惑、不解、自嘲种种神色复杂糅合在了一起，只能汇成一声苦笑。

　　“咱以为九疑鼎到手就是最大赢家，木有想到啊，原来同时出世的是有两大十阶法宝，倒是让无名那家伙捡了个便宜！”


第八百一十八章 惊艳一抢

　　“咱以为九疑鼎到手就是最大赢家，木有想到啊，原来同时出世的是有两大十阶法宝，倒是让无名那家伙捡了个便宜！”

　　叶荣嘟囔了一句，先前的自得暗喜也是收敛了起来。

　　既然是两件十阶法宝同时出世，还是那种不分轩轾，威能相当的仙府奇珍，他得一件，无名得去一件，就相当于得了百分之五十，远远称不上完美。

　　当然，叶荣心里也是清楚，既然两件圣陵至宝出世时间相仿，那他既然是选择了九疑鼎这边，另一边的昊天镜就是怎么也管不着了，除非是有分身之术。

　　何况他当时根本就没得了昊天镜出世的消息，别说他，就连那几家一流组织也是临时收到的信息，匆促之间改换了目标，反而是便宜了刚刚赶到的无名。

　　一口气翻了几个有条理的帖子，融汇整合了一番，首席大人才算是将整件事情经过给大致推衍了出来——

　　就在叶荣历经千辛万苦，两大无上级禁法齐出，才是收服了九疑鼎的差不多时间里，不周山另一方向突兀是有瑞光彩霞，层层递增的冲了上来，宝光夺目，灵气冲天，怕是有万丈之高。

　　如此声势，虽然跟先前九疑鼎现世时候有些不同，但所有人都还是认作是这只宝鼎耐不住寂寞，再次展露自身坐标，等待主人前来收取。

　　所有见到这一幕的玩家，都是撒开了脚丫子，疯狂赶去，丢开了手上的一切事情。

　　等绕过那几座山头，接近之后才发现，那都快浓郁成乳白色汁液的灵气层中，并不是众人所想的九疑鼎，而是一面样式简单，古朴甚至有些斑锈的镜子。

　　正面青光蒙蒙，背面蝌蚪文古篆和云龙奇鸟之形，镜中则是花雨缤纷，金霞片片，风云水火，各种情形在镜中随时转换，变幻无穷。

　　如此镜子法宝，当然是第一时间就联想到了同为圣陵至宝的昊天镜。

　　所有玩家都是疯狂，潮水一般的涌了下去，就在这时，一道霞光自远处飞来。光芒一闪，就是在上千名高手面前，将昊天镜兜走，没一个来得及出手阻拦。

　　夺宝之人，正是刚好赶至不周山的无名，他因为得到消息是正远在北海，一路猛赶还是慢了一步，却恰好碰上了昊天镜。

　　“这不科学！”

　　从帖子中简短的文字描述，回朔了当时的场景，叶荣喃喃说道。

　　凭啥自己碰上的九疑鼎就是那样的坚贞不屈，百般抵抗，人家的昊天镜就跟温顺的小绵羊认了主人，这也忒不公平鸟！要是九疑鼎神威无敌也就罢了，偏偏是只有一句话属性，什么都没交待，得要自个儿慢慢开发研究。

　　无名虽说是佛门仅此阿育王的第二强者，天榜排名也就比叶荣差了一位，可在这种周遭千名高手玩家环聚，还有数支一流组织的精英战队面前，只要昊天镜稍作反抗，起了一分的抵御心思，他都不可能这样顺利。

　　从几个帖子中的玩家叙述来看，昊天镜从头到尾除了散发青光瑞霞以外，其他就没有一丝的动弹，和一死物一样。

　　可纵观几个帖子，都是将无名捧的极高，什么“彼岸中第一身法，第一遁术非无名莫属”，“依我看来，那阿育王都已未必是无名的对手”等等，让叶荣百思不得其解。

　　“不就一面昊天镜吧，也不至于让无名地位一下飙升了那样多，俺得了九疑鼎的消息散播出去，他们还不得说我已经超了逆水寒？”

　　叶荣心在心中不爽时候，论坛上又多出了一个置顶帖子，居然是当时争抢昊天镜时的一段视频。

　　发帖者显然也是在场的一名高手，以他的角度将发生的情况拍摄了下来，并是留下了这样一段话：

　　“我从来以为自己同天榜前十之前不过一线之隔，那些人不过占了先入游戏的优势，加之运气好多刷了几场战绩，早晚我也是能够赶上。直到刚那一刻，亲眼目睹了无名的出手，才是明白我等之间的差距有多大，自惭形秽啊！可笑不自量！”

　　很快就有论坛玩家搜索出了这个走马承受的ID，绑定着的彼岸游戏人物正是煮鹤人。

　　煮鹤人，华国职业玩家，早先是纯竞技类游戏玩家，后边才是慢慢转行，因为在一款战灵的东方背景游戏中，以弓手职业雄霸战力榜第一而开始出名。

　　其后辗转数款游戏，一直都是独行侠身份，都是颇有成就，选择的也都是常人认为的单挑PK鸡肋职业，凭借自己独到的理解和操作，闯出一片天来，算是极有特色的个性玩家。

　　这种特立独行、操作精湛的玩家，自然是有着不低的人气，煮鹤人的身份一揭露，就是一片哗然。

　　了解他的人知道，煮鹤人是有多倨傲，因为是在彼岸公测五个月之后才进入的，所以等级上边一直落后第一梯层不少，上段时日才过了二次天劫，如今天榜位列五十五名。

　　以他为人，会说出这样的话来，必定是无名展现出来的实力远远逾越了他。

　　叶荣晒然一笑，类似煮鹤人的这种心态他也是能够理解，不少天榜强者都是抱着这种想法：大家都是天榜中人，还真不信，能够强过自己多少。

　　首席大人最早先时候，不也是以为天榜前十不过如此，后来接触的高手多了才是有个直面比较，不敢再小觑。

　　点开这个视频，就见到一道霞光自天边一闪，真可谓是奔雷之势，灵动多变到了不可置信的地步，途中玩家一个擦着碰着的都没，不像是它改变路边，倒像是那些玩家故意主动挪移身形来闪避霞光。

　　霞光发动，少说是在千里之外，速度也是越来越快，到了最后，只见一条霞彩冲过，片刻之后才能听到呼啸的声响。

　　无名的发动时间，也是恰到好处，时机拿捏的分毫不差，怎么看都不像是正巧赶到的样子。要么是埋伏一旁准备多时，要么就是刚到场的瞬间当即发动，途中做出种种决断，达到了这等效果。

　　从旁观者的描述来看，后一种可能性更大，这无疑是更可怕。

　　叶荣心中惊骇莫名，将这段视频翻来覆去来回看了数十遍，发现霞光飞来之时中间是有两处微不可查的闪动了一下，而每次闪动，正好是避开了前方极强的一个对手，使得迢迢千里竟成了畅途。

　　“喵的！无名这大光头实力增长的很快耶，比俺上回见到时候不知是强了多少！”

　　首席大人在飞速进步，这些个老牌强者也并非是停滞不前，只是他们原本天榜排名就是极高，除非真是进步速度远超同济，不然想要前进一个两个名次的真是太难，所以就给了外人一种原地踏步的错觉。

　　“就算不论这一击中他展现出来的眼力，判断和技术，光是这道霞光也是当下罕见的一手了，也不知道是佛门里边哪门神通……莫非，是未来星宿劫经！”

　　叶荣自言自语，蓦地一顿，用力说道。

　　佛门三大佛经，过去庄严劫经，现在贤劫经，未来星宿劫经，是彼岸所有光头的最高目标，可不像道门弟子每宗每派都有着自己的道法，没有一个统一的最高要求。

　　那阿育王作为佛门第一高手，对于三大佛经的渴求程度天下皆知，他甚至开出赏格，只要有人能够提供确切消息，他就会答应对方一个条件，欠下一个人情。

　　如此强者的人情，可是相当值钱的，比什么九阶法宝可要有价值多了。

　　可直到如今，阿育王也是没能开始修习其中任何一部佛经，这也是有少部分人对他佛门第一高手地位产生质疑的缘由。

　　连佛门最强佛经都是无缘修习的人，又有什么资格称之位第一强者呢。

　　过去庄严劫经，是落入了首席大人手中，而现在贤劫经一直下落不明，连风声都没传出来过，而未来星宿劫经却是最早明确了去向的一部至高佛经——

　　还在首席大人修炼过去庄严劫经之前，无名就是已经得到了未来星宿劫经的第一卷。

　　也正是因为这桩事情，阿育王和无名这两个原本没多少交情但也不算交恶的佛门强者，关系变得冷淡险恶起来。

　　当然，最为佛门前二强者，就算没有未来星宿劫经这个点，只要无名心中还有野心抱负，迟早是会发生了严重冲突。

　　“这手段，莫非就是来自于未来星宿劫经！”

　　叶荣越想就是觉得这可能性极大，十有八九就是如此，也只有九阶佛经才能展现出这般的威能来。

　　无名得到未来星宿劫经的时间比自己修习过去庄严劫经时间要早的多，加上对方是佛门弟子，对于这九阶佛经的上心程度更是加倍，定是全身心投入其中，不可能分心旁顾。

　　这样一来，纵使未来星宿劫经修习难度是和过去庄严劫经一个档次的，比首席大人多修炼几层也是很有可能，所能衍生出来的神通威能自然不是一个档次上了。

　　“现在看来，俺的过去庄严劫经走的是豁免一切异常状态，诸邪不加于身的路子，后边会有什么新的神通还不好说，就不知道未来星宿劫经是怎样的路子了！”


第八百一十九章 红莲法会

　　“现在看来，俺的过去庄严劫经走的是豁免一切异常状态，诸邪不加于身的路子，后边会有什么新的神通还不好说，就不知道未来星宿劫经是怎样的路子了！”

　　叶荣手上握着跟汤匙，一下一下无节奏的在竹筒上敲击着，就连眼前混着香竹芬芳的浓郁卤肉饭，都是没法分走了他的注意力。

　　每一部九阶功法，都是一特殊的存在，有着它所代表的道。

　　叶荣对于自己所修习的两部九阶道法以外，就没有多少的了解，大雷音星宿戮神正法秉持杀戮惩戒之道，所创目的就是为了斩杀妖魔，所以一切都集中在了杀伤方面。

　　这也是为何，他在大雷音星宿戮神正法上仅是浅尝，就能具备如此可怖的杀伤力。星雷剑阵布置起来后的可怕程度，是丝毫不逊玄妙级禁法几分。

　　相信今后修至精深，星雷剑阵的威能绝不会逊色无上级禁法丝毫。

　　不拘是单纯出于对九阶佛经的好奇，还是因为名中同样有着星辰二字，首席大人都是很想揭开了那层神秘面纱。

　　把排骨白汁浇在卤肉饭上，让两种截然不同的浓郁肉香混在一起，是这两天叶荣研究出来最讨喜的一种吃饭，往往能让他胃口大开，并很是难得的持续了数天都没有让他生厌。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，当初困苦时候叶荣能坚持三四个月连续吃着味如嚼蜡的人造食品，可要放到现下要他再回去吃上一顿，都能要了他的小命。

　　不过这会儿在昊天镜这桩事件的冲击下，叶荣三下五除二就是飞快解决。

　　回到游戏里边，叶荣发了封飞剑传书，让玉霜雪着重打听昊天镜的属性——论坛上边有关昊天镜和九疑鼎，谁是黄帝陵第一至宝的讨论能有上百页的回复，他心里边也是十分好奇。

　　首席大人心中也有着属于自己的骄傲，可不甘心辛苦得来的仙府奇珍结果输给了别人。

　　一道霞光乍现，于千人面前抢走昊天镜的这段视频给了叶荣很大的触动，作为站在同一个档次上的玩家，叶荣当然不会同煮鹤人那样，因为这一幕而受到刺激，生出自己远远不如无名的想法。但他还是不得不承认，当时那种情况下，就算自己身剑合一来重复这一举动，也很难说能做的这样好。

　　当然，那一击对于无名来说也是妙到巅毫的一击，再来一次，十之八九都会失败。

　　“未来星宿劫经能给无名带来这样大的变化，俺是不是也该专注在一项上边，好好努力一回？”

　　叶荣在道书修炼上边，所拥有的选择实在太多，大雷音星宿戮神正法和过去庄严劫经两部九阶功法不去说它，就连能修炼升级的无上级禁法都有两门，至于其余禁法都是繁多，如何选择也成了一种幸福的烦恼。

　　“炎焰蚕能提供的经验值还算多，现在这里奋战两天，把这级升了再是开始攻克大雷音星宿戮神正法！”

　　首席大人咬牙切齿的做出了这个决定来，除了在当初还是一个无名小卒时候，这种定下严密无空隙的安排疯狂刷怪的时候，就是少了许多。

　　每一段疯狂刷怪的行动结束之后，随之而来的往往是精神疲倦，下意识的对杀怪的厌恶。

　　最终选择了大雷音星宿戮神正法，自然有叶荣的道理在，过去庄严劫经现下看起来并没法带来那种超强的杀伤效果，而天都明河上可以修炼升级的两大无上级禁法，却因为本身就有二十级之高，再要提升经验值上边的需求简直比他完整的升上一级还要可怕。

　　看着那串长长的经验条数字，叶荣就是眼睛发昏，果断放弃靠刷怪升级的想法，还不如等着大型任务的奖励，撞运气看看是否会出现道法提升的选项。

　　一行简单的修炼道法+1提示，换来的或许就是十数天甚至数十天努力才有的成果。

　　杀戮！这即是大雷音星宿戮神正法的根本宗旨，杀怪物，杀npc，杀玩家，无所不杀，这晋级条件就算是首席大人看着都有些心惊，一直以来下意识的排斥之。

　　要不是无名的未来星宿劫经给了他刺激，叶荣还不一定会这样果决的将大雷音星宿戮神正法放到第一位置来。

　　……

　　西昆仑山脉，极深。

　　麻头鬼王呼加卓图，金狮神佛赤隆儿瓜，往日凶神恶煞的西昆仑双凶，此刻却是指挥门下弟子，布置会场，迎送宾客。

　　山脉绝顶，一座巍峨宫殿雄踞，随着时辰临近，不时有数道剑光，一团黑云落下，亮明身份出示请帖后，就是被请入了宫殿中。

　　雄壮、威严、肃穆、庄重，等等形容词都是可以任意加在这座宫殿上，毫不嫌过，往上一眼，就会觉着眼中似乎有一朵红莲在熊熊燃起，深深陷入进去，包容进去了一切。

　　一步跨入，如渊如海，深不可测，地面、桌登，都是盛开着瓣瓣红莲，那样妖艳，那样炫目。

　　红莲魔宫，魔门密址，天下魔教修士皆以能至为荣。

　　只因为此处是星宿神君的洞天，此时召开的是红莲法会，这位鸠盘婆的师兄又称红莲老祖，隐居西昆仑，魔道最为神秘也是最为强大者之一，真正能和正道那几名绝顶天仙大佬对抗的魔头。

　　如绿袍老祖，五鬼天王尚和阳等人，在此地都收敛起了那副嚣张跋扈的凶焰，还有各种魔头，携门人弟子，或驾着黑蛟辇车，或是铺天黑墨，数百名魔道中人汇聚此地，让这处远渊重多了几分烟火气。

　　“西崆峒轩辕法王至！”

　　一声尖锐刺响，像是两面敲破了的锣鼓用力摩擦碰撞着产出的声音，从宫殿门前传了出去，越传越远，似乎扩到了整条山脉中，余音绕耳。

　　唰！唰！唰！

　　殿中大厅已到的邪魔，纷纷扭头注目望去，有几个更是脸色煞白，坐立不安，还有许多当即站了起来，身子转向殿门，摆出了迎接姿势。

　　有资格上红莲法会的魔道修士，每一个都是有着赫赫名声，列在正道诛杀榜单上的，大半都是开宗立派，平日里以一方道祖自居，但在轩辕法王面前却都是表露出来了应有的恭敬。

　　只有席间最上首的寥寥几人，才能依旧镇定的饮酒，品赏着身前舞姬的天魔舞。

　　是辈分，是资历，更是实力！

　　能同长眉老道斗上多年，最终棋差一招，轩辕法王的实力毋庸置疑，邪派第一强者的称号至今没有旁落。

　　但厅中众人的神色仍是有着一分诧异，因为红莲法会往年邀请的基本都是魔教中人。

　　魔教，魔道，一字之差，却是迥然不同。

　　红莲老祖是魔教中人，轩辕法王不是魔教中人，但两人都是被正道视为魔道中人；

　　绿袍老祖是魔教中人，妖尸谷辰不是魔教中人，但两人亦被正道视为魔道中人。

　　炼本命神魔，修晶球视影，得魔经传承，方可算作魔教中人，其余的哈哈老祖、轩辕法王这些，实力再强，也只算是邪道左派。

　　之前可没听说，这回红莲法会有破例请了轩辕法王，那么这位邪派第一高手此刻出现在西昆仑绝顶上，蕴意就有些云诡波谲了。

　　“见过法王。”

　　“法王万安。”

　　轩辕法王大踏步的走入红莲魔宫，身后跟着几名最为得宠的徒子徒孙，神情肃然，面对着这些恭谨中带着谄媚的招呼声，仿若未闻，径直走向席间最前的一朵红莲蒲团。

　　“沙神童子至！”

　　轩辕法王刚刚坐定，那个破锣声音就是又一次响起，又一方魔教太上长老级别的大佬到了。

　　众人心神刚定，就是又被震了一次，注目着沙神童子。

　　轩辕法王正好是同沙神童子对面而坐，脸上露出一丝哂笑，就是举起一樽美酒猛的饮下。

　　顷刻之后，人已到齐，红莲老祖才是姗姗到来，捏指一笑，跌坐业火红莲上，开声讲法。

　　……

　　在红莲法会这种场合下，雷月姬就成了一个无人关注的小辈，别说属于他的红莲蒲团，能够入席大厅，还是因为他师父是魔教太上长老。

　　作为魔教中年轻一辈最优秀的玩家弟子，也是破格有了登上红莲法会的资格。

　　雷月姬站在自家师父身后，无奈的做着斟酒的工作，其他时间就是充当人形木偶，不过任何时候都是耳朵竖起，听着周遭npc的交谈。

　　这随便的一句话中，就可能蕴含着一个大型任务的线索，一件高阶法宝的下落，一卷无上魔经的传承。

　　刚才听了红莲老祖长达半个小时的一通讲法，虽然雷月姬每个字拆分开来都能明白意思，但组合到了一块儿，就同天书一般，听得迷迷糊糊。

　　但结束之后，却传来了“红莲听法，略有所悟，阿修罗剑诀+1”的提示，心里边的后悔就别提了。站着快睡着是略有所悟，要是仔细听来个大悟特悟，奖励还不往上翻个三四五六七倍。

　　故而，雷月姬此刻是集中了注意力，不敢有丝毫松懈，眼神更是频频望着上首方向飘去。


第八百二十章 逆水寒的目标

　　红莲老祖，轩辕法王，沙神童子，鸠盘婆等人，正是在轻声交谈，虽然都是些修行趣事，并不涉及到了关键，但雷月姬仍是听得津津有味。

　　雷月姬竖起了耳朵，眼角余光瞄在轩辕法王五指间流转的一团乌金妖光上，想来这就是法王的独门神通罗喉血焰神罡了。

　　“数月前，我在大雪山上见到了一株三十一瓣的玉京雪莲，离着成熟还有数年的样子，留了下来，等到下回采摘来正好炼制两炉丹药。”

　　“嗯，三十二瓣玉京雪莲如今也是少见了，也只有大雪山深处那种地方才会有了。”

　　雷月姬心中狂喜，暗暗将提到的几个地名记住，只等红莲法会结束就去采摘了下来——

　　鸠盘婆看不上还没成长至三十二瓣的玉京雪莲，他却是没有这么高要求，三十一瓣玉京雪莲也是极品灵药，不论是直接吞服还是用来炼丹，都是妙用多多。

　　那地方肯定是被鸠盘婆随手布下了禁制，但只要知道了大概方位，认真搜寻，有心之下，还能不难破解寻到。

　　“听说妙一那老头最近又是在东海之上，炼制法宝，怕又是长眉老儿传下的什么秘宝！”

　　“破头和尚前日是与法王起了场冲突，不知是为了何故？”

　　……

　　一声声话语随口道来，让雷月姬听得心潮澎湃，双手发颤，这些就是见识，就是秘闻，就是底蕴。

　　如果不是拜了一名魔教太上长老为师，就算你实力再强，也没可能得知这些消息。不要看都是无甚要紧的闲事，保不齐你下次任务中就靠它渡过了难关。

　　雷月姬扫了眼全场，红莲魔宫中只有他一名玩家弟子，心中浮现一丝得意：“一剑枯荣你给我等着，血莲萼就快是要成熟，等到将阿修罗剑诀修行圆满，再来夺回我失去的名次！”

　　想到红莲法会结束后，还有其他奖赏，雷月姬刚才因为要充当斟酒童子的不屈顿时是烟消云散。

　　红莲老祖忽的抬头，眼中尺许异芒射过，竟然是有一道黄绿妖光裹着一张木笺飞了进来，红莲魔宫外的防御禁制都没能起了作用——

　　虽说因为红莲法会的缘故，红莲魔宫大多禁制都是在打开状态，但仅凭几道警示禁制，也不是一般传书飞笺能够进入，都是会被拦在了那层红光外。

　　木笺落入红莲老祖手中，他抓过一看，面无表情的挥了挥手，殿门大开，又是一人走了进来。

　　“长狄洞门下逆水寒，代师祖哈哈老祖、家师晓月禅师，向红莲老祖拜会问好！”

　　来人是一名青年，穿着制式普通的道具，脚步平缓而稳定，就像是走在自家庭院的走廊中。仿佛席间百余名魔道高人，上首的几名超级大佬，对他来说都是空气一般，造成不了任何影响。

　　眉眼英挺，平静脸上无任何情绪，就是这样保持着节奏的前行，口中报出了自己的名号来历。

　　席间有人低呼一声，纷纷注目，为哈哈老祖，为晓月禅师，也为逆水寒这个名字。

　　红莲老祖眼中一闪，说道：“你就是那个峨眉叛徒逆水寒？不错，真是不错。”

　　几名超级大佬，目光中都是含着深意，饶有兴致的打量着逆水寒，可见并非是头一回听到这个名字了。

　　“逆水寒！他居然也来了，可恨！”

　　雷月姬双目通红，恶狠狠的盯着一来就成为了法会中心的逆水寒，嫉恨无比。

　　刚才他还在为自己是红莲法会上唯一一名玩家弟子而感到骄傲，这会儿逆水寒的出现，却是打破了他的这份骄傲。

　　逆水寒不仅也是到了红莲法会，受到重视程度也要远远超过他雷月姬。

　　接下去的对话，在雷月姬耳中都是有些模糊，只看得逆水寒被红莲老祖赐座，位置就在他师父的下首，两人靠得极尽。

　　逆水寒依旧是那副万年不变的表情，盘坐红莲，目不斜视，根本没有看上旁边雷月姬一眼的意思。

　　没有炫耀，没有不屑，纯粹的无视，你是随侍，我为宾客，根本不需要任何额外的态度，高山不会低头俯视丘陵，逆水寒也不会向雷月姬展露他的骄傲。

　　这种态度，让雷月姬郁闷的想要吐血，恨不能指着逆水寒鼻子破口大骂，在他心里边，逆水寒小人偶已经是被踩扁千百回了。

　　“好歹我也是天榜十二，被视作最有希望杀回天榜前十的玩家，你居然用这种态度对我！”

　　雷月姬心中怒吼着，逆水寒的出现彻底破坏了他的心境，就连红莲法会后得到了红莲老祖赐下的一枚圣魔果，一块阿修罗玉牌，都是没能心情好转。

　　一艘水滴状的蔚蓝浮空舰，外表没有一丝一毫的多余装饰物，舰体尽是有关飞行、加速、平衡的符文、箓字，密密麻麻，少说是有上百万的数目。

　　坤级七阶浮空舰，北辰如意梭，最大承载人数四人，飞行速度6000-6800。

　　这是当初蜀山剑盟在开发虚陵洞天时候，得到最高阶船舰之一，还有两艘同阶的都是大型船舰，身为盟主的逆水寒就选择了这艘纯粹以飞行速度见长在其他方面都很一般的浮空舰。

　　其后，凭借着全盛时期蜀山剑盟庞大资源，将北辰如意梭进行了全方位的改造，将这艘原本共有三十六个部件的浮空舰改到只剩下了二十二个基础部件，放弃了全部的攻击能力和船舰道法，换来了速度提升。

　　再是以当时峨眉掌教亲传弟子的身份，请得佛门擅长符箓一道的数名长老出手，绘制符文箓字，类型自然也全是同飞行速度有关。

　　以逆水寒之能，做到这一切，都是付出了极大的代价，整个过程浩繁杂陈。

　　最终的成果，北辰如意梭还是坤级七阶浮空舰——为了加强，毁掉的七阶浮空舰都是有五六艘之多，只是为了拆卸一个关键组件下来——但飞行速度却是天壤之别。

　　从原先的6000-6800，变作了12000-13000，简直是质的飞跃。

　　北辰如意梭也就是成了这样一个怪胎，飞行速度堪比乾级九阶浮空舰，但其他方面却是连普通的坤级七阶浮空舰都达不到。

　　不过逆水寒也就是剑它当做一个代步工具，并不需要其他方面的用途，当是物尽其用。

　　“魔教这几个老家伙是对抗正道的主要力量，不过听他们的口气都是对峨眉畏惧的很，根本没有做正面抗衡的勇气，还偷偷炼化几条大江大河，以作鱼死网破之用，真是可笑！”

　　逆水寒面露讽意，他对于红莲老祖几个可没怀有多少惧意。

　　“倒是那轩辕法王，言语当中表露出来对峨眉的恨意深入骨髓，是个可以拉拢利用的对象！”

　　将红莲法会上自己见到的一干超级大佬做了个比较，选出符合自己要求的那几个来。

　　如果说原先的逆水寒最大愿望，是将蜀山剑盟打造为第一组织，带领峨眉称霸彼岸的话，如今就是彻底反转了过来，他要彻底的灭掉峨眉，叫当初将他赶出峨眉的那几个人看着，是他成就峨眉，而不是峨眉成就了逆水寒！

　　这份心思野望，怕是全彼岸中的独一份了。

　　故而，逆水寒眼界已经是放高放宽，主要在npc当中寻觅自己的合作对象，玩家中人在面对峨眉这个庞然大物时候，根本是九牛一毛，起不了什么作用。

　　欲灭峨眉，魔道中人就是天生的盟友，以及还有那些被镇压在各个极点、水眼、地肺中的上古凶神，都是对峨眉那些牛鼻子老大没什么好感的。

　　逆水寒这段时间的行动，就是以此为脉络，联络着帮手准备给予峨眉以此重创，甚至已经是被他拉拢到了一名上古凶神，只差最后的禁制就能脱困而出。

　　“什么峨眉！什么昆仑！什么第一组织！自己创立一修行门派，白手起家，将之打造成更胜峨眉的宗门，才是真正的成就！”

　　逆水寒握拳狠狠念道，双目之中的灼热似能穿透了舰体。

　　似他这样的人物，一次挫折远远不能打败了他，反而是让他竖立起了更宏大的目标来。

　　唰！

　　一卷用树皮制成的地图展开，上边已经是裂开了无数道的细纹，散发着腐朽脆弱的味道，似乎用手指轻轻的一碰，都是会散架，化作灰烬尘埃。

　　这是以万年檀木树皮所制，所有图示文字以龙血墨涂抹，再是有大法力之人施展了神通，降之神印。

　　可在经过了不知多少岁月，多少任主人后，依旧是不可避免的出现了残破，但仍有一道金光在这卷地图连在了一起，不会彻底崩散。

　　地图卷首，那一行龙飞凤舞的字迹还清晰可见，气势磅礴——

　　“九州山川图！”

　　逆水寒的手指在地图上缓缓滑动，从黄河源头而过，轻柔无比，直到一处河水才是一顿，停了下来。

　　用力点了两点，逆水寒脸上露出一丝笑意，手指下方的位置有一点金芒在闪动的厉害。

　　淮水！

　　下个目标！


第八百二十一章 杀谁好，这是个问题

　　“经验值三千万，斩杀生灵五千人，其中过半得是百级以上，这是要硬生生把俺逼成杀人狂魔呐！”

　　叶荣托着下巴，口中呢喃，大雷音星宿戮神正法的确不是好修炼的。在做出这个决定时，就已经考虑到了其中难度，到真正直面它时候，仍是一阵头晕目眩，不知该从何下手。

　　唯一值得庆幸的就是，这部九阶道书从第一层到第二层，再到如今的第三层，所需经验值都是没变，固定在了三千万上。

　　看这个趋势，再往后也是不会有什么变动了，真正的难度加强还是会在斩杀生灵的数目方面。

　　胡乱斩杀生灵，不光是扣除功德值方面的担忧，更为重要的是连带影响——

　　如果是一口气杀上五千个玩家，一剑首席估计立马就要声名狼藉，声望度打着滚的下滑，他的形象可不是那种没有理由对着玩家疯狂出手的那种。

　　彼岸之中那几个最有名的，专以猎杀玩家为趣的家伙，不管其出身什么宗门，都有一点是肯定的，俱是独行侠，没一个是有组织有归属的。

　　没有一家组织容得下这种到处招惹仇家，四面结仇的成员，很容易就是成了人民群众的公敌。

　　你一人是能四处乱跑躲猫猫，可有了组织，那真是跑的了和尚跑不了庙了。

　　像天榜强者中出了名脾气差的浮生盼有闲，一言不合就是挥剑杀人，血流漂杵，可起码是有迹可循，不管这个理由再怎么牵强，也不是那种通过屠戮其他玩家来获得快感的行径。

　　当然，因为这一行事手法，浮生盼有闲也是顶级强者里边最难接近，最为神秘的一个。

　　若选择斩杀五千名npc，不用担心来自玩家方面的负面影响，却是得考虑去哪找那么多人选，总不会有npc排着队等自己来砍杀。

　　还一半有着等级要求，那就是说普通村落中的生活类npc已经被排除在外，范围一下被缩小了很多。

　　也只有宗门npc，才会有如此规模如此等级，可供选择。

　　“俺要杀上峨眉，从山脚杀到山顶，来回锄上两遍，这一层大雷音星宿戮神正法的斩杀生灵数目基本就是够了，不过谁有这胆子，俺是想修炼九阶道书，又不是寻死去的！”

　　叶荣掰着手指，将一个个最为明显的可行目标一一排除。

　　正道宗门，那是不用想了，大肆屠戮同道中人，这一条就足以将他打入深渊，沉沦到底。

　　而邪道宗门里边，又要符合了前边条件能够成行，又得确保不会有后遗症，引出门中大佬对自己来上一回不死不休的大追杀。

　　各方各面的顾虑一综合，还真是没有什么好对象。

　　心中记挂着事情，手上砍怪动作就是缓了下来，不过在今天早上就是升到了一百三十七级，迎来久睽了一次等级提升。

　　望着经验条上近乎无的一点，叶荣的练级兴致自动烟消云散，懒洋洋的提不起劲头来。

　　“或许哪里，是能解决这个问题的最佳目的地？！”

　　叶荣脑中灵光一闪，划过了一个想法，止不住的兴奋起来。

　　若是真同自己想的那般，别说这一层所需斩杀的生灵数目，就算是大雷音星宿戮神正法后边的数层，也是一样能以相同方法来解决。

　　快速连接上论坛，打入几个地名，点开浏览过去并是向旧雨楼发出了一封，那一带所有npc分布图的要求邮件，然后就是将一个个帖子中的内容汇合起来。

　　旧雨楼的做事效率很快，当然这也是因为一剑枯荣已经是他们高级会员的缘故，提出要求会被自动提前，优先处理。

　　等到叶荣自己整理出了几个地点时候，旧雨楼的回复邮件也是到了，两相一参照，果然专业的才是王道，不愧是靠这个混饭吃的。

　　不管是从坐标精细程度，npc的等级实力，善用法宝技能，刷新时间等等等等，都是有了详尽标识，也只有旧雨楼那么庞大的信息数据库，才能在如此短时间里做到这一步。

　　“唔，目的地有了，还得找两个帮手来分担下。”

　　叶荣点开好友栏，手指在上边滑动——这种近乎灭门方式的屠戮，一不小心就是会在基础的惩罚上引来额外后果，比如，罪恶值。

　　同功德值不一样，罪恶值是不可查询的隐藏数值，也不是杀多少人就能有的，而是将一个门派的npc彻底击杀甚至毁宗，连续如此，就会有几率产生业力值。

　　业力值的产生，就算是首席大人这种高手都没法掌握，当然他至今为止也没有得到过一点就是了。

　　只听荆轲刺燕这种沉沦的老牌内测强者提过，业力值会让部分正义感极强、眼中容不下丁点沙子的正道npc看你极不顺眼，好感度急遽下滑，甚至一见面就直接动手相向。

　　当然，这只是小部分npc，大部分npc会因为业力值的关系，对你产生一种敬畏感，有助于你更容易触发任务、将npc收为小弟，业力值越高这个效果也就是更加明显。

　　内测中就有一名强者在内测结束的前两天做过这样测试，疯狂杀戮，摧毁那种小猫两三只的宗门数十家，得了好几点的业力值，就有了很显著的效果。

　　如果仅仅是如此，首席大人对业力值还不至于畏之如虎，敬而远之，踹几点放身上也蛮有趣的。可荆轲刺燕告诉自己的另一项内幕，让他彻底放弃了这种想法。

　　业力值只要到了五点，就会触发一次小天劫，同等级、功德值完全无关，突兀降临。

　　说是小天劫，其实天劫威力也只是稍微比你下一次将渡过的天劫弱上一筹的标准。也就说说叶荣要是身上业力值一多，就会提前迎来一回三次天劫削弱版的考验，还是那种渡过了没奖赏渡不过照样死的很惨那种。

　　虽说公测和内测时候，改动的内容极多，许多设定都是彻底颠覆，可叶荣仍没有拿自己当小白鼠，送上门去试验一番这个设定还是否如此的高尚情操。

　　既然知道了这点，自然是要尽可能的去避开。

　　解决方法，也是不难，在进行这类毁家灭门行为时，加上一两个帮手，共同来执行，就等于是将罪行分担，每次都达不到产生业力值那个临界点就好。

　　“从内测经验来看，大概是灭门十家才有一点业力值，俺来个垫背的过来，只要一天灭门数量控制在二十家以为估计就是没事。”

　　在好友栏中选定了几个目标，写明了大致情况，一封封的飞剑传书发了出去。

　　这桩事情，要求这来背黑锅的伙伴，要实力不俗，又同首席大人关系交好，人品过得去的才行。

　　叶荣视线停留在了翩跹梦蝶的灰暗头像上，良久发出一声复杂的轻叹，长腿御姐已经是有三四天时间都没有上线了，也不知道现实生活中发生了事情，想要跟她进行一次深入交谈都是木有机会。

　　唯一值得庆幸的消息，大概就是地球移民天马星的计划前些天都是传出了搁浅的传闻，除了第一批已经启程的星际移民人类，后边数批因为天马星上基建和生活物资一样满足不了那样多居民的关系，必须得是要往后推迟，需要更长时间的筹备工作。

　　“屠家灭门？哇哦，这听上去很有趣，不过我这会儿正在九渊地窟中，可是没法退出，要不一剑你等上个三四五六天，待我出来？”

　　首席大人砍翻第三十七波炎焰蚕时，终于是有一封飞剑传书，醉卧丹青的回执。

　　“好！成都城中见，洒家立马动身！”

　　首席大人砍翻第四十九波炎焰蚕时，又一封飞剑传书归来，鸠摩法王痛快应下。

　　叶荣收起剑光，长啸一声，纵起一道青光就是朝成都方向飞去。

　　在这地方不断击杀炎焰蚕，真是快要淡出鸟来了，哪里比得上去屠家灭门，疯狂杀戮来的有趣呢。

　　只有鸠摩法王一个，但也堪堪够了，九渊地窟是一处直通地肺的公共洞天，共有九十八层，一旦通关就是能得到地窟神秘创建者留下的一件九阶法宝，而中途一旦退出九渊地窟可就是得从头再来了。

　　叶荣清楚醉卧丹青这人，虽然平素玩世不恭，可如果只是前边几层他肯定二话不说就退出了，肯定是已经冲到了极后边，才是舍不得放弃这努力了好久才快得到的法宝。

　　鸠摩法王在中土内陆一直以来是名声不显，甚至有不少玩家都是不知道他这个佛门高手的存在，提出佛门的代表人物来下意识的都会忽略。

　　可作为相识已久，还有过多次合作的首席大人来说，鸠摩法王的实力他是最了解不过，绝对是深藏不露，有资格成为自己的队友帮手。

　　如今等级越来越高，有些任务副本就算是首席大人这等水准都是需要开始找帮手才行，单人独闯难度太大，就算能行也是没有效率。

　　而能成了真正帮手，满打满算全彼岸也就那么数十人，其中同叶荣有仇的绝对多过有情的。

　　想要找个高水准的好队友，难呐！


第八百二十二章 三大佛经齐出世

　　不拘从哪个方面来考量，鸠摩法王都是一个上佳的合作团队人选，真可谓是打着灯笼都找不着。

　　论实力，天榜二十一名，彼岸中能在他之前的也就寥寥数人，想要凑在一块儿难度颇大，这里边还得去掉几个妖族强者。

　　论品行，鸠摩法王同叶荣打过多次交道，都是合作融洽，不曾发生过什么龃龉，基本可信。

　　况且，作为佛门密宗弟子，在装备以及道书的需求上，鸠摩法王同叶荣这个道门弟子都是有着很大的差异性，这也就是意味着两个人的合作更具互补性。

　　唯一的缺憾，就是鸠摩法王这家伙总是窝在藏地高原上，似乎对于进入中土内地兴趣不大。

　　叶荣思量着，是不是要趁着这次机会，干脆就将鸠摩法王拴绑下来，劝其留在内陆算了。

　　叶荣来到成都城门口，老远就是见着拥了一群人，熙熙闹闹，似乎还有叫好助威声传来。

　　“好像就是法王在那边，搞什么来着！”

　　一团如火佛光在那盘旋，远远望去就跟是天边的一抹晚霞似的，对面玩家是摆出了一座剑阵，九道雷火剑光穿梭如龙，环环相扣，剑阵范围当中尽是无穷雷火。

　　首席大人看了一眼，认出这团佛光正是密宗特有的琉璃宝焰佛光，以光明火为基础修炼得来，就跟大光明火焰神刀一般，都是进阶禁法。

　　非密宗弟子虽说也能习得，但难度上边差了不啻十万八千里，进阶条件极其苛刻。

　　琉璃宝焰佛光本就是佛光中较为稀罕的品种，作为正宗级的禁法，又是正好这个时间这个地点，是鸠摩法王的概率已经是九成九了。

　　叶荣并没有立马上去露面，在旁观察了一会儿，果然是鸠摩法王，就拿了这团琉璃宝焰佛光，绕身周遭，轻描淡写的就是将这剑阵攻势接下。

　　而他的对手，也是成都城中有名的一名玩家，国士难当，让他扬名的最重要一点就是五十级之后这人的武器一直是能布成剑阵的成套飞剑。

　　和人开干，上来就是扬手唰啦啦一套飞剑洒了出去，一个剑阵套了下来，以多打少不亦乐乎。

　　这套剑阵名为九洞雷火剑阵，由九口八阶神兵组成，无主次之分，缺了一口就是没法布成剑阵。剑阵一成，就有初级禁法两函丁火应运而生，高达五十级且是泊泊不绝，潜力悠长，同源源不绝一般。

　　首席大人之所以对这套九洞雷火剑阵如此熟悉，实是因为，它就是从自己手上卖出去的。

　　“喵的！原来是被国士难当买去了，还被当做了看家飞剑，俺当初的报价是不是低了点？”

　　叶荣努力回想着，当初好像是委托雷老虎一口气出掉了一批飞剑，都是他在无尽林海中的收获。

　　九洞雷火剑阵可不是一次性爆出来的，为了能够凑齐一套卖出一个好价钱，他可是费劲力气，把那一个族群的精怪反反复复的刷上三天，差点就是屠尽灭族了，才是艰难凑齐。

　　不过对于鸠摩法王来说，这套九洞雷火剑阵想要困住了他，还是有些天方夜谭。

　　叶荣对自己手上流出的飞剑属性很是了解，战局到现在还没有一边倒的原因，就是鸠摩法王并没有拿出真本事来。或许是为了避免同本地势力闹翻，出手有所克制，或许是磨练下这明显级别还不高是新修成的琉璃宝焰佛光，出于或这或那的理由他都是大大的留手了。

　　九大主城，基本就是每块区域各方组织势力争夺中的空白点，一般来说没有组织会去试图将一座主城全数控制在自己名下，这样做等于是同整个主城区域中的全部玩家为敌。

　　成都城也不例外，没有一个绝对的主人，只能说某几家组织在城中所占的权势较大——

　　但实际上，因为主城中有价值的任务npc有限的关系，占的地盘多相较所付出的人力物力，并不算什么高回报。

　　作为非典型的地盘多人手少的青帝盟，一早就是很明智的放弃了搅和进去成都城势力争夺的行为。

　　自家占着的地盘都处理不过来，哪有空闲主动跳入这么一个泥坑里边去，成都城每天流动进去玩家那样多，随便投入几个大队的成员连朵水花都溅不起来。

　　所以，能去抢占主城地盘的往往都是二流组织。

　　青帝盟在世家榜的位置，也只能算作二流组织而已，不过首席大人可是一向自视甚高的，当然更要紧的是一个无尽林海就足够满足现有成员了，没必要舍近求远，去做那事倍功半的活儿。

　　金风细雨楼、战争学院、铁血盟，就是成都城中势力最大的三家组织。

　　要是首席大人木有记错的话，这位国士难当就是战争学院的一员，也算是成都城里的一名高手玩家了。

　　叶荣瞧着也没什么乐子可瞧，伸手一点，天都剑光冲入九洞雷火剑阵中那么一搅，就是阻隔了九口飞剑运转的路线，嘣的一声剑阵溃散。

　　好在他运剑成圈，用的卸劲，无意要伤这几口飞剑，不至于让这套飞剑会有什么损伤。

　　“法王，怎得一到就同人动手，莫非是在藏地待得寂寞，没人和你斗法手痒难耐了？”

　　叶荣和国士难当无冤无仇的，说起来对方还是自己买家金主，青帝盟跟战争学院关系好像也好蛮不错的，不至于一上来就是打死打活的。

　　当然鸠摩法王是自己请来帮忙，更不可能是不管不顾。

　　鸠摩法王拍了拍手，笑道：“一剑你来了，你们成都城里的玩家真是霸道，我不过是蹲在这城楼牌匾上一刻，就是要赶我下来！”

　　国士难当将九洞雷火剑阵收起，脸上有一丝怒容浮现：“原来是一剑首席，久仰。”

　　首席大人在川蜀之地说是无人不知、无人不晓虽然是夸大了点，但也还在艺术加工的范畴里边，不算吹牛到了没边。最起码，一剑枯荣的名头拿出来还是很好用的，就算是蜀山剑盟的人也不得不给几分面子。

　　国士难当也是看出来了，这个和尚既然是一剑枯荣的朋友，今天这事就算想要追究下去也是没可能了。而且从刚才的交手过程中，他是能够感受到，对方实力要胜过自己，那如火佛光运使自如，法度森然，怎么都是攻不进去。

　　真要拼斗起来，自己的九洞雷火剑阵怕是撑不住那和尚的攻势。

　　国士难当还不知道这大和尚是鸠摩法王，所用手段是刚修成没有多久的琉璃宝焰佛光，真要换出大光明火焰神刀来，怕是几刀下去剑阵就是直接崩溃了。

　　叶荣几句话就是弄清了两人为何会交手的原委，鸠摩法王到了成都，看首席大人还没至，无聊之下就是爬上了城门口的牌匾最高处，俯瞰全城来着。

　　鸠摩法王那座下红云连成一片，小半个成都城里的玩家都是能瞧见，气势实在是嚣张到了极点。

　　你一个外来玩家到了成都城还敢如此嚣张，蹲在百丈高的牌匾顶上不下来，战争学院的人看着不爽就是将国士难当找了过来，请他离开这块地方。

　　说起来也不算错，人家走出这间城门都等于是要从你身上经过一遍，心里怎么都是不爽的。

　　本身就是地头蛇，虽说看着鸠摩法王挺有高手范的，但也没怎么放在眼里。

　　鸠摩法王哪里会听你一家本地组织的吆喝，说走就走，一来二去的就是打上了。

　　这经过一听，叶荣只能苦笑一声，真是够蛋疼的，就这么点小事。

　　“这点小事，何必大打出手，鸠摩法王受我之邀来此，有所冒犯的我在这里代他道歉了。”

　　叶荣拉上鸠摩法王，坐上浮空舰立马走人，省得又多生枝节。

　　“老大，就这样让他走了？”

　　国士难当像是在思索着什么，淡淡说道：“鸠摩法王，原来是他，密宗第一高手……不如此还能怎样，连一剑枯荣都为他致歉了，你不服可以去找这位一剑首席较量一番么。”

　　……

　　“你说什么，现在贤劫经？”

　　叶荣面色大变，死死的盯住了鸠摩法王，不敢相信自己刚刚听到的。

　　鸠摩法王面有得色，想要强装镇定，但嘴角弯起的弧线还是出卖了他：“运气，纯属运气！哈哈！我也没想到那本破佛经，竟然是现在贤劫经，真真是佛祖保佑！”

　　叶荣看着都快笑成一朵灿烂大菊花的鸠摩法王，手指指着，真是不知该说什么才好。

　　原本以为蜗在藏地只是苦修佛法的鸠摩法王，竟然是不声不响的把三大佛经中最后一本还没有归属，也是最为神秘的现在贤劫经给修炼了。

　　难道，这本至今都是没有传出过一丝风声的现在贤劫经，一直是在藏地密宗中匿着不成？

　　想到还在满天下到处跑，在寻现在贤劫经下落的阿育王，首席大人只能是对他道声节哀顺变，这就是同人不同命啊！

　　如今三大佛经都是有了主人，他这位佛门第一高手，只能是直面这个残酷而又血淋淋的现实鸟。


第八百二十三章 深藏功与名的高手

　　“其实，现在贤劫经早就是在我手上，不过一直是不自知罢了。当初在青海得到的那枚九阶法宝舍利佛骨，一直佩在身上，上个月终于是寻到了晋级十阶法宝的通道，废了好大力气才是成功。没想到一变作十阶法宝，就是立马不同，舍利佛骨上居然是多出了一大片的字迹，竟是现在贤劫经的开篇经义！”

　　“然后系统就是提示我，除了能够当做正常法宝来催动外，其本身还是有着现在贤劫经佛经的身份，就等于是上半部佛经。哎，可惜我千辛万苦才是得到的十阶佛宝，修炼一键点下，就是立马烟消云散，不复存在了！”

　　鸠摩法王长吁短叹，好像很是不舍的样子，但谁都得出他压抑不住的开心劲。

　　十阶舍利佛骨的确是好，这种为佛门弟子量身打造的法宝怕是全彼岸都找不出几件来，可相比现在贤劫经的价值，高下立判，可以说完全不用犹豫。

　　何况还是上半卷的现在贤劫经，当场修习，断了其他玩家修习的可能。

　　叶荣睨着眼，不得不佩服鸠摩法王运气真是不错，还是一次性得了半卷佛经，可比自己的过去庄严劫经一部一部的慢慢去搜集方便多了。

　　现在贤劫经具体神通，叶荣是没有再去向鸠摩法王打听，这属于个人隐私底牌。

　　不过照他猜测，那琉璃宝焰佛光应该是跟现在贤劫经有着很大的关系，没有什么直接的证据，纯粹就是来自于他的直觉。

　　叶荣设定了目的地，由碧沉舟自动航行，说道：“沿海群岛上，各种散落的小型宗门没有上千也有七八百家，大部分都是沦为玩家练手屠杀的对象。俺这此的目标，就是这些宗门！”

　　“原来是这等小虾米，我还以为你要去挑战哪家宗门，都做好赴汤蹈火的准备了！”

　　“小虾米？嘿嘿，这些宗门平日里都是被当地帮派包下的，俺们这趟怕是得不停抢怪过去，厮杀个不休才行了，那真真是一路厮杀过去的烽火和马鸣。法王，你身上功德值够不够用呐，当心一不小心成负功德值了！”

　　到了一定的档次之后，玩家基本是不用为功德值发愁，不虞担心会缺了那点。

　　除了是专门修炼了消耗功德值的道法或是有特殊类的法宝，偏偏，他们两个都是全占了。

　　首席大人手头的金莲佛座，作为成长型法宝，是一个绝对的吃功德值大户，就跟一无底大洞一般，所以在有了金莲佛座以后，他身上的功德值数字就没冲上过百万大关。

　　不过从另一个角度来说，也是好事，否则正千万功德值的阴影都是快降临头顶了。

　　而鸠摩法王身为佛门弟子，几乎修炼的所有法术甚至剑诀都跟功德值息息相关，而且从金莲佛座就能窥得，佛门的法宝对于功德值是有多么渴求。

　　故而叶荣先提上一声，免得稍后出现什么不便。

　　鸠摩法王微微一笑，说道：“几十万功德值，我还是损失的起，算不了什么。”

　　首席大人自己，则是在这趟出来前，在掌教台兑换轮盘上换了几张高级斩妖符箓出来，一股脑的用了。

　　高级斩妖符箓，点燃之后所斩杀的三十人不会扣除你的功德值，重复使用叠加效果，1000宗门贡献值一张。

　　有了此符垫身，心里安稳不少，砍起人来也没那么多的负担。

　　叶荣的打算，就是靠着这些不算宗门的宗门，来完成自己的杀戮大业。

　　这些宗门，npc的等级普遍不高，又不能让玩家拜入门下修习道法，基本也不会颁发任务，如此废材单一的除了用来被砍还真是没其他用途了。

　　偏偏这些宗门npc中的掌教、长老一流人物，有着不低的概率爆出各类特色道书，当地帮派自然是将其当做重要怪物刷新点一样，严加守护了起来。

　　数量、等级、没后台，这一切都是符合叶荣的要求，除了肯定会与当地帮派发生冲突以外简直是完美。

　　叶荣会想到，多亏联想起来了曾今一次抢了巨剑门掌教的最后一击的经历，那次抢怪还附赠了一枚巨剑门掌教信物这样的意外收获，所以印象深刻。

　　碧沉舟全速前行，这一路上展现出来的飞行速度让鸠摩法王是瞠目结舌，忍不住向着叶荣打探起来，这是几阶的浮空舰。

　　当首席大人将碧沉舟属性一展，得知这是传闻中的九阶浮空舰后，鸠摩法王是真实呈现了目瞪口呆这个表情，气焰消退了几分，再也得意不起来了。

　　海岸线，以东海启始，至南海终末，如珠帘一般洒向海面的小岛数不胜数，有些大的岛群就有上百座的岛屿。当然了，这些岛屿的面积都不会太大，能有小型宗门存在的已经是其中佼佼者。

　　叶荣根据旧雨楼提供的资料，从落霞岛着手，这是东海近海最大的岛屿之一，上边符合条件的宗门就有三家。至于本岛帮派，他根本是没有多看，又有什么关系呢，反正是不可能将这些npc拱手相让的，各凭本事就是。

　　叶荣自认，他加上鸠摩法王两人，那些据岛帮派想要留下他们，就跟天方夜谭差不多。

　　……

　　在落霞岛附近绕了一圈，叶荣和鸠摩法王径直冲上了岛上人群最为密集的一处地方，果然是各种剑光穿梭，雷火乱轰，场面混乱的一塌糊涂。

　　外边是散落着的数百名npc道人，手持佛尘，同一名名玩家战的激烈；

　　靠内一些，则是结成了一个方阵的npc道童，半数手中持着净瓶，半数手中握着竹鞭，布成方阵实力果然是强了许多，进退有据，算是有了点基本的配合，与之对应的应该也是精英玩家成员了；

　　最内部，则是此宗门的掌教和长老，由这家帮派的核心战力接下，几名玩家看着手中催动的好像是七阶飞剑的样子。

　　另有，还有几支小队守在一旁，既是充当预备队的作用，也是能够防备有其他玩家想来抢怪。

　　可惜，这种防备在碰上首席大人的时候全成了无用功，不说他们的实力能够阻拦的了首席大人，光是连外围的普通道人npc都不放过的抢怪行径这点，就是根本不曾预料到的。

　　数百名道人npc散落开来，根本防备不了，也不会有心思去防备这个。

　　一名六十级的道人npc而已，随便找只精怪砍了也是一样，完全木有抢怪的价值呐。

　　可首席大人才不管你几级，他有一半的目标可是根本没限定了级数的，那是有多少杀多少。

　　十指一挥，丝丝剑气轰出，一个个目标都是应声倒地。都不用动用了飞剑，光是指尖剑气挥洒，就能轻松秒杀了这些npc——

　　望气术看过，道人npc是六十级，道童npc是七十级，也只有那几个掌教长老才堪堪过了百级，真不愧是“小型”宗门。

　　不过每回一刷新出来，就是被玩家砍得飞起又是重回数据库，这等级上不去也不为怪。

　　那些玩家哪里料到，突降一道剑气，自己面前的对手就直接挂了，经验值也没能分到几点，很多人都是愣在了那边。

　　实在是没碰到过这种抢怪情形，一眨眼怪全死光了，抢怪玩家都还没出现呢。

　　首席大人边是踏步前行，手挥剑气，边是叹气：“俺怎么觉得自己这种行为，有点像是跑到幼儿园里抢小朋友棒棒糖的感觉，这种油然而生的愧疚感是什么个情况？”

　　到了那个道童npc方阵面前，叶荣总算是祭出天都，剑光一卷，运成无数光圈，往下一压。

　　顿时，就是一片白光闪过，这百来名道童npc瞬间化光而去，留下一地爆出的装备。

　　鸠摩法王不知道什么时候面上已经是戴了一张银色口罩，运起小乘光明擒拿大手，把那几个掌教、长老统统一把抓了，扔到叶荣脚下。

　　“快些砍了，走人！”

　　叶荣唰唰两剑，以最快速度将这几个npc拦腰斩成两截，扭头就是驾起遁光走人，留下一堆大眼瞪小眼的玩家，很多还没反应过来发生了什么事情。

　　“帮主，那两人是npc大佬？”

　　“npc你个大头鬼啊，你见过哪个npc杀人，还会掉装备的？”

　　领头玩家翻了个白眼，指着地上还在闪烁着青光的木牌大喊道。

　　“那这两个人是干嘛的，抢了我们的怪也不装备拿走？”

　　领头玩家仰望蓝天，眼中冒着小星星：“这才是高手风范，出手帮忙却不留姓名，神隐神现，真是深藏功与名啊！”

　　……

　　海面上，叶荣心有余悸的回头望了一眼，见落霞岛上没有玩家追出，才是放下心来。

　　“幸亏洒家反应的快，不然这回名声都是被你丢尽了，一个天榜第九，一个天榜二一，竟然跑这种小岛上来跟人抢怪，还是这种精英级的百级npc！天呐！”

　　“这个……我不是没想到这种情况嘛。”首席大人支支吾吾的，不好回答。


第八百二十四章 有操守的抢怪

　　出发前，料过同当地帮派发生冲突，该是如何以最有效手段立威震慑，达到目的；

　　出发前，料过因为抢怪太多，被大堆当地帮派联手抵制，结队追杀的场面。

　　可就是没料到这一幕场景，这些npc的实力对于叶荣和鸠摩法王来说，都是太过弱小，可对于其他玩家来说，还是力敌的存在。

　　这些玩家根本做不出反应，来应对这种近乎无耻的抢怪行径，只能目送两个天榜强者横插一手。

　　若是能够遭遇些抵抗，最好还能打上一场，也起码能让叶荣抢怪抢的心安理得些，可刚才的情节走向实在太过诡异，真有种成人去抢小学生糖果的错觉。

　　“他喵个的功夫熊猫！你这家伙还戴了口罩，俺的样貌可是暴露了，不会被人认出来吧！”

　　想到这桩事情被人发布到论坛上，自己头上可能会多出的种种稀奇古怪外号，叶荣打了个冷颤，真是好可怕的一幕。

　　叶荣看着幸灾乐祸，偷偷暗笑的鸠摩法王，不爽的说道：“笑什么笑，俺要被人曝光，你也肯定跑不了，一样的下场！”

　　两个人互相取笑了一番，好在这里不是内陆，落霞岛上玩家一眼就认出了他们的概率较低，这大概是唯一值得欣慰的地方了。

　　虽然刚才的抢怪过程极其尴尬，可要叶荣放弃了自己的大雷音星宿戮神正法，那是绝对不成。

　　只能学鸠摩法王，在乾坤袋里翻了一件能够改变外形的装备出来，打扮一番，基本是能掩人耳目了。

　　倒是鸠摩法王，就算戴了口罩，那一个大光头还是遮掩不住，叫人一看就知道是佛门弟子的身份。

　　认清落霞岛上其他两处宗门刷新点在哪，赶去之后就是立即动手，风卷残云一般，十分钟之内就是将九成的npc砍翻，而鸠摩法王就是负责以小乘呢过光明擒拿手到处抓拿npc扔到叶荣面前，好让这抢怪效率能够再快一些。

　　如此别开生面的抢怪行动，怕是在整个彼岸中都是独一份，绝对的别无分号。

　　不到十分钟时间，就是马上赶往下一家，依样画葫芦的再来了一遍，搞定收工就是坐上碧沉舟，赶往了下一个岛屿。

　　在路上，两天天榜强者就此次的抢怪行动还进行了一番总结，提出了几点可以在接下来行动中加以改善的地方，务必要向更快，更好，更周密的抢怪道路进步。

　　叶荣看了眼大雷音星宿戮神正法第三层的修炼进度，斩杀生灵已经已有四百九十五人，其中百级以上二十人。

　　照着这个趋势，百级以上生灵的数目用不了多久就是能够凑齐，到底是底层npc数量多，剑光一压就是数十条性命到手。

　　但百级以上的npc每家宗门就这么几个，想要快也是快不起来。

　　“下次外围的普通npc可以少杀几个，主要目标还是那些掌教、长老，还能节约些时间，速战速决！”

　　首席大人高瞻远瞩、高屋建瓴、居高临下的，提出了本次抢怪行动的最高纲领，得到了鸠摩法王同志的高度同意。

　　看鸠摩法王的脸色，估计心里边已经是很后悔答应了这次叶荣的邀约，陷入了这么大大坑当中，眼下真是想要抽身都来不及了。

　　接下来的三天时间里，两人共是转战三十七座岛屿，将附近这片海域所有宗门都是清剿了一番，搅起一片腥风血雨。

　　江湖传言，是有一名神秘道人，一名神秘和尚，专门到处抢怪，实力莫测，在抢怪之后又是不拿走装备，出手目的让人不得而知。

　　因为这事件实在太过迥异，这两人实力又强的离谱——有帮派曾是想要设伏，却是被那大和尚唤出一名星光罗汉打灭两支战队，他自己都还没动手——短短事件，就是传遍了整片海域。

　　到了后来，也没帮派想着要去对付这两人了，最起码暂时是没那打算了，准备是观望一段时间再说。

　　反正这两人也只是抢怪又不拿装备，对于本地帮派来说，真实损失并不是太大，只是面子上有些过不去而已。

　　好在，这些帮派很快是发现，那神秘抢怪二人组又是消失了，就跟没人知道他们什么来的一样，也没人知道什么时候走了。

　　……

　　“其实我们把后边几座岛屿刷掉，前边的宗门npc又已经刷新出来了嘛，不用换地方也行，可以从头再来一遍了！”

　　叶荣义正言辞的说道：“那怎么行！俺是一个有操守的抢怪人，哪能老祸害一片海域！”

　　实际上，首席大人和鸠摩法王是逃也似的离开了落霞岛这片海域，虽然去了下一片海域基本也是同样的情形，但至少心理上可以安慰自己，俺们每个岛屿只抢了一回，厚道的很。

　　而且再抢下去，这些岛屿上的玩家肯定是不能忍了，有很大可能就是人肉出来了首席大人的真实身份，这个风险让他情愿是多跑上一段路程，换片海域再来过。

　　“而且这里百级以上的npc，也实在是太少了罢，这得是凑到猴年马月去哩！”

　　大雷音星宿戮神正法，当前斩杀生灵数目两千八百五十四人，其中百级以上生灵三百五十四人。

　　没规定等级那两千五百生灵，只用了一天时间叶荣就是将它给达标了，难就难再百级以上的。

　　要是没这等级要求，就是要杀上一万名、两万名的，首席大人现在都是能轻轻松松的给完成了。

　　他发现自己担忧的那什么业力值，根本是白担心一场，总有几个npc会是由其他玩家砍死的，这灭门惨案完全不会归结到他头上去。

　　随着叶荣和鸠摩法王的南下，这场抢怪闹剧又是开始席卷着下一片海域，简直是所到之处，风声鹤唳。

　　叶荣抽空上了会论坛，发现果然已经是有玩家发帖讨论这神秘二人组抢怪事件了，还引来了不少的符合回应，都是回帖说明自己所在岛屿也是遭遇到了这样的抢怪经历。

　　好在因为发帖者都不是些大型组织的成员，被抢的也最高也只是些百级npc，在论坛造成的影响还不大。

　　但已经是有人在猜测，每次抢怪几乎都是以秒杀姿态收场，视场上其他玩家如无物，出入无人之境一般，很有可能是两个天榜强者。

　　至于为何天榜强者是会有这样的无聊，就是众说纷纭了，有的说这处岛群下边是有宝藏，必须得以血祭才能解开；又的说是这些宗门npc有极少几率会爆九阶法宝；还有人说是为了完成某个古怪任务，得是击杀多少npc才行，这个猜测倒是比较接近真相了。

　　叶荣看了这些讨论，深感自己打一枪换一个地方决定的正确性，不然这么多次都是在同一片海域，肯定是被人拍下完整视频来，身份很大可能要曝光。

　　“还有多久才是结束啊，我们都是快跑了有几百个岛屿了吧。”

　　鸠摩法王有气无力的喊着，任凭哪个天榜强者整天就是蹂躏些跟自己实力差了好远的npc，都是会感到没劲，没有一丝的挑战性。

　　叶荣面无表情，说道：“快了，快了！还有没多少就是能将这层需要斩杀生灵凑齐！”

　　鸠摩法王双目圆睁，喊道：“你从前天开始，就是再说这句话了，到现在都是没有变过！”

　　叶荣字正腔圆，加重语调说道：“这次是真的快了！”

　　斩杀百级以上生灵数字，经过这数天勤勤恳恳的努力，终于是突破了两千大关，离着最终目标也不过数百的差距而已了。

　　叶荣不得不承认，拿近海岛屿宗门npc最为目标，其他方面都是好，尽情杀戮，数量足够，也没有讨厌的山门禁制，背后大佬跳出来追杀自己，可这质上的确差了太大。

　　这些天一路杀了那么多家的宗门，碰到最强的一个npc也不过是名珍稀级一百二十五级的散修。

　　可想而知，死在他们手上其他npc的质量是如何了。

　　放在平素，这是首席大人看都不会看上一眼，跟别说出手浪费时间去击杀他们了。

　　这些npc绝大多数都属旁门，斩杀了他们也是会扣除一定功德值的，特别是等级太低的小喽啰，剑光一扫，回头一看才发现已经是有近万功德值不见了。

　　这可是把叶荣吓坏了，到了后来那些不到百级的npc，他是再也不出手了。

　　至于击杀玩家方面，因为抢怪二人组行动如风，受到的阻拦也是很少，到现在连那几张高级斩妖符箓的杀人名额都没用光呢，倒是不用担心。

　　“既然所剩不多，我们干脆就是换个目标，找家海上有点势力的宗门杀上门去，真正的厮杀一通，砍上两回一次性把这数字凑齐，怎么样？”

　　鸠摩法王眼珠一转，提出了一个建议来。

　　这些天在海域上边，是将这位佛门密宗第一高手给憋坏了。

　　叶荣想了一想，点头说道：“这注意不坏，说不定效率能更快些！”


第八百二十五章 下一个祸害目标，离珠宫

　　那些能让玩家拜师学艺，真正的修行门派，门下都是有着大批百级以上的npc，这是毋庸置疑的。

　　但将目标瞄准这类npc，肯定是会引来他们背后宗门的反弹，造成不必要的一些麻烦。

　　两千五百名的数量，可不是短时间内就能完成的，时间一长，很容易就陷入了同那些宗门大佬的纠缠战斗中，什么正事都是做不成了。

　　但现下就剩数百名目标，或许就是能一鼓作气，一口气直接达成了。

　　两人都是觉得可行之后，就是开始寻起具体的宗门对象来——

　　海上修行门派不多，也就玄龟殿，离珠宫，陷空山几个，剩下的多是小门小户的散仙一流，整个门中也就小猫两三只，数量上不成气候。

　　“就去离珠宫吧，我对哪里比较熟悉，还能做个向导。”

　　“对了，你上回不是说要去磨球岛修习三阳乾焰丙火神雷网吗，后来怎么样了？”

　　磨球岛离珠宫虽说是招收弟子，但对于玩家是否已经拥有了宗门师承，并不在意。无师承的可拜入宫中修习，有师承的也是能从童子做起，或是靠接任务来修习火系道法。

　　鸠摩法王面色得色，说道：“多亏了蹁跹梦蝶转给我的那个任务，在磨球岛上混迹了快一个月时间，先是凭着离珠宫谕牌积攒贡献值，再是击杀了少阳神君的那个对头，两项奖励合一总算是得了一团三阳真火，并是在离珠宫宫底的洞穴中，借着南方先天丙火的威能，融入了火焰神刀中，将其提升了一个级别。”

　　叶荣切了一声，说道：“才是提升一个级别，还花了那么长时间，有毛好高兴的。”

　　“是从精妙级禁法变作了正宗级禁法，不是修炼等级提升一级！”

　　“啊？”

　　首席大人看着鸠摩法王的眼神，已经是颇为不善，这家伙的运道都是快赶上自己了。

　　先是从十阶佛宝中得到现在贤劫经半卷佛经，又是直接将自己最得意禁法神通提升了整整一个层次，产生了质的变化。

　　鸠摩法王在得到现在贤劫经之前主修的是准九阶佛经大日经，其属性就是偏向火系，有此佛经自动就是衍生出了大光明火焰神刀，少去了旁人先要修习光明火的繁琐前奏。

　　作为一个专一的大和尚，鸠摩法王几乎放弃了修习其他任何禁法，全部精力都是投入了大光明火焰神刀，从不分心。

　　如此投入，换来的回报就是当首席大人身上的几门禁法普遍才是十几级的时候，鸠摩法王的大光明火焰神刀就是超过了三十级。

　　但这门火系禁法有一硬伤，越到后期就是越明显，无论修炼到几级，它只是一门精妙级禁法而已。

　　像叶荣手上的两门无上级禁法，二十级的时候杀伤力就能大概相当于八十级的精妙级禁法，何况大光明火焰神刀又不是没有上限，可以无限修炼下去。

　　能够到了眼下级数，已经是鸠摩法王费了好大力气，也是凭借着他密宗金刚首座的身份，才是一点一滴成长上来。

　　再往后，每上升一级，付出的难度都是成倍增长。

　　而依靠着在离珠宫中的际遇，成功将大光明火焰神刀提升成正宗级禁法，而修炼级数又是不变，这赚的可不是一点两点。

　　如果考虑到了无上级禁法和玄妙级禁法的稀有和升级难度，正宗级禁法才是绝大多数天榜强者最该选择的禁法，将之当做自己依仗的最好选择。

　　叶荣灵光一闪，抬起头狐疑的望着鸠摩法王，说道：“老实交代，你提出要去离珠宫，是不是心里边还打着什么小主意，惦记着磨球岛上的什么宝贝，想要俺给你做回免费打手来着？”

　　鸠摩法王一囧，小声说道：“一剑首席您果然是明察秋毫，什么魑魅魍魉、阴谋诡计都是别想从您眼皮子底下溜过去。我不是念着离珠宫宫底地穴中的那枚太古火符么，想了好久好久了！”

　　叶荣听鸠摩法王将太古火符的属性一说，总算是明白能让这位密宗第一高手望眼欲穿的宝贝，它的确是有这个价值。

　　太古火符，十阶法宝，对所有火系法术提升百分之一百的杀伤效果，冷却时间缩短百分之四十。也可主动使用，将其锁定一门火系禁法，此火系禁法层数+30，锁定禁法期间太古火符原本属性消失。

　　“我去！这东东简直是要逆天啊，有了它的你的大光明火焰神刀杀伤力怕是能和三十级的无上级禁法一较高下了吧。”

　　首席大人掰着手指计算了半天，太古火符的属性对于鸠摩法王来说就跟量身打造没什么区别了。

　　火系禁法，本就是在所有禁法中以杀伤力而闻名，大光明火焰神刀又是最为纯粹的杀伤型禁法，什么防御护身、协同辅助方面丁点作用都没，可以想象，它的杀伤力是有多么可怕。

　　就首席大人的猜测，鸠摩法王的大光明火焰神刀此刻就是已经超过了五十级，如果再是提升三十级，那就是会飙升到八十级这个可怖的数字上。

　　八十级的正宗级禁法，他相信彼岸中没有其他玩家能够做到，就算只是八十级的初级禁法，都是相当惊人的一件事情了。

　　这样的级数，不仅仅说明投入了海量的经验值，更代表着这名玩家连连的奇遇，逆天的机缘。

　　磨球岛离珠宫的宫底地穴中，有着直连地心的先天南方丙火，少阳神君正是凭借此火创出三阳真火，修出三阳乾焰丙火神雷网，成为彼岸中玩火的第一宗师。

　　据鸠摩法王所说，那股先天南方丙火看似安静平和，但其中蕴含着的威能简直是能翻江倒海，毁天灭地，他远远的望着就能感受到，心里更是被压抑的喘不过气来，有一种莫名的恐惧感。

　　似乎只要那股先天南方丙火稍一动弹，自己就会化作一堆灰烬，连逃跑的机会都没。

　　好在，直到他借助先天南方丙火的威能炼化了三阳真火，提升了自己大光明火焰神刀的级别，都是没有出现任何的异样。

　　“洒家是有一种感觉，那股先天南方丙火好像就是一只朱雀匍匐在那里，正在深深的沉睡当中，但总有一天它是会苏醒，变作一只真正的朱雀神兽！”

　　“好啦好啦，俺可不是来听你讲神话故事的，那枚太古火符是在哪里？”

　　“就在先天南方丙火边上！少阳神君不知是通过什么手段，将数十件火系法宝胚胎安置在了先天南方丙火附近，借助此火的威能来慢慢培育法宝，使得这些法宝一出世就有惊天威能！”

　　鸠摩法王又是陷入了回忆当中，神往着说道。

　　“我敢保证，那些统统都是九阶火系法宝，起码是有四五十件，而太古火符就是在最中心的位置上！”

　　鸠摩法王上次进入宫底地穴，是由少阳神君陪同，只能是远远望着流口水。而想要得到太古火符，显然是要在少阳神君不在场的情况下，才能动手。

　　两人商量着，如何是能将少阳神君调离磨球岛上，这位火系宗师的实力深不可测，照着鸠摩法王的推测，他们两个联手也是别想占到丝毫便宜。

　　最关键一点还是，在磨球岛上可是少阳神君的主场，就算来人实力胜过他许多，凭着离珠宫中各种强大的火系禁法，也是能够应付下来。所以强攻硬闯，是肯定实施不通。

　　“还是搞上两块离珠宫谕牌子，先混进去做一个普通杂役，找机会行事？”

　　“也行，看上去也只能如此了。”

　　“不对！俺们不是去离珠宫斩杀npc的嘛，怎么成了帮你搞太古火符去了，背离主线了啊！”

　　叶荣大叫一声，发生被鸠摩法王搅和了半天，被太古火符的消息一刺激，居然差点吧自己的正事给忘了。

　　鸠摩法王干笑了两声，说道：“都是一回事嘛，两件事同时进行，可以同时进行！”

　　到了这时，主客关系已经是调转了过来，成了鸠摩法王主动拉着首席大人拼命前行，赶向磨球岛。

　　……

　　作为曾打入过磨球岛，进行过一段时间敌后工作的鸠摩法王来说，进入离珠宫的流程可是说是驾轻就熟，每一个环节都是记的清清楚楚。

　　可见当时他就是有在留意，为后边卷土重来夺走太古火符预留了伏笔，预谋久矣。

　　离珠宫谕牌这种东西，对于普通玩家来说可能是件稀罕道具，得是花费了大笔黄金前去购置，但对他们两人来说却是平日里得到了都不会多看，随手乱丢的水准。

　　何况现在又不是游戏初期，离珠宫谕牌的价值也是大幅的滑落，远没有之前那样值钱了。

　　叶荣登上蜃幻空间，找了雷老虎直接从他手上要了离珠宫谕牌过来，直接搞定。

　　如今已经是发展成顶级职业商人的雷老虎，手中各类师门道具齐全的很，别说离珠宫谕牌这种，就连成为枯竹老人门下道童的令牌都能找上两三块来。


第八百二十六章 宅男npc，神速刷新

　　磨球岛上一处最高的山峰，有一股冲天火云在百里之外都能瞧见，火云粗有百丈，高入九天，最顶端扩散了开来，正如一团巨大的蘑菇，辐射方圆百里。

　　巨型火云蘑菇中飘落下来的都是火山灰，偶尔还会有一块火石陨铁落下，天生就是六七阶的炼器材料。

　　“于今日申时前上交鬼面鲛内丹一颗至离珠宫，可得十枚三阳神雷珠。”

　　火云旁出现一行冲霄大字，连闪三次之后消失，就是立刻有数百道朱虹飞起，向着海域飞去。

　　“他喵个的功夫熊猫！好强的号召力，要是盗取太古火符的时候露出了什么马脚，俺们除了被离珠宫npc追杀，还要遭受到大批因为临时任务而聚集起来的各路玩家！”

　　叶荣仰头望了一眼，觉得自己就这样跟着鸠摩法王上了磨球岛真未必是一个明智的选择。

　　离珠宫只要发布一个临时任务，就能轻松号召到数百上千的玩家响应，这还是奖励不怎么优渥的情况下。以太古火符的重要程度，离珠宫肯定不吝以高难度任务的奖励来对待，到时候追杀在他们两个背后的少说就是数千玩家了。

　　这还是磨球岛远处海域的缘故，要是在内陆，这样一个不需拜师就能领取任务修习道法的地方，吸引上数万数十万的玩家，都是轻松。

　　有过一回在离珠宫中充当仆役经历的鸠摩法王，熟门熟路的在前边领路，安全穿过了层层守卫，在不引动禁制的情况下，来到最接近宫底地穴的入口前。

　　三条金线火蛇盘旋在那黑白太极入口上，焰光流转，张口吐息就是一连串赤焰箓文，往身上看去也是有丝丝若隐若现的符箓飘动。

　　火蛇（丙火真灵），两百级，珍稀级。

　　鸠摩法王压低了声音，说道：“这是少阳神君从先天南方丙火中炼化出来的三条火蛇，由它们守护地穴入口，想要无声无息的闯入是毫无可能。”

　　叶荣略作思考，说道：“少阳神君在附近海域上有没什么敌人，我们想法子跟他联合了起来或者将对方引来，来个调虎离山把少阳神君引出磨球岛去，再是干掉这三条火蛇杀入宫底好了。”

　　离珠宫门下npc总数上千，正式弟子过万，要是行踪暴露，那可真是四面楚歌，腹背受敌。

　　叶荣自视再高，也不敢在有少阳神君这位大佬压阵的情况下，在一个宗门的内部同他们展开了战斗，那可不是自信心爆棚，简直跟送死木有什么区别了。

　　听说离珠宫对待捉到敌人的处置手段，都是束了元神，禁了神通，直接往宫底的地穴里一扔，保准烤的连一丝残渣都不会有。

　　“这片海域上只有少阳神君欺负别人，敢跟他作对的早是被灭了满门，哪还有什么对头存在着。”

　　“我去！这么霸道，海上霸主呐！”

　　两人面面相觑，大眼对小眼，最后是决定由着首席大人出手击杀离珠宫中npc，挑动少阳神君的怒火，给鸠摩法王争取出时间来。

　　这问题又回到了，首席大人能够拖住少阳神君多少时间以及鸠摩法王能够在多短时间里干掉这三条实质上为丙火真灵的火蛇。

　　“洒家肩头压力略大啊，这可是三条，三条啊！”

　　“组织相信你！考验你的时候到了，好好努力！”

　　首席大人拍了拍鸠摩法王的肩膀，以示鼓励。

　　两百级的珍稀级精怪，只有一头叶荣闭着眼睛都能轻松收拾了，有两头的话得是好好周旋一番拿出点真本事才行，三头在场那可真是要八门齐开，小宇宙爆发，各番底牌轮番上阵磨上好久才能解决。

　　鸠摩法王面色难看，盗取太古火符纯粹是他个人的事，首席大人能帮他引开少阳神君已经是很够意思了，剩下的当然要靠自己。

　　不过他单独一人，能够干掉这三条丙火真灵就是不好说的事情了，谁知道它们有没有一些特殊的神通呢。上回进来时候，是提少阳神君干掉了一个逃窜至数万里海域外的一个对头，才是被放行通过，可没有和火蛇进行过近距离的亲密接触。

　　……

　　“你是哪殿的仆役，怎么跑到这里来了！”

　　“俺是天枢堂的！”

　　叶荣跑出去没多远，就被一个披着红色长袍的老道给发现了，伸手一挥，就是雷芒剑光一闪，收割了这人的性命。

　　首席大人发现，这离珠宫里边的npc不管实力如何，等级倒是都蛮高的，连个烧火看炉的童子都有八十级，一路砍翻了十几个npc，因为出手飞快，个个都是秒杀，倒是还没引起了注意。

　　不过叶荣很快就是发现了最尴尬的一点，作为路痴的他，进来时候有鸠摩法王带路，这会儿出去在迷宫一般的离珠宫中绕了两圈，竟是把路线给忘了。

　　往左往右瞎猜着方向走了几段之后，发现自己是来到了一间练功房前，里边正有一人在修炼火系法术——千万只火鸦扑扇着到处乱飞，伸手一掐，就是有百来只火鸦被掐灭，只余下一丝孱弱火苗在掌心。

　　任凭火鸦数量再多，扑的再猛，都是在双手看去悠闲自得的一掐一抓下，还原成了火苗，难以近身。

　　叶荣拿望气术看了四五遍，才是从漫天的火鸦中探查到了这人的身份。

　　火行者，少阳神君大弟子，一百五十五级，珍稀级。

　　“这人初始实力设定应该同大师兄差不多，不过模板低了点，又没成长升级的空间，进步不大，眼下已经是被大师兄拉开好大一段距离了！”

　　青城首席大人这一系的大师兄陈太真，当初开服时候也就这个等级，成长速度也不算多快，但有一点优势那就是从来没有挂过。一步一个脚印，稳定而又坚定的变强，如今是早就过了两百级，身上法宝也是在悄无声息间彻底更新了一回，所修的禁法等级也是不低。

　　这便是npc的天生优势，在玩家眼中近乎于天文数字的经验值，他们只需要寻个洞天福地，吃了两颗天地灵果，就能在倏然之间跨越过这道天堑。

　　陈太真都能如此，就能想象的到李英琼等人的逆天成长速度，绝对是叫人咋舌。

　　而这位火行者，毫无疑问是属于宅男修士一类，长期以来都是待在磨球岛上，极少离开，成长速度自然就只能以珍稀级npc的最缓慢打坐修炼速度前进了。

　　唰！

　　雷光电波，星辰银河，叶荣在观察片刻后一出手就是双剑并出，以确保最大的杀伤力，不给火行者任何发出警示的机会。

　　正在专心致志修炼火系法术的火行者，怎么也没想到在离珠宫内部是会出现了一个这样可怕的敌人，当他感觉到了身后涌来的可怖力量，第一反应还是反手一拂，背后出现了数面火盾，而不是出声警示。

　　天都明河双剑带着磅礴威能，以摧枯拉朽一般的气势冲过了那一面面的火盾，以有心算无心，毫无防备的偷袭之下又怎么可能抵御的住。

　　连护身法宝都来不及祭出，直接就是被叶荣斩下项上头颅，双眼中还流露出一丝没能施展全力的幽怨，化作一道流光散去。

　　火行者一挂，万千火鸦在失去了原本攻击目标后，掉头朝着首席大人冲了过来。

　　叶荣所做的应对很简单，将九曜日轮大法一催，团团红日涌现，直接是将所有火鸦吸附了进去，都不用做其他任何举动，场面上就是清净了下来。

　　叶荣东张西望着，看看练功房里有没好东西：“好歹也是少阳神君大弟子，挂了之后竟然连根针线都没爆，俺可木有听说过偷袭npc会影响爆率这种设定哩！”

　　练功房的左侧角落，是有一张檀木架子，上边置着一枚赤红火珠，如玉如璃，焰光层层。

　　乾焰火灵珠，九阶法宝，内蕴万千三阳神雷，有焚海煮水之威能。

　　“哇！居然是件九阶法宝，看来这位火行者还是有点身家的嘛！”

　　叶荣将乾焰火灵珠收起，准备心满意足的离开，在人家老巢里干掉了大boss的首徒拿了宝贝，这行为举止已经够大胆的了，再多停留这风险就是要成倍增加了。

　　白光一闪，火行者刚才挂掉的时候又是有一名npc刷了出来，叶荣脑中念都没转动，身体已经是做出了下意识的反应，两口十阶飞剑以最短路程斩了过去。

　　当这名悲惨的npc被斩成四段，叶荣才发现这人就是火行者，不过等级已经是掉到了一百四十八级。

　　“咦，这个火行者怎么会刷新的那么快？这才过了两分钟吧，就是一个烧火童子也没可能这么短时间就能刷新了出来！”

　　叶荣立在了原地，百思不得其解，蹙着眉头想道。

　　这刷新速度，绝对是创了同级别npc刷新的记录，各种不科学，完全超出了首席大人的常识。


第八百二十七章 天降援兵，九天十地辟魔神梭

　　越高级别的npc，在挂掉之后刷新出来所要耗费的时间就是越长，如果是特殊身份，比如宗门掌教、长老之类的话，那更是会导致刷新时间加倍。

　　至于死在强力道法或特殊法宝下，会有额外的刷新时间滞后的惩罚，则是要另外计算。

　　但不论如何，都不会出现一名珍稀级高达一百五十五级的npc，能在短短两分钟内就被刷新出来。真要如此，这个世界可就要乱套，npc真要成为永远也杀不死的怪物了。

　　事实上，像青城一名普通道童阵亡，根据他的级别得是要两个时辰到十二个时辰来再次刷新出现，当然再出现后姓名、法术都是会发生改变。

　　像火行者这样的npc，叶荣原本估计是要两天之后才会刷新出来的。

　　“难道是因为挂在了离珠宫中，能够迅速聚魂重生的缘故？”

　　叶荣喃喃，做出了自己的猜测。

　　像青城中的几名师兄，被击杀之后都是师父伏魔真人姜庶用了魂灯将命魂重聚，使之重生也就是再次刷新。

　　考虑到这点的话，或许只要在离珠宫中阵亡，就能快速聚魂重生，也并非是说不通的事情。

　　叶荣干脆是停下了脚步，继续待在了原地，想要知道自己的猜测准不准确，只要再耐心等待两分钟就行了。

　　两分钟之后，又是白光一闪，火行者依约刷新到来，眼中似乎还是有着一丝迷茫。

　　“我刚不是在……”

　　火行者自言自语到了第五个字时候，就是眼前一黑，再也没法继续说下去了，身体又是断成了两截。

　　“我刚不是在修习法术，怎得……”

　　这回反应速度较快，火行者在死前是开口多说了几个字。

　　“耶，又来……”

　　“怎么感觉脑袋昏昏的……”

　　“呃！”

　　接连几次之后，叶荣就是能够确认，火行者的确是以两分钟一回的频率刷新。每次都是在同一个位置同一个角度出剑，让他出手是越来越顺畅了，到了后来简直就跟砍杀木偶一样的容易，留给火行者存活在世的时间越来越少。

　　“不错不错，要是能一直这样下去，俺的大雷音星宿戮神正法第三层所需斩杀的生灵倒是马上就能凑齐鸟！”

　　叶荣对于自己的这一大发现兴致浓厚，把身上引开少阳神君的任务一时都是给忘了。

　　火行者爆率低是低了点，但在连续挂了五六回之后，总算是做出了一点贡献，掉了一本道书出来。

　　三阳乾焰丙火神雷网道书分册，庚册。

　　能在进行自己的本职工作之余，时不时的来点外快，这无疑是能会让工作热情大增。

　　首席大人此时的心情，就是同此相近——

　　反正斩杀火行者是积攒击杀百级以上npc的数量，能顺便多得到两本道书，那就是意外之喜了。

　　叶荣在这边不亦乐乎的坐着重复工作，看着火行者刷新挂掉，刷新挂掉，正在他就要凑齐一部完整的三阳乾焰丙火神雷网道书时，却是发现火行者不再继续刷新了。

　　“喵的！什么情况，难道离珠宫中能量不足，使得火行者不能快速刷新了？”

　　叶荣沉思片刻，做出了一个最有可能的推测来。

　　看了下时间，已经是同自己离开鸠摩法王那会儿过了一个多小时。

　　轰！一声巨响，整个离珠宫发生了巨大的震动，就跟发生了十级大地震一般。

　　“不好，难道是法王他耐不住性子，直接冲进宫底地穴去了？”

　　叶荣连忙冲了出去，也顾不得隐藏行迹，见人就砍，奇迹般的被他找到了出口。

　　磨球岛上，此时已经是乱作了一团，离珠宫有一角完全塌陷，从角度来看像是遭受到了天外一击。

　　离珠宫弟子严阵以待，在少阳神君的带领下，杀了上去，同来犯敌人战斗着。

　　来犯敌人不过数人，却是极为难缠，躲在了一艘浮空舰中，简直就是刀枪不入，水火不侵，三阳乾焰丙火神雷网从空中罩下，相互碰撞，炸裂之声简直是要震聋双耳。

　　那艘浮空舰却是丝毫不伤，任凭被轰的东倒西歪，依旧是屹立不倒。

　　“这浮空舰俺怎么看着是有点眼熟，好像是在哪里见过来的……”

　　叶荣眯起了眼睛，这种防御能力就算是他的碧沉舟也是远远不及，两者对换的话，碧沉舟这会儿绝对是已经被轰穿了防护，不可能还这样悠闲自得。

　　当然，这并非代表两艘浮空舰间有着如此巨大的差距，主要还是针对的方向不同。

　　碧沉舟的主要功效，又不是偏向于防御，拿它当做空中堡垒来庇护自身不过是无奈之举，可不是明智的选择。

　　“九天十地辟魔神梭！没错，这是九天十地辟魔神梭来的！”

　　首席大人怪叫了一声，总算是回想起来曾在哪里见过，当初第一回见到金蝉儿他们，所乘的就是这艘九阶浮空舰。

　　之所以他没能第一时间认出，主要是眼下的九天十地辟魔神梭和当初模样以及宣传CG上的形象都是有了极大的不同，说是两艘不同的浮空舰也不为过。

　　除了那依旧完美的流线型外形外，九天十地辟魔神梭比宣传CG上的模样起码是多了五个组件，使得整体看去长了一截的样子，更加富有未来科幻元素！

　　而且他还是发现，被称作光速乌龟的九天十地辟魔神梭除了原本的速度、防御两项长处以外，这新版的九天十地辟魔神梭在攻击方面都是有着不俗威能，那离珠宫塌陷的一角就是它之前所造成。

　　只不过这攻击频率太过缓慢，得是得了十多分钟才能来上这么一发，不然甚至是有可能造成一舰压着千人打的奇观。

　　联想到自己的碧沉舟是能通过几个缺失的部件，使得属性更进一步，那这艘九天十地辟魔神梭很有可能也是出于同样的原因，进行了一次超级大变身。

　　如果没料错，这艘九天十地辟魔神梭就是最终完全形态，具备全部部件了。

　　整个彼岸中，能够拿出这样九天十地辟魔神梭的地方，也只有南海玄龟殿一家了。

　　叶荣乐得在一边看热闹，正好趁着这个功夫，鸠摩法王是能去将太古火符盗取到手。

　　管它这艘九天十地辟魔神梭是从哪里冒出来的，它的出现正好等于是成了首席大人的帮手，比他亲自上阵起到的引怪效果还要好十倍。这样的大牌群众演员可是很难请到的，不抓紧机会利用下岂不是可惜了。

　　看着被雷火淹没的九天十地辟魔神梭，只有在反击时候才能偶露一下峥嵘，叶荣觉着没有一场数个小时的大战，是别想分出胜负来的。

　　而要在这种战况中占便宜，难度过大，还不如回去帮帮鸠摩法王。

　　“唉，要是俺也能有一艘九天十地辟魔神梭就好了，碧沉舟虽说也不错，可毕竟比不得这种横冲直撞，无所惧怕的感觉来的爽呐！两艘九阶浮空舰交替着开，一艘驾着，一艘闲着，这才是生活啊！”

　　贪心的首席大人心里想着，自己能有什么法子能到手第二艘乾级九阶浮空舰。

　　思来想去，这难度可比得手十阶法宝还要大的多，除非自己登门去打劫了南海玄龟殿，还未必能得到这样完整版的九天十地辟魔神梭。

　　离珠宫中npc似乎是全部冲出去抵御敌人，一路过来是半个人都没见着，就跟空门一般，这样的便宜不占才是没天理。宫中禁制似乎是全部用来对外，抵御九天十地辟魔神梭去了，对外已经彻底失效。

　　叶荣见到房间就是冲进去搜寻一番，看到值钱东西都是被乾坤袋里塞去，不过没有什么特殊的宝贝。唯一值得一看的，就是两艘为组建完成的火云梭，但也就缺了一个部件就能正常使用了。

　　这回总算是记着道路，回到了宫底地穴的入口。

　　鸠摩法王正是跟三条火蛇拼斗的激烈，身后出现了两尊珈蓝罗汉，手持佛兵，做怒目相。

　　这两尊珈蓝罗汉赫然是跟鸠摩法王等级相同，所催动的佛光又是各有不同，一尊正是琉璃宝焰佛光，一尊则是玄黄功德佛光，不过佛光级别可是鸠摩法王那初学的几手强上太多。

　　但这时，居然是有一尊珈蓝罗汉已经被打爆了半边身子，手持的佛兵也已经消散，模样极其狼狈。

　　而另一尊也是断了一手，满身疮痍，玄黄功德佛光断断续续。

　　鸠摩法王本人则是运使大光明火焰神刀，将一条火蛇围困在了中心，层层推进，已经是被削弱到了奄奄一息的地步。

　　为了能够在最短时间内干掉这三条拦路火蛇，鸠摩法王用的是分而击之，分割歼灭的办法，付出的就是那两尊珈蓝罗汉的惨重伤势。

　　有限的时间和狭隘的地形下，让其他的方法都是失效，完胜通过成为了一种奢望。


第八百二十八章 数不清的火系法宝

　　叶荣瞳孔蓦地一缩，仅仅是这一幕，已经能让他了解到足够多的消息了。

　　两尊足够强大且等级随着主人提升而提升的珈蓝罗汉，每一尊都具备不同的强大佛光——

　　而有很大的可能，召唤出来的珈蓝罗汉掌握的佛光也是能被主人习得，这简直是比买一送一还要划算的超值礼包，太不可思议了。

　　琉璃宝焰佛光这种稀罕的佛光，如果不是因为珈蓝罗汉带来，就算以鸠摩法王密宗第一弟子的身份去修习，也会不可避免的付出不少时间和精力。

　　又不是什么强大到只要一修习就能出现逆天效果的佛光，从大光明火焰神刀上就能看出鸠摩法王是一个很专注的人，不大会分心旁瞻，除非这佛光是触手可得，不需要付出任何代价。

　　从珈蓝罗汉能拖住一条丙火真灵所化的火蛇来看——虽说是被打成了重伤——实力是相当强悍，两尊相配合，足以解决一名普通的天榜强者。

　　从鸠摩法王自身的琉璃宝焰佛光等级还不高这点上能看出，他掌握能召唤出伽罗罗汉这门神通的时间也不是很长，当然也有可能是他根本没将精力放在琉璃宝焰佛光上。但从他在成都城外使用熟练琉璃宝焰佛光的过程来看，这点的可能性极低。

　　“综上所述，俺有七成的把握能断定，召唤珈蓝罗汉的神通来自于现在贤劫经！”

　　叶荣眼中闪着异光，能够分析出和自己的过去庄严劫经齐名的现在贤劫经的衍生神通，无疑是一个很大的发现。

　　能够召唤珈蓝罗汉，随佛经修习的深入召唤数量应该还会增长，并且自动习得此珈蓝罗汉所掌握的佛光禁法，不愧是九阶佛经强悍不解释。

　　“喵喵的！怎么这样看下来，三大佛经里边是我的过去庄严劫经效果最弱来着，虽说看去修成的属性大堆，足足好几十项，可对战力的直接增强太少了。”

　　两相一比较，也不怪首席大人发出这样的抱怨来，差别对待的确是很明显。

　　只能这样来安慰自己，同是九阶佛经，既然前边弱了一些，那修炼到后边自然是会迎头赶上，有点耐心就好。

　　脑海中闪过了这长长的篇幅，现实中的反应却是一点都没去落下，两道剑光一卷，已经是圈过了一条火蛇，将它困在其中，断绝了跟外边的联系。

　　每一次剑光卷过，就是将火蛇身上的焰光削薄几分，数十道赤焰箓文被打的粉碎，并且因为被封锁了空间的关系，无法从外界汲取到一丝火系灵力来恢复。

　　原本守护在这个位置上，火蛇可以源源不绝的汲取到身下地穴中传递过来的同出一源的火系灵力，对它造成的伤害在下一个瞬间就能恢复个七七八八。

　　可以说，在这种近乎主场的地利优势下，火蛇的难缠程度是要远远超过一般的两百级珍稀级精怪。

　　鸠摩法王在底牌尽出，有两尊强悍的珈蓝罗汉辅助下，已经是战斗的如此惨烈，就是出于此点了。

　　不是他想不到隔绝火系灵力这点，而是此处的地利环境实在太过优渥，就在先天南方丙火的上方，可以说下边就是一个无穷的大火炉。想要隔绝了无孔不入的火系灵力，不是通常手段就能做到的，首席大人也是借助了自己天都剑的特性，元辰星象，仿若银河，自成世界。

　　在得不到补充灵气的情况下，火蛇体内金线消散的飞快，数不清的赤焰箓文在这个过程中湮灭。

　　直到生命值跌至谷底，被叶荣两道剑光交织一斩，化光而去。

　　系统提示：你斩杀了火蛇（丙火真灵），功德值+100000，是否留下印记证明是你所为？若留下印记，所有磨球岛离珠宫一系npc好感度扣除一千，降为敌对关系，无法在领取到任何磨球岛任务；所有少阳神君对手好感度+200，任务触发度+1。

　　没有经验值，没有爆出任何装备，叶荣在心底狠狠的鄙视了一番少阳神君，家大业大、一岛之主，竟是对待自己的宠物都是如此吝啬。

　　至于斩杀火蛇会带来大笔功德值，叶荣倒不足为奇，它由先天南方丙火炼化而得，一不小心，焚海煮水、生灵涂炭，带来的危害怕是比绝大多数凶残精怪还要大。在系统大神的划分中，对生态平衡系统有如此大破坏的丙火真灵危险程度极高，击杀它会带来大量功德值也是合乎常理。

　　至于留下印记，叶荣稍作思考，便是选择了否。

　　离珠宫怎么说也是家大业大，首席大人虽然不惧少阳神君敢冲到内陆来追杀自己，可他心里还存着今后能从磨球岛上榨取点好处的想法，怎么可能自己去断绝了后路。

　　再说，少阳神君对手的好感度谁知道具体有哪些人，但既然是被少阳神君逼的抱头鼠窜，在这片海域都生存不下去，说明也没几个厉害货色，全加起来说不定还没一个磨球岛能捞到的好处多。

　　（任务触发度+1，包括但不限于玩家在遇到隐藏任务、连环任务、后续任务、临时任务等时都能发挥作用，能一定限度降低某些任务的硬性要求，同等条件下，任务触发度居高的玩家具有任务领取优先权。一点任务触发度等于十点先天福缘在此方面作用，但不具备福缘在寻仙遇宝的效果。）

　　等到叶荣腾出手去加入了战团，协同鸠摩法王两人，对付已经是重伤的两条火蛇，更是不费吹灰之力。

　　外边乱成一团，短时间内不像是能分出个高下的样子，但那艘九天十地辟魔神梭毕竟是在计划外到来，也就是说它随时有可能抽身离去。

　　虽然看它苦大仇深，恨不得将离珠宫轰的底朝天的样子，这种情形的可能性不大，但也不得不防着。

　　从黑白太极洞口进去，径直下降了数百丈，四周是越来越闷热，出现了数百个大小不一、高低错落的光团，形成了一个古怪的阵型，而它们的最中心则是一团蜷缩着的黯淡焰火，似乎看不出什么异样来。

　　但叶荣只是一眼，就是心头狂震，忍不住退后了两步。他总算明白了鸠摩法王之前对自己所说的意思，这团黯淡焰火，就是先天南方丙火了，浩大纯粹，无边无垠，就同汪洋大海一般。

　　有一个声音在心底呐喊，远离它！远离它！极度危险！

　　这是实力日渐高深，达到二次天劫修士最顶峰之后自然而然出现的警示能力，毫无征兆和理由，但首席大人无条件的选择了相信。

　　如果先天南方丙火所蕴威能是一名修士的话，它绝对是叶荣至今所见过的npc中最强一人，就连淮水中被大禹镇压着的上古妖神无支祁都没有这样强烈深不可测的感觉。

　　鸠摩法王伸手一指，说道：“那里，就是太古火符！”

　　叶荣眯着眼睛，将视线中先天南方丙火身上挪开，看到了数百光团中最为耀眼也是最接近中心的一点：“你确定盗取太古火符的时候，那团丙火是不会有任何反映，出手干涉？”

　　“应该不会，少阳神君也只是借用先天南方丙火的威能在催生培育这些火系法宝，又不是彻底将此火收为己有。洒家上回在这里炼化三阳真火时，待了整整三天，也没见先天南方丙火有一丝一毫的动静。”

　　叶荣还想追问些什么，鸠摩法王已经是身化虹光，朝着太古火符决然冲了过去。

　　途径的那点点光团，他是看也不看，只对准了自己的唯一目标。

　　“喵的！上回你老老实实待着，当然不会来管你，这回可是要在它老人家面前盗宝啊，是一个兴致吗！”

　　首席大人抓了抓自己的头发，先天南方丙火眼中或许是没有这些火系法宝的存在，可说不定置放的时间长了，人家就习惯上这布置了。对于想要改变它老人家起居环境的生物，很大可能就是以一团先天丙火作为回答。

　　把一切希望寄托于这团先天南方丙火还在沉睡当中，首席大人怎么都觉着有些不大靠谱。

　　何况少阳神君将这些多的火系法宝放在了这里，难道真的只安排了三条火蛇守门，而没有其他的禁制？

　　叶荣可不相信，那为少阳神君会有如此的大方。

　　“这可是数百件的九阶火系法宝啊！就算除掉部分还未催化完整的，少说也有百件吧，这得是多少钱呐！”

　　叶荣掰着手指头计算了半天，只确定了一件事情，那真的是很大一笔钱。

　　就算是对见惯了各种高阶法宝的首席大人来说，如此数量的九阶火系法宝放在眼前，仍是造成了极强的冲击力。

　　所以只是在犹豫了刹那之后，他就是做出了跟鸠摩法王相同的举动，向着这些火系法宝扑去。

　　“要有反应的话，拿走太古火符先天南方丙火就会有反应了，也不差再加上几件法宝罢……俺要不顺手牵羊一把，今天晚上怎么睡得着！”


第八百二十九章 老套的考验

　　星火编钟甲组午号，八阶法宝，殷商祀器，刻有五行乐谱，明乐理者可奏之。

　　套装属性？？？（未激活）组合属性？？？（未激活）

　　叶荣伸手一划拉，星火编钟发出一道凄厉尖锐的响声，吓得他立马住手。

　　“看起来又是那种需要现实中通晓乐理、掌握一定水准的玩家才能使用的特殊法宝，落到俺手中真是明珠暗投。”

　　叶荣苦笑着摇摇头，将这具星火编钟直接扔进了乾坤袋。

　　音律系法宝，向来是彼岸中特殊的一个存在，各种稀奇古怪的使用条件都不用惊讶，甚至有玩家在论坛上贴出过一张截图，他手中一张焦尾古琴竟然是要求琴艺八级的水准才能弹奏。

　　达不到要求的玩家，每次挥动琴弦未伤敌前，自己就要一次扣除五十点气血值。

　　不过一旦满足了要求，除了能自如催动外，还能催发出原本是两项隐藏神通，琴艺越佳，杀伤力更是越强。

　　对于首席大人这种五音不全的音乐白痴来说，掌握这些高难度的乐器更是遥远了。

　　倒是武当的琴箫怜花，或许是会对这件法宝有些兴趣。

　　叶荣一口气抓了三个光团过来，迦叶佛掌用力一捏，就是将其他的火系法宝抓了出来。

　　九阶赤龙玺，八阶鎏黄燃灯，八阶上玄焰铜剑，六戊神照术一照，就是将几件法宝的属性如实现出。

　　如果同他之前预料的那样，最差也是八阶法宝，还有着为数不少的九阶法宝，简直可以说是一个超级宝库，估计是离珠宫的主要库存，用来奖励给那些做了突出贡献离珠宫弟子的。

　　真要被人一扫而空，估计会连带影响到了今后所有离珠宫弟子的发展，这身份要暴露了出去，真是要被记恨一辈子了。

　　“有意思！俺的运气看来是又回来了，刚得了九疑鼎又是来了一大堆的火系法宝！”

　　叶荣拿了这批火系法宝又不是留给自己使用，本就是打算出售或充盈帮派仓库，到了后边干脆是连属性都不管，只管往兜里猛装。

　　估计是首席大人肆无忌惮收刮法宝的举动太过分，那团先天南方丙火一抖，一股礴然大力卷过，他竟是诡异的消失在了原地。

　　而在更前方，一心只有太古火符的鸠摩法王还没发现后边的异样，正是欣喜莫名的伸手抓向离自己只有数丈远的太古火符。

　　同样是一股巨力卷过，鸠摩法王在手刚刚碰上太古火符的那一瞬也是消失，被搅乱的光团重新恢复了平静，就像是不曾有人来过一般。

　　……

　　黑烟滚滚，热气涌动，落脚尽是熔浆，刚踩上去就是一块生肉丢尽沸腾的油锅，滋滋的响个不停。

　　一名身形昂藏的熔岩火人挥动着手中的两道火鞭，浑身烈焰滚滚，向闯入这个空间的入侵者发动着最为凶猛的攻势。

　　叶荣看了眼等级，才是一百三十七级，就没放多大心思。

　　如山的火系法宝，碰上一些禁制、防护手段，都在他的预计之内，人形精怪实力通常都会比同级精怪强上一些，但等级这样低，又能强到哪里去。

　　对于连两百级精怪都能战而胜之的首席大人来说，这一百四十级都没到的熔岩火人的确是小菜一碟。

　　不过有点令人奇怪的是，这熔岩火人名字后边还带着两个问号，也没有标明是哪个阶位的精怪，望气术连着使用了几次都是同样结果。这诧异心思也仅仅是在叶荣心头一闪而过，没有太过重视。

　　熔岩火人手中的两条火鞭似乎是能无限伸缩，灵活诡变，有如灵蛇般狡诈。而上边带着的那一丝金红焰火，竟是让首席大人心中都生出了一丝惧怕，有意识的避开不敢直接去触碰。

　　“这不是少阳神君设置的禁制，而是那团先天南方丙火感受到了有人盗宝的反应！”

　　叶荣大惊失色，金红焰火散发出来的味道，同蜷缩不动的先天南方丙火本质上一模一样。

　　而天都明河出手，试图将火鞭凶威截断，居然都是奈何不了，这两条貌不惊人的火鞭威力并不啻十阶双剑多少，火星雷芒碰撞溅射，好似放起了盛大烟火煞是瑰丽。

　　而且，他能明显的感觉到，先前还算有些生疏的火鞭操作在被飞速的改良加强当中，熔岩火人的学习能力可怖到了极点，短短几分钟就像是从一名勉强合格的水准玩家晋升到了一流高手行列。

　　这等变化，让首席大人心中的不详感觉更浓，只有被系统大神时刻注视着能够随时更新进化的npc才有这等待遇，这名熔岩火人能够做到如此，要么它其实是一名神话级精怪，要么是这个禁制绝没有表面看上去的那样简单。

　　“他喵个的功夫熊猫！这好像还是俺头一次在面对同等级精怪时候，在操作上面占不到一丝便宜呢，真是见鬼……等等，同样等级！”

　　叶荣将成堆轰来的火雷以牵引挑拨手法迅速化解，提前引发了它们的威力，仅仅是造成数层火圈，同时是被自己的一句话给惊醒。

　　这头熔岩火人，竟然是十分巧合的跟他具备一样的等级，不多不少，正好是一百三十七级。

　　这巧合，也实在是太过头了点。

　　而且熔岩火人的战斗方式也是在不知不觉间，同首席大人越来越想象，完全可以说是同一个模子印出来的，只是用着不同的武器，不同的道法而已。

　　“我去！要不要这么老套，跟自己的复制人战上一场？”

　　有了这个发现，叶荣刻意的关注起了熔岩火人的鞭子动向变化，出手方式以及跟其他火系神通的配合，果然是跟自己很像。

　　这也不奇怪，系统大神特意关注的目标，资源严重倾斜的时候，这名精怪就算是表现出神话级npc的操作技巧也不值得惊讶。至于模仿玩家的操作技巧，这也仅仅需要片刻，采集到他之前的操作数据、各种出手落点等等，就能模拟出来这名玩家九成以上的水准。

　　所以曾有玩家戏言，如果游戏公司愿意，完全是可以让十级僵尸也拥有天榜超级强者的操作水准，到时候玩家就会发现别说越级打怪了，就连对付比自己等级低许多的精怪都变得那样困难。

　　一样的等级，一样的操作技巧，自然而然的就让叶荣想起了曾经很是流行的几款游戏里边，很多单人副本的boss就是各方面属性经过强化后的玩家复制体。

　　叶荣没想到，自己在离珠宫中还能碰上这样的设定，看来此处的游戏设计师是个很怀旧的家伙。

　　熔岩火人的等级虽然和叶荣相同，但气血真气两值肯定是他的十倍以上，手中的火鞭也是不逊十阶飞剑的神兵，掌握的各项火系禁法也都是相当强大。

　　最令人头疼的一点，是叶荣剑光轰到了熔岩火人身上时，竟是涟漪般的一圈火光一闪，他自己身上先跳了一个伤害数值出来。

　　朱雀耀灵盾，造成多少伤害，攻击者必定会承受一半的反弹伤害。

　　当叶荣习惯性的想掏出几颗紫金丹服下时，却发现乾坤袋中装着丹药的那一排格子都成了灰色不可使用装备，这个空间里居然是禁制补给丹药的服用！

　　直到这个时候，叶荣才感到了一阵头疼，这个“复制体”好像还真有些难对付。

　　无法使用补给丹药，可以说是掐死了玩家对于精怪、npc来说最大的一个优势，能够越级刷怪、欺负boss，靠得不就是源源不绝的丹药支撑么。

　　先前不拘是熔岩火人掌握的禁法有多强大，气血值有多深厚，学习自己战斗方式有多神速，叶荣都是毫不在意。

　　首席大人剑路多变，又不是只拘泥于一种战斗方式不能变通，只是他平日里追求最为快速有效、简洁直接，所以剑路都是高效明了。如果情势需要，什么天马行空、羚羊挂角的飘逸流；瞬间催动到飞剑极限，追求出剑频率的极限流；讲究一击必杀、精准角度的计算流；运剑成圆、后发制人的反击流他都是可以信手拈来。

　　同当初在蜀山剑侠中那时候相比，已经不单单是剑术技巧上的精妙，而是远远的跨越了大步。

　　这也跟整体实力有关，当初因为身上法宝不佳，只能通过精湛剑术来达到目标，而眼下各方面实力上去，能够挑战到了更强大的精怪、接触到技术更高的对手，又是反过来让首席大人融会贯通，学到了不少。

　　所以熔岩火人能模拟自己这点，叶荣并不在意，收集自己战斗习惯怎么也得几分钟时间，凭他手段不断变化，改换风格，保证让熔岩火人学都来不及。说不定抓住中间剑路变幻，还能引得熔岩火人入瓮，给它布下一个陷进。

　　可朱雀耀灵盾的存在和禁用丹药这两点，让叶荣的一切设想成空，开始真正担忧起来自己会不会没法击败这头熔岩火人。


第八百三十章 被遗忘的十阶法宝

　　熔岩火人生命值少说是叶荣的十倍，朱雀耀灵盾的存在让他最少承受一半生命值的伤害。

　　可偏偏又不能服用丹药，就算叶荣技术再好，能够格挡闪躲开熔岩火人的每一次攻击，也无法达到这个目标，这就陷入了一个死局。

　　没有太多的思考，叶荣已经是将两口飞剑化作一圈又一圈的剑光，层层推出——眼前情势，不光是气血值不足，就连真气值同样面临着匮乏，时间一长说不定倒是先真气值告竭了。

　　卸力牵引、伺机反击这样的节约型剑路，相对来说更为适合眼下的情况。

　　若是换了疾风骤雨的连环攻势，用不了多久真气值就会下降至谷底，同样的原因，那些催动起来耗费大量真气的高阶法宝他也都是没去考虑。

　　面对如雨般泼出的三阳神雷，首席大人也是收起了漫不经心的态度，运剑成圈，浑圆太极，轻轻一震，就是将所有火雷弹开，滴水不漏。此刻，每一滴气血值都是显得那样宝贵，任何一次失误都是有可能让他雪上加霜，从九死一生直接变为十死无生。

　　“咦，反弹伤害好像没有想象的那样高，怎么回事？”

　　叶荣目光一凝，熔岩火人身上跳出的几个伤害数字跟自己受到的反弹伤害一对比，远不到一半，大概是四分之一。

　　身上装备巡视了一圈，发现了原因所在，自己身上最被忽视的十阶法宝，五德神珠。

　　或许是因为辅助功用，无直接杀伤技能，又或是得来太过容易，稀里糊涂的就成了十阶法宝，紫府秘宝，完全没有个心理准备，在很多时候他甚至都是会忘记身上还有这一件十阶法宝。

　　可实际上，五德神珠是比斩神葫芦差不了多少的奇珍至宝，要知道它可是至今还有着一层封禁未解开呢，真正属性还能更进一步。

　　但因为首席大人对于五行法术本身没有多大热情也并不精通，五德神珠的多项属性就是成了摆设，发挥不出来真正功用。但减免百分之五十的五行法术伤害，却是在这个时候显出了作用，面对朱雀耀灵盾的反弹伤害同样生效，让叶荣在这等绝境中看到了一线曙光。

　　“变身成古象气血真气两值倒是够了，可实力下降太多，却未必能胜过这头熔岩火人了！”

　　首席大人头疼欲裂，饶是他操作精妙、法宝了得，亦只能眼睁睁的瞧着自己的气血值在不断下降。

　　不拘是百毒寒光障、玄牝珠还是九琉金灯，身上的几件防御法宝在面对这种反弹伤害时俱是束手无策，直接透过了完好无恙的防御罩。

　　又不是游戏新手，叶荣在一次次的实践中明白，不同法宝的防御度其实是有区别的，并非单纯的看数字就好。比如百毒寒光障，就算不是九阶终极版的，在前边时抵御毒系攻击的效果就要比其他法宝要好上许多；而九琉金灯的护体仙气，防御效果则是比同阶法宝的防御值更为值钱，某些无孔不入、刁钻诡谲的冷门攻击技能，一样是能抵御下来。

　　他原本还指望仙气护体是能将反弹伤害拦下，可事实证明是想多了。

　　这个时候，叶荣只能后悔自己修习多部道法中，竟然没有一部是具备恢复两值的法术。要知道平日里，他可是对于恢复类的衍生法术很是不屑，认为纯属鸡肋技能，只能起到节约几颗丹药的作用。

　　落到这种特殊空间里，恢复类法术反成了唯一的希望，价值大增。

　　叶荣以死马当活马医心态，手指拂过五德神珠，大五行神光随之发动，一层五彩光幕流向了九琉金灯，使得这盏紫府秘宝更添几分仙意。

　　大五行神光直接让九琉金灯的防御值翻了一倍，从两万变作四万，乳白仙气中混入丝丝五彩流萤，让叶荣生出一丝期待来，或许真能起到效果？

　　将两条狠狠卷来的火鞭荡开，冲力化解，觑得空隙，反手两道剑光就是砍在了熔岩火人身上，震落数块通红熔石。朱雀耀灵盾浮现一闪，首席大人在同一时刻就遭受到了反弹伤害。

　　紧紧盯着一切变化的叶荣，第一时间就发现自己的气血值竟然没有下降，反弹伤害由九琉金灯的仙气护罩承受去了。

　　“哇哈哈，大五行神光原来是还有这隐藏属性，还当它就一个将防御值翻倍的作用呢。果然，入宝山却空手而归不是俺的设定呀！”

　　首席大人心中大定，但并没有让心中的喜悦影响到了手中剑光的稳定，依旧是划着一个又一个的圆圈，让每一次的反击都尽善尽美。

　　受到大五行神光加持的九琉金灯，足足四万防御值，这代表着能承受熔岩火人十六万生命值的反弹伤害，这还不算九阶法宝的防御值自动回复。

　　熔岩火人生命值再多，作为一个人形精怪在拥有了强力法宝技能之后，生命值方面相较肯定是会成了短板。就算是特殊精怪，能有个十万生命值已经是最最夸张的地步了。

　　半个小时后，熔岩火人终于是化作一堆砾石散架倒了下来——中间虽然发现熔岩火人还有一项天赋神通，每隔五分钟样子就会在体表生成一层火山岩石，能够吸收两千点左右的伤害。不过这也仅仅是让它的死亡时间往后推迟了一些，并没造成更多的麻烦。

　　耗时这样长久，更主要原因还是为了最大限度的节约真气，采用了最极限的卸力反击流，还要确保每一击都是真正的无伤，这样的输出自然是低的可怜。

　　好在最终首席大人还是成功将熔岩火人击杀，四面冒火岩石纷纷裂开坍塌，他再次回到了那个充斥着无数火系法宝的地穴中。

　　系统提示：触动离珠宫地穴禁制，被强制传送离开倒计时中，10，9，8……

　　“我去！无耻呐，居然用这等赖皮手段！”

　　叶荣大叫了一声，委屈的就像是一个费劲心思好不容易通关成功宝物就在眼前却被开了修改器的管理员一剑秒杀。

　　这分明就是系统大神不允许玩家将离珠宫中的火系法宝全部盗走，而做出的临时设定。而且这强制传送优先性极高，他登时尝了几种手段都是无法中断或者改变。

　　显然，玩家凭借实力或是计谋闯入离珠宫地穴得到几件火系法宝是在允许范围内的，但即便如此也会遭受到熔岩火人的考验。一旦考验失败，很有可能就是之前得到的一切法宝全都吐出来。

　　但即便通过了考验，也不会让玩家将盗宝继续下去，这显然是会严重的削弱离珠宫整体实力。

　　作为一家真正宗门，有着上万正式弟子的门派（因为远处海外和不拜入门下亦可修习道法的设定，所以正式弟子数量不多），叶荣抢光所有火系法宝的想法造成的后续影响太大，显然是不会被系统大神所允许的。

　　或许是因为系统大神木有想到在种种苛刻限制下，熔岩火人还是被击败——熔岩火人的实力显然是随闯入者实力变化，遇强则强的——都没有在第一时间做出了强制传送，从首席大人离开特殊空间到被强制传送两者相隔了一点五秒。

　　这点时间，已经是足够叶荣伸手抓过了离自己最近的两件法宝。

　　当强制传送的倒计时响起，而自己又没法停止，叶荣立即催动迦叶千千手，这只金色佛掌蓦地涨到最大，狠狠的朝着空中抓了过去。

　　“该死的！这些法宝光团为啥要分散的那么快，聚集在一块儿不好吗！”

　　短短十秒，只来得及让迦叶千千手抓出两掌，就是白光一闪，被传送离开了地穴。

　　海风拂面，睁眼时已经是处在了海面上，大概是在磨球岛东面数里之外，还是能看到那艘九天十地辟魔神梭还在跟离珠宫npc进行着争斗。

　　不过到底只是一艘浮空舰，即便是终极状态的乾级九阶浮空舰，在面对一家真正宗门的情况下，时间一久还是落入了下风，已经被压着打了。

　　叶荣只是扫了一眼，就将注意力回到了自己身上：“也不知道这会儿法王如何了，他取太古火符应该也是会碰到和我相似的禁制，就是不知道能否通过了。”

　　离开特殊空间后的疯狂攫取，加上前边的收获，叶荣在离珠宫地穴中总共是得了十四件火系法宝。

　　这会儿依次看下来，分别是九阶法宝三件，八阶法宝九件，还有两样却并非法宝，而是一卷火玉经书，一颗精怪内丹。

　　少阳真解中卷，八阶道书，习有控火术，三门以上火系道法即可修炼，无需凑齐全套道书。

　　怒火麒麟内丹，炼丹材料，纯阳暴烈，作为辅药有一定机率使得丹药出现变异，直接晋升品级。

　　“少阳真解？这不是鸠摩法王一直念念不忘，想要同他大日经进行一番比对，再进一步的顶级火系道书么！”

　　叶荣伸手摩挲着那卷火玉经书，温润细腻，不燥不凉，感觉和寻常火系道书有些区别的样子。


第八百三十一章 糅合剑诀的设想

　　少阳真解作为离珠宫一脉最强的火系道书，完整版同大日经一般，都是准九阶的道书。

　　相比其他高阶道书，少阳真解有着一大优点，就是无需凑齐全套道书就可以开始修炼。单卷少阳真解威力自然是比全套差上许多，可总好过手握中卷、下卷只能闲置着看戏，没有丝毫作用的好。

　　加上准九阶道书并不像九阶道书那样具备唯一性——长腿御姐修习的太玄天章就有三人修习名额，等于在彼岸中总共会出现三套的太玄天章道书——凑齐的难度相对降低了些。

　　当然，这也仅仅是相对而言，数亿玩家，只有三五份的名额，对绝大多数玩家来说仍是天堑鸿沟。

　　将这卷少阳真解收起，如果是在过去，他或许还会对这部准九阶道书的中卷动心，他已修习的九曜日轮大法也不过是八阶火系道书罢了。从未来成长性说，少阳真解自然是要胜过九曜日轮大法许多。

　　十二道书，二十四剑诀，三十六禁法，每个玩家所能修习的都是有着分别上限，并非是无止境。那些衍生法术，基础法术，天赋神通，血脉神通之类，倒是不算在内，另外列出。

　　很多游戏初期见一本道书就修炼一本，胡乱一气的玩家到了这个时候就会很尴尬的发现自己所余的道书修炼位置不多了。

　　首席大人已经算精打细算，不是真正对自家有用的道书都是不会修习宁可放弃，到了现下也已经是修炼了八部道书。

　　剩余份额不多，在挑选道书时候必然是要更加的谨慎。

　　更重要的是，他的经验值分配眼下就是捉襟见肘，无法再分出新的一份来。

　　何况坐拥两部九阶道书的首席大人，眼中对准九阶道书的向往也没那样强烈了，或许一部为他量身打造、弥补某方面重要缺陷的单一功能性道书，诱惑力还要更大一些。

　　另外那枚怒火麒麟内丹，摆在手心即有数寸的金红焰火腾起，就像是一颗极不安分的炸弹，随时都有可能爆炸，发散出可怖的威力来。

　　这枚内丹能够同以上火系法宝以及少阳真解混在一起，成为离珠宫地穴中的珍藏，显然是出自高级精怪，有着不凡之处。而且它竟然仅能被用作炼丹，功能的单一性从另一个角度来说，就代表着它的效果更强。

　　“晋升品级？要是能炼出枚神丹来倒也不错，不过没听说悬壶小妖掌握了什么高品丹方，可惜了。”

　　作为当初在青帝盟草创时期即加入盟内最早的一名炼丹师，悬壶小妖受到的资源倾斜也是最大的，一直是以第一炼丹师的地位在培养。

　　但作为一名青囊炼丹师，悬壶小妖的长处在于炼制恢复气血类丹药上，所以一直以来收集的丹方都是偏向恢复类——他近来得了一张造化丹（残）的丹方，虽说只是八品，但炼制难度却是同十品丹药相比都不遑多让。

　　炼制成功率之低，足以让有一帮之力作为支撑的悬壶小妖都是不敢肆意开炉炼制，平均三十次中才能成功一回。

　　造化丹（残），八品丹药，服用之后瞬间恢复六万气血值，对断肢等重伤有特殊愈合效果。

　　首席大人的气血值在经过种种奇遇及不断增强后，对这一项在整个彼岸中都是有着自信，没有几个玩家能位居自己之上，仙侠游戏中追求气血值上限本就不是一种很明智的做法，带来的战力提升并不明显。

　　可就算是他，也远远用不了一枚造化丹（残）来恢复气血，除非是在化身古象的状态下。

　　炼制出来也没销路，也是悬壶小妖对于这份残缺的造化丹丹方并不重视的缘故，出于新奇炼制成功一炉后就是彻底放下。

　　而其他的，如加持各种buff，永久增强属性，改变玩家血脉甚至影响道法等等，都不是青囊派炼丹师的特长，或是伤寒派，或是杏林派，总之悬壶小妖只有很少那些功用方向的丹方。

　　怒火麒麟内丹的介绍中并没有提及一定要掺在什么丹药中，但用脚去思考，也知道这枚内丹用在火系丹药上才能发挥出最大的价值来。在加上这一限制条件后，悬壶小妖口袋中的丹方怕是近乎于零了。

　　圣火威明丹、元始紫焰丹、太火晶璃丹，这三种高品灵丹是首席大人所掌握到的情报里边对自己有不错作用的火系丹药，俱是十品灵丹。

　　如果怒火麒麟内丹真能让它们再升一品，那对于首席大人来说都是会具有极大的诱惑。

　　要知道，能让天榜前十超级强者产生动心的灵丹，除了十二品神丹以外，真是不多了。

　　圣火威明丹，圣火天降，直接使得一门基础火系修至圆满或是一部火系道书、火系禁法增进两到五层，只有首次服用有效；

　　元始紫焰丹，改天换地，先天五行属性+3，修炼任何火系法术所需经验值降低百分之十三，首次服用有效；

　　太火晶璃丹，唤醒沉睡血脉，使得妖族玩家血脉纯度提升一品（八阶血脉以下有效），非妖族血脉拥有着服用可随即获得高阶火系凶兽血脉一种，首次服用有效。

　　前两枚灵丹不论，最后这枚太火晶璃丹对叶荣本人来说是没作用，他的六耳猕猴血脉传承便是能算到妖族血脉中，也不是区区一枚十品灵丹能够提纯晋升的，那可是神兽血脉。

　　他的本来打算，就是要借太火晶璃丹去同妖族强者做一笔交易，换一片桫椤霜叶来。

　　极北冰原的最北端，生长着一株高有万丈，荫若城廓的桫椤神树，和佛国中的桫椤树不同，这株神树没有一丝一毫的光明佛力，却代表无限的冰寒、阴冷和冻彻万物，一般只要靠近那片区域就会被直接冻成冰雕。

　　但每隔百日，从桫椤神树上飘落下来的那片桫椤霜叶对于妖族玩家来说只是鸡肋，但对人族玩家却有着近乎逆天的作用——糅合剑诀，归复本源。

　　明白点说，就是将数部剑诀变作一部，既空出了修炼剑诀的份额，又得到了一部更为强大的剑诀。

　　而且，只要用来糅合重组的数部剑诀全都是修炼至圆满的话，那么新生成的强大剑诀亦是一出现就为圆满状态。

　　对于大多数玩家来说，剑诀不比道书，在前期修习了大堆基础剑诀是很正常的事情。

　　同样的经验值投入，将三部剑诀修炼到五级绝对比专精于一部剑诀带来的属性加成多得多。而基础剑诀又不难得到，在游戏前期法宝难寻的情况下，很多玩家都是选择了兼修多门剑诀来提升自己的伤害。

　　不光是那些普通玩家，就算很多有经验的内测高手都是只能在无奈之下选择了这条道路。

　　没有上好的飞剑、法宝，初期的输出只能用惨不忍睹来形容，兼修剑诀就是最为简单也只最为明显能改善的一个法子，即便知道是饮鸩止渴也顾不上了。何况，事实上也没有到饮鸩止渴那么恶劣的地步。

　　叶荣敢断言，彼岸中将二十四剑诀习满的玩家，绝对大大超过习满十二道书的。

　　桫椤霜叶对于这些玩家来说，不啻是一个天大福音，一举多得，能够解决了好几个困境。

　　而如是到了首席大人手中，可就不仅仅是糅合重组剑诀那么简单，其价值何止翻了十倍百倍，说他是彼岸中最为合适桫椤霜叶的玩家都不为过。

　　因为，他有五大明王剑诀。

　　金刚明王剑诀，不动明王剑诀，夜叉明王剑诀，降三世明王剑诀，孔雀明王剑诀，组合起来就是传闻当中绝尊者留下的佛门无上驭剑心法，彼岸最强剑诀之一。

　　但真正的五大明王剑诀并不是将这五部明王剑诀修炼到圆满就能成的，这中间还有着相当漫长且艰巨的一个过程，就连首席大人都无法确保自己一定能成功。

　　这一过程，耗时之久以及难度，绝对不会低于一个五十环的连环任务。

　　只要一想到这错综复杂，浩瀚无边的繁琐过程，首席大人都是头疼，自己凑齐五部明王剑诀的时间是很早的事情了，可直到今天都没有真正进入到五大明王剑诀的任务当中，连根本头绪都还没找到。

　　而只要一片桫椤霜叶，就能免去一切手续，将五大明王剑诀呈于叶荣眼前。

　　这条道路，是在叶荣听说了桫椤霜叶的作用之后就开始考虑的，也询问过荆轲刺燕，那位曾今的内测强者也是表示可行性极高，因为五部明王剑诀糅合重组有且只有这一个结果。

　　逾界天堑出现后，叶荣就是有过进入妖族地盘，取一片桫椤霜叶的想法。

　　只不过单人单剑，杀入妖族腹地，跑到陌生的极北冰原最北端，这个想法有些太过空中楼阁，不切实际，才是被他放弃。

　　相较之下，一枚加强过的太火晶璃丹更容易达到叶荣的目标，而且手段更为温和。

　　桫椤霜叶的稀少和靠近桫椤神树的难度，决定了能够得到它的必定是妖族中有数强者，想要打动对方必然要拿出相应的交换物品来——即便桫椤霜叶对于妖族玩家本身来说，并没有什么实际价值。


第八百三十二章 仙二代的报复行动

　　叶荣深吸了口气，这个计划看着有些遥远，但并非没有切实可能性。

　　而一旦成功，这片桫椤霜叶将帮他省下大把大把的时间以及不确定因素，想想看满级的五大明王剑诀，那将是多么充满诱惑力的一个诱饵。

　　轰！

　　一道流光疾走，在离珠宫弟子不要钱一般的三阳神雷狂轰之下，九天十地辟魔神梭终于显露出不支，首次被震的舰体一晃，歪头朝着磨球岛上坠去。但下一秒，九天十地辟魔神梭上一层银光闪动，就是唰的一下重新提速，瞬间冲出了磨球岛禁制的最远可及范围。

　　“这速度，俺的碧沉舟拼了老命都是不及，同样是乾级九阶浮空舰，凭啥这家伙又能抗又这么快！”

　　叶荣瞪大了眼睛，九天十地辟魔神梭在刚那一瞬间爆发出来的速度，少说比碧沉舟的最快速度超了五千。虽然很快就是慢了下来，从“挖槽不可能这么快这货一定是开了作弊器”跌到“这货速度还真挺快不愧叫光速乌龟来的”，但显然少阳神君等人想要再追上是不大容易了。

　　不要小看了这五千飞行速度的差距，速度过万，没提升一段都是极难。

　　能有破万的速度，基本就是各大宗门普通长老或最精英弟子的水准，直到如今，放在玩家中依旧是凤毛麟角，属于极少数人的区域。

　　九天十地辟魔神梭的逃跑方向正是首席大人这边，飞过他头顶后居然在前方一停又是转了回来。

　　叶荣眯起了眼睛，不晓得这位意外的“援军”是想要做些什么。

　　九天十地辟魔神梭是彼岸第一制船宗师易周取海底千年精铁，用北极万载玄冰磨冶而成。停落之后，有七片梭叶那么一转就露出了一个小小洞口，有一器宇轩昂的男子从里边跳了出来，微笑着同他打了一个招呼。

　　首席大人一愣，他前边不是没有猜测过九天十地辟魔神梭操控者的身份，如此部件齐全、装备完美的浮空舰，就已经是将目标缩小到了有限的数人身上。

　　但他还是没能料到，居然会从九天十地辟魔神梭中钻出个玩家来。

　　首席大人心头还是有些闷闷不乐的：“俺还道乾级九阶浮空舰在玩家当中，只有俺一个人拥有呢。”

　　这名气度不凡的男子叶荣虽然见过没几次，但两人之间都肯定对对方十分熟悉，玄龟殿紫衣侯，渺渺青衣最佳拍档，海上霸主之一。

　　一剑枯荣和紫衣侯之间，两人有着不少的相似点，都是身兼一方组织首脑加天榜强者的双重身份。

　　有许多组织的第一核心分子并不是帮中的第一高手，特别是在那些老牌公会中，毕竟大型组织更多时候需要的是管理、协调能力，只要几名核心分子中有一个高手充当门面就行了。

　　紫衣侯在内测时，就已经创下偌大名声，实力也要比渺渺青衣更强。

　　而在公测开始，渺渺青衣执拗的出于自信，放弃了已经在内测中得到证明、确实可行的一条发展路线，偏偏要去选择风险更大收益也不确定的另一条路线，更是被紫衣侯远远的抛在了身后。

　　当渺渺青衣刚成为青城一名天枢堂弟子，名声还仅仅局限于一宗之内时，紫衣侯已经是玄龟殿无可争议的第一高手，并创建同名组织。以内测老玩家的评审眼光来看，严格说渺渺青衣都可以算是沉沦了，不复荣光。

　　好在渺渺青衣醒悟的不算晚，或者说是被首席大人打击的够深，能及时抽身退出，从头再来。

　　其实渺渺青衣的选择也并不能说荒谬，如果不是叶荣的横插一手，按他计划进行的话，彻底掌握金匮水府进而窥探青城大权，亦是一条光明前途。

　　只可惜一步之差，为他人做了嫁衣。

　　但随着紫衣侯身后，又是钻出了两个小家伙，叶荣就是知道自己的猜测错了，这艘九天十地辟魔神梭并不是紫衣侯所用，还是后边那两个看去年岁还小带着一丝稚气的孩童，易鼎，易震。

　　叶荣心中一阵明悟了然，如果是他们两个驾驭了九天十地辟魔神梭就很合常理，说的通了。

　　易鼎，易震，易周之孙，齐金蝉的两个小跟班，七矮之二。

　　首席大人第一回对上刚脱困而出的妖尸谷辰时，就是和他们兄弟两打过交道，只不过留下的印象并不好。被宠坏还没有长大的两个小孩，强烈的以自我为中心，就是叶荣对他们兄弟的评价。

　　易震素来贪玩喜事，从小被人宠着不知天高地厚，只在李英琼手上狠狠的吃过一回亏，还被自家姑姑训斥了一通，所以对那位峨眉小煞星向来怵的很。

　　他本对紫衣侯中途落下很是不满，准备大发厥词一番，但在认出眼前这人即是和李英琼交好的那名青城弟子，连自家祖父都在闲谈中提起过他，只能收起了抱怨，用力踹了两下脚底礁石来发泄。

　　易鼎相比他弟弟则是要性情好上许多，算是谨纯，行了个揖礼：“原来是青城的一剑道友，好久不见，没想到能在这海外之地碰上。”

　　一番寒暄不提，叶荣登上了这九天十地辟魔神梭，不过没忘了发了封传书，告知鸠摩法王自己已经从磨球岛中闯出，若他离岛再详细联系。

　　叶荣顺水推舟的同意了易家兄弟和紫衣侯的邀请，未尝没有亲眼见证一番隐隐在几艘乾级九阶浮空舰中更高一筹的九天十地辟魔神梭真正面貌。

　　还有一点，那就是自家碧沉舟尚缺着数个部件，还有更进一步的可能。易周显然是最有可能帮助自己做到这点的人，叶荣原本是打算通过长腿御姐结识了易静，再辗转找上易周，但眼下既然碰上了易家兄弟那自然是要联络一番感情，为此事打下基础。

　　五色钢片，薄如纸样，一经驱使催动，就是密无缝隙，亲眼看到都有些不敢相信之前抵御了离珠宫弟子潮水般雷火轰击的浮空舰就是自己眼下所乘坐的这艘。

　　“你是说，因为前些天有离珠宫弟子在南海上冲撞杀死了易家两兄弟的幻宠灵鳌，所以他们一怒之下就是选择开上九天十地辟魔神梭准备将磨球岛轰个稀巴烂？”

　　叶荣和紫衣侯通过玩家之间的传音手段沟通着，就算实力再强的npc也没可能得知玩家间这种方式的通话内容，除了距离上的限制外，的确是最为安全的交流方式。

　　当叶荣听到九天十地辟魔神梭出现在磨球岛并二话不说对离珠宫展开疯狂攻势的真正原因，他脸上还是忍不住露出了一丝古怪神色。

　　寻仇报复，灭人满门，这种事情玩家间倒是常发生，不过npc也做的这样熟练，不知道是被玩家感染太深还是本身如此。

　　紫衣侯无可奈何：“我上月同易震求了块巽风帆，不好拒绝，只能陪着出来做回苦力了。”

　　身为数万成员组织的第一核心分子，天榜前五十名的强者，被两个小屁孩拉着做这种事情，承当着类似保姆的工作，紫衣侯心中肯定是不爽的很。

　　不过紫衣侯身为玄龟殿弟子，这样的牺牲显然是必要的，巽风帆这个名词叶荣虽然从没听过，但直觉告诉他绝对是跟船舰有关的高阶部件。

　　“那你们接下来是要去哪，不会还真准备将磨球岛围上轰个十天半个月的吧？”

　　没等紫衣侯回答首席大人的问题，易震就是站了起来，囔囔道：

　　“离珠宫的人这么可恶，杀了我的大鳌还不赔礼道歉，哥哥我们去找齐家哥哥，阮家哥哥他们，人多力量大，回头再是来教训那个什么少阳神君！喂，你到时肯不肯跟我们一道去？”

　　系统提示：易鼎、易震邀你共同对离珠宫进行报复打击，是否接受此任务？注意，答应与否将对玩家同易家兄弟的友好度造成严重影响并有可能造成连锁反应，请慎重选择。

　　我去！

　　叶荣一愣，没料到这把火会烧到了自己身上，看来在npc中的名声太响亮也不全然是好事。

　　不过易震的做法真是叫他感到惊讶，在察觉到己方实力不足以击败离珠宫之后，立马就是开始拉拢帮手。他口中的齐家哥哥，阮家哥哥想来就是齐金蝉和阮徵了，果然是一批无法无天的仙二代，行事毫无顾忌。

　　叶荣嘴角扯出一丝苦笑，没有犹豫多久就是点下了接受，让易震鼓成包子的小脸都是平和了些，口气间也是开始有将他当做自己人的意思。

　　既然是确立为了碧沉舟而接近易家兄弟的想法，又是在系统大神做出了严正警告的前提下，他又怎么可能会拒绝这个突兀的任务，使得自己同易家兄弟的友好度直接降至冰点呢——这种小孩心性的npc，友好度波动是最快的，仅仅是刚接下任务就传来两兄弟对他友好度+500的提示。

　　如果拒绝，反面效果也是可想而知。

　　叶荣那丝苦涩笑容，仅仅是因为莫名其妙的就卷入了这样一个任务中以及自己刚刚在离珠宫地穴中还是尽可能在避免同少阳神君成为真正的敌人，眼下全成了无用功。


第八百三十三章 这才是火箭升级速度

　　“早知道迟早要闹翻，刚才在离珠宫地穴我就选择留下印记了，得罪一次跟得罪两次可没什么区别。”

　　所谓的严重连锁反应，很明显指的这个任务除了易家兄弟外，齐金蝉、阮徵还有少阳神君的友好度都会有所牵连。就算不考虑碧沉舟的因素，几番比较下来也是站在易家兄弟这边益处更大些。

　　不就灭人满门么，还是跟着无法无天的峨眉中人一道，灭的又是个npc还要多过玩家的宗门，叶荣毫无心理压力。

　　抱大腿，仗势欺人的行为，偶尔来上两回还是很爽的。

　　九天十地辟魔神梭全力飞行起来，果然是速度惊人，叶荣还发现了关键一点，这飞行速度似乎是有越来越快的趋势。掐指暗中算了半天，才确定并非是自己错觉，而是真的如此。

　　叶荣找个机会问了紫衣侯一声，作为玄龟殿最优秀弟子，对于神梭的属性果然有一定了解，解答了他的疑问——

　　九天十地辟魔神梭特殊属性：在未受到攻击情形下长时间飞行（最少一刻），完美的舰体构造将使浮空舰速度处于递增状态，此项速度增益最大不能超过浮空舰本身的百分之五十。

　　神梭最大速度肯定是超过了两万，也就意味着这项属性能使得长距离赶路状态下速度达到三万以上。

　　首席大人惊叹连连，表达了一番对于玄龟殿及易周前辈惊天鬼泣神般造船技艺仰慕，心头已经是羡慕嫉妒恨，YY着什么时候能爆了易家兄弟一回，将这艘神梭抢到自家手中。

　　而这时，鸠摩法王的传书回执也是到了，通过了考验太古火符已经顺利落入手中。但这会儿因为一突发变故，没法来跟叶荣汇合，只是语焉不详的提了两句，直说事情一了就跟他联系。

　　九天十地辟魔神梭飞行在万丈高空，疾速狂飙，叶荣跟紫衣侯闲聊起来以打发途中时间。

　　不过对于各自组织，两人都是很有默契的互不提起，仅仅是以天榜强者的身份讨论着彼岸中的高难度任务以及一件件传说中至宝的下落消息。

　　“我玄龟殿虽说在造船、阵法方面有一定见解，门下弟子在向这两方面发展的时候能得到不少便利，但宗门中缺少真正高阶道书确是麻烦，前段时间听闻海外离人岛有仙人踪迹特去拜访，没想到还是晚了一步，让海啸长生阁的人抢在了前边。”

　　在评点一番眼下彼岸中新被发现的副本洞天所蕴价值以及风险后，紫衣侯话锋一转，回到了自己身上。

　　原著中，修行门派中高下立判、强弱分明，但彼岸作为一款广受欢迎的大型游戏，当然不允许这样的事情发生，否则整个游戏也就寥寥几家宗门有存在的意义了。

　　在不更变大体设定的情况下，通过些微手段来增强孱弱宗门的竞争力，几乎每一次系统更新都会有弱小宗门得到加强，而有人做过统计，公测伊始数十次的更新还没有一回有对峨眉进行过加强。

　　从开始的旗阵任务，到宗门兑换中的更为新奇道具，再到后来相比几大宗门更早的开启修习禁法资格，一系列的优渥设定，使得就九成九的普通玩家来说，拜入峨眉和成为华山弟子之前并无明显区别。

　　也正是因为这一次次的更新，使得后入彼岸的玩家没有了像一开始那般疯狂涌入峨眉等几个显赫宗门的情形，论坛上玩家心仪修行门派的选择也终于是五花八门起来。

　　但对于像紫衣侯这样，属于极少数人群只在每个宗门最顶尖玩家才会产生的忧虑，才是峨眉与华山这样宗门之前的最大差别，九阶及准九阶道书，无上及玄妙禁法。

　　“离人岛？”

　　叶荣心中一动，这可是个耳熟地名，当初自己陪着翩跹梦蝶以及她的几个朋友出海做神木任务用来造浮空舰，去的不就是离人岛么。

　　严格算起来，那可是首席大人第一深入海域，见识到了海上仙家景象。

　　紫衣侯颔首：“嗯，离人岛很是古怪，近时距离海岸线不到万里，远时却有数十万里，坐标游离，外人很难寻到。岛上尽是参天神木，据说是一名上古仙人所留，只可惜已经被海啸长生阁占了先机。”

　　神秘老人，青桑神木，离人岛给叶荣留下了极为深刻的印象，直到今天他都不能确定岛上主人是哪一位大佬。紫衣侯勾起了他的这段记忆，让叶荣生出了或许什么时候应是再跑一趟离人岛，或许能有些意外的收获。

　　在两名天榜强者的闲聊中，时间不算难熬，毕竟两位高手都有着丰富的经验和见闻绝对不会缺少谈资，不知不觉间目的地已到。

　　清丽险峻的高峰，面对紫衣侯的资讯，首席大人也只能勉强分辨出这里是位于川蜀盆地中，但在这片近乎自己大本营的地盘上他讪然发现自己也不知道具体方位。

　　高峰之下，是一片一望无际、广袤无垠的盆地，无数或大或小的丘陵盆地遍布其中，氤氲湿润的雾气使得满目的绿色植被更为明艳，俯视之下惬意恬静的心情慢慢滋生。

　　易鼎取出一只金色罗盘，手诀变幻用力波动波动了一圈后，就是旋转着化作金光飞了出去。他转头说道：“齐家哥哥很快能收到离合金盘，就会来同我们汇合了。”

　　一炷香之后，两道如龙剑光划过上空，旋转一圈后落下，正是齐金蝉和阮徵两人。

　　趁着易家兄弟跟二人亲切问候时候，叶荣忍不住扔了两个望气术，得到了连他自己都吓大跳的答案——

　　齐金蝉，珍稀级npc，两百零五级。

　　阮徵，珍稀级npc，两百级。

　　“他喵个的功夫熊猫！”叶荣目瞪口呆，揉了揉自己双眼，“这才叫火箭般升级速度呐，俺记得上回看见齐金蝉他才是一百五十多级，这才几个月就涨了快六十级！”

　　特别是在和自己一对比，辛辛苦苦刷怪数天也不过是让首席大人此刻经验条前进一段，这样的巨大差距难免是要怨怼连连。

　　论坛上边，已经是有大批玩家以为跟npc间的距离拉近，很快就能站在同一层面时，彼岸今后的进程将是有玩家来主导进行。但这些高阶npc显然不会就这样退出，除了少数被多次击杀导致没法成长起来的，剩下的高级npc显然都是再以百十倍于玩家的速度在增强。

　　在经过简单的交谈，明白了易家兄弟前来的目的，齐金蝉没有丝毫犹豫用力点点头，大声囔囔着一定要让这些海外修士得知峨眉的厉害。

　　齐金蝉同叶荣还是点头打了声招呼，至于紫衣侯则是直接被他忽视了过去，让这位天榜强者脸上一阵白一阵红。倒是阮徵，对每个人都是态度和善。

　　找齐了帮手，九天十地辟魔神梭一个调头，就是再次杀了回去。

　　……

　　铮铮！

　　脑上一阵凉风，六七口飞剑明晃晃冲着叶荣脑袋落了下来，正是在他挥剑荡开眼前的百团三阳神雷这个防御空挡，这其中甚至有一口弯若游蛇的细微剑芒，还在中途做出了一个诡异的变向，刺向了他的脖颈。

　　叶荣甚至能感受到隐在暗中那名玩家即将得逞的得意笑容，能抓住这样一闪即逝的破绽做出精准一击的玩家，显然都是经验老道的高手，只可惜他们选错了目标。

　　屈指一弹，一道惨白剑光往上一迎，数声金属交错的脆响，其中还有数声令人牙酸的涩音，就见到那六七口飞剑中有半数都是直接断成了两截。

　　“能让俺催动了第三口十阶飞剑，想必你们也能死而无憾鸟，这可是很多天榜强者都得不到的待遇哦！”

　　叶荣轻声嘀咕了一句，惨白剑光一一点名，自空中划过，传出一声声的哀嚎惨叫，纷纷化光死去。

　　“靠！又是一个一百级以上的玩家都没！”

　　坐着九天十地辟魔神梭，回到磨球岛已经是第三天，这两天里边同离珠宫的持续战斗已经是越来越升级，从数量不断增加的离珠宫弟子就能看出。

　　好消息就是，在杀戮当中首席大人的大雷音星宿戮神正法第三层即将修成。

　　瞥了一眼就跟少阳神君连斗六场的齐金蝉，场中各色光华四溅，火雷倾天，战场附近连一个助阵之人都没，免得给牵连到了。

　　叶荣在心惊齐金蝉这位飞速升级之后的妙一真人幼子强大实力以及层出不穷法宝的同时，也是真正见识到了少阳真君的恐怖实力。

　　不愧是统御一家真正宗门的大佬，少阳真君的实力比首席大人之前预估的还要高出几分，就算齐大少爷连连祭出至宝奇珍，他也总是能找到方法化解应付，并是不时的做出反击。

　　但少阳神君的脸色已经愠怒到了极限，怕是离珠宫地穴中被盗宝一事也已被发现，正好又是遭受到攻打，这一桩罪名不用多言已经被少阳神君冠在易家兄弟一行人身上。

　　想到少了太古火符仍是如此凶残强大，首席大人不由得庆幸自己之前放弃了正面同少阳神君为敌的做法是相当明智的选择。


第八百三十四章 斩神葫芦的另类用途

　　少阳神君已是颁下任务，不拘是否离珠宫弟子，反能击杀来犯敌人一名，即可传授一门精妙级禁法；在旁出手协助的，奖十枚三阳神雷，表现最突出的，赐火云梭一艘。

　　这消息一出，别说离珠宫自家弟子了，附近玩家都是蜂拥而至。

　　在首席大人看来，精妙级禁法已经是不值得他去修习浪费时间，可对连修炼了一门初级禁法都能称作高手的大众玩家来讲，这可是一步登天的难得机遇。

　　这样多人，远远祭出飞剑乱刺，说不定最后一下致命攻击就落到自己头上，成了幸运儿。

　　而火云梭更是离珠宫著名“特产”，算是这家宗门的特色浮空舰了，艮级六阶，附三项船舰道法，清一色的火系攻击型道法，属于暴力浮空舰。

　　就算火云梭因为离珠宫持续出产的关系，价格相较同档次浮空舰低了一点，但这么一艘转手卖个两三万两黄金是丝毫问题都没的。

　　虽说只有表现最突出那人才能得赐火云梭，可玩家总以为自己是最特殊的那一个，大半人都是冲着那火云梭去的，的确诱人。

　　叶荣也是察觉到了，今天自己遭遇到的设伏玩家实力比昨天的又要高出一筹。

　　“今天接了任务来围剿俺的玩家肯定是超过了两千人，这要一天比一天多下去搞不好俺就成了那被人海战术淹没的一名天榜强者鸟！”

　　叶荣睨了一眼紫衣侯方向，围攻他的玩家数量也是不少，今天到现在已经是感受到了两次剧烈的法力波动，每回都是造成上百道白光闪起，显然是紫衣侯被逼得动用了底牌。

　　“俺不过是抱着大腿来混点好处罢了，出生入死这样高难度的活计可做不来，到时候见情况不妙撒丫子跑先，留在这儿被殃及池鱼可不好。”

　　被离珠宫任务奖励吸引的各方玩家，都是冲着叶荣和紫衣侯来的——齐金蝉同少阳真君激战正酣，他们根本没胆子插入其中，而易家兄弟和阮徵又是靠着九天十地辟魔神梭这个堡垒级的浮空舰，压力大了就是躲到神梭中去，一人坐镇其中，轮调杀敌。

　　看到自己法术飞剑落在九天十地辟魔神梭上连一丝涟漪都无，很快玩家们就认识到攻破这光速乌龟的不现实，转而将击杀目标对准了一剑枯荣和紫衣侯。

　　就算是天榜强者，但看上去总是要比那几个npc好对付一些。

　　自觉有数千同伴加上离珠宫各项奖励的诱惑，让这些玩家失去了畏惧之心，敢于对天榜强者发起攻击。

　　叶荣感叹了一声，这要在内陆自己名声更好用的地方，同样的情况就这点玩家绝不敢来招惹自己，就算不惧被首席大人斩了也要考虑是否承受得起青帝盟的报复行动。

　　这几天里首席大人砍翻了五六百人，功德值一通猛扣也就算了，关键这里边连一个百级以上的都没，白白浪费了这样一次大开杀戒的机会。

　　要不是他看准机会，身化虹光抢了另一片战场上几个离珠宫npc的人头，到现在连丁点收获都没呢。

　　前边几名玩家联手祭出了一团冰雾，一出现就是散至数亩方圆，倏的一下罩了过来，空气中水气都是结成了点点冰晶粉末，洋洋洒下。

　　另有一名头戴巍峨高冠脸色灰败的男子，伸手在虚空中划着什么玄奥符痕，手指划过空中都是一阵晃动，似乎是湖面被打破了平静但又旋即恢复了正常。做完这一套程序后，将挂在脖上的一串铜钱抓了一枚出来往空中一抛，指尖一点，啵的一声碎成无数快，就有一点米粒金光落向了叶荣身上。

　　首席大人心念一动，又是一道火龙般的剑光跃出往上一格，米粒金光却像是从另一个空间维度中穿过，毫不受阻的穿过炎炎剑光，穿过护身炫彩云霞，正正落在身上。

　　“咦？”叶荣惊咦一声，这批玩家里居然有人掌握这样诡谲手段，连他都是没有见过。

　　系统提示：你已被种下铜板印记，在印记维持期间施术者可以持续得到你的坐标方位，来自施术者及其同伴的攻击伤害加深百分之二十，印记持续一个小时。

　　叶荣悚然一惊，这手段俨然是铜板神算加强版的样子，但他可没听说过谁的铜板神算修炼到后边会成这个样子的。

　　以首席大人见识都是不认得，那八成是那名玩家的独门传承，其很有可能就是那种整个师门就小猫两三只，而不是出自大规模招收玩家弟子的门派。

　　这种半隐藏师徒传承，拜师难度当然是远远不及妙真观、青帝神宫之类，往往只要在符合了基本的先天属性要求后完成一个中等难度的小任务就能拜师成功。当然，一定的机缘还是需要的，总不能连这类收徒散仙的人影都碰不到。

　　这类师徒传承大多一脉单传，师父实力有高有低，平均水平在二流宗门长老那个档次上。

　　和正规修行门派相较起来，有优有劣，缺了系统的修炼体系，发展到后期会遇到瓶颈困顿，但通常都会有些不寻常的法术神通，就像首席大人此刻中招的这什么铜板印记。

　　看到有人带头，被叶荣先前一通点名击杀吓破了胆的玩家又是有了勇气，纷纷扬手挥出飞剑或是以得意法宝轰来。

　　首席大人嘴角微微弯起，他哪里是肯被人压着殴打的性子，心意一动，就是四轮剑光飞起，一阵铮鸣，分分合合，忽聚忽散，似吐如缩，分出百道剑芒。

　　看似环环相扣，杀机凛冽的这波攻势，被剑光一扫就是化为乌有，全然造成不了伤害。

　　旁观者看来，就像是握着一只苍蝇拍，唰的一下挥出一个完美弧线，将面前的几只嗡嗡苍蝇拍飞，秋风扫落叶一般的毫不费力。

　　这样的截然反差，让那几个明显是同属一个战队的玩家些微愣神还没反应过来，就是有分化剑影飞腾而至。分光掠影，剑光分化，每道剑影具备的杀伤力不过原本一道剑光的三成左右，但叶荣操纵下却是每每从最刁钻之处袭来，或是细若游丝，剑影一扑就是一道血线飙射，一具尸身往岛下落去。

　　只一轮反击，就让自己身边清静了大半。

　　叶荣正要一鼓作气，趁胜追击，要将这群玩家杀的再也不敢接离珠宫的这个任务时，背后有一阵飙溢寒气，砭肌刺骨，脑中最快速度做出了反应，挡不住！

　　千把人围着首席大人这样长时间，远远的各种法术乱砸，为数最多但威力不大的他都是以百毒寒光障硬撑了过去，这会儿防御值早降到了只有数千点。

　　而背后那道剑光如流星赶月，疾速如电，竟是连将四口轰出飞剑召回都来不及。

　　叶荣下意识的抓住一件法宝就往身后一格，已经没时间供他思考，只是冥冥中觉得它是最适合的。

　　叮！

　　这道如清冽月华一般的剑光中蕴含着极为矛盾的力量，既是霸道凶横又有阴冷晦涩，叶荣成功格挡下了这一击，仍是被上边附着的巨力，震的气血翻涌，好不难过。

　　同时，一缕阴冷剑气传递过来，似要直透心脏，眼前一幕幕惊怖幻象出现。

　　哗！温润佛力自行发动，周身运转一圈，将阴冷剑气成功化解，他才恢复了正常。

　　叶荣明白，是过去庄严劫经又救了自己一回，这部顶阶佛经虽没能带来什么直接杀伤神通，但一次次表现出来的作用都是没有辜负了它九阶佛经的身份。

　　一晃手中法宝，斩神葫芦仿若刚才挡下那惊人一剑的并非是它，连一丝印痕白点都没，再看属性大陀罗真光29/30。

　　作为仙府奇珍，斩神葫芦的伤害来源于葫中的那一口口斩神飞刀，葫芦似乎只是一个载体。

　　但有一条属性，是叶荣至今为止只在斩神葫芦本体上见过的——大陀罗真光护体，具有三十点绝对生命值，任何攻击只能造成一点伤害。

　　也就是说，理论状态下拿着斩神葫芦可以抗下三十次倾天覆地、焚海煮河般的攻击。

　　不过斩神葫芦到底不是防御法宝，叶荣眼疾手快的挡在了正确位置将月华剑光拦下，还是造成了一些负面效果。如果再来一次，同样动作可是做不出来了。

　　当然，那四口飞剑也已经召回，用不着斩神葫芦再是不务正业，充当临时盾牌的角色。

　　“也不知这大陀罗真光会不会自己回复呐，要是永久性的少了一点生命值，俺可是亏大了！”

　　叶荣的第一反应是忧虑起斩神葫芦的状态来，三十点绝对生命降至谷底的话，本体破碎，无疑这件仙府奇珍也就成废品了，有斩神飞刀在但没了承载体也是没用。

　　“靠！无论是谁敢伤了首席大人的法宝，俺都要你为此付出代价！”

　　想到自己的这件底牌有可能遭遇的损伤，叶荣破口大骂，心头怒火熊熊，对于那名藏在暗处御使月华剑光的玩家恨不得是大卸八块。


第八百三十五章 喇叭花小队，最强一剑

　　月华剑光准备多时的必杀一剑无功而返，那名一直藏在暗处的玩家也是显得相当惊讶。身形一晃，竟然是渐渐的融入了空气中消失不见，彻底的隐形了。

　　“我去！”

　　叶荣一口气堵在了胸口，气闷的不行，愤愤的出剑横扫将几个还没出手的无辜围观群众砍成了两截。

　　那一剑虽说是偷袭成分占了多数，但不拘是出手时机的把握、剑光走向的选择，还是兼顾霸道凶横和阴冷晦涩两种迥然不同的特质，都是证明了那名玩家实力不凡。

　　最起码，是叶荣这几天来碰到的玩家里边最强的一个。

　　这样一个高手，居然是一击不成隐身就走，纯粹的刺客型打法，还真是有些出乎意料。

　　彼岸中虽说有着所谓的刺客流剑术，但也就是剑路阴狠毒辣，选的飞剑往往带有毒系附加伤害以及各种诡异难防神通，真像是传统网游中那种刺客打法的玩家，还真是极少数。

　　不过叶荣不得不说，对于木有掌握类似慧眼神通的他来说，这种玩家的确是有些麻烦，天晓得这人什么时候会从角落中蹦出来，在你最松懈或难以防备的时候给予你致命一击。

　　将那名玩家一晃而过的面貌特征回想了一遍，记忆中没有这么一位高手的资料，三角眼、鹰钩鼻，这样明显的容貌如果是见过一次不大会忘记。

　　一番大开杀戒震慑住了大批想要浑水摸鱼的玩家，让他们的脚步都是渐渐后退，或是干脆选择了其他目标。就算是有离珠宫在后边撑腰，如果不是有人在前边领头，大多玩家也是不敢同一名天榜强者动手的。

　　以彼岸的玩家人数来说，大多数玩家对于天榜强者的认知都是来源于网上视频、论坛讨论，能亲眼见识过出手的都不多——也就一百零几个的天榜强者，对应接近四亿的注册玩家人数，是要几百万比一的比例了。

　　在同伴以鲜血性命证明了天榜强者的确不是好惹的之后，这些人才像是恍然大悟一般，想起面前这个他们要围攻的人可是天榜前十超级强者，有着剑神之称的青城首席一剑枯荣。

　　火云梭虽好，可当心中念头已变，却也显得不那么诱人了——

　　“接了任务的玩家有好几千人，总共才是一艘火云梭，这机率太小了，我才没必要上去送命呢！”

　　“等打到差不多，那一剑枯荣快支持不住，我再上去补刀！”

　　击杀这些不能为自己带来丝毫益处，反而是大掉功德值的玩家叶荣也早就是厌烦，这会儿有了机会，剑光一转就是冲向了易家兄弟那块。

　　那边八成以上都是离珠宫npc，百级以上的有占了小半，真能畅快厮杀一番大雷音星宿戮神正法第三层立马修成。

　　离珠宫npc个个都是将火系法术玩的顺溜，控火之术出神入化，这个扬手是百千火雷，那个掐诀就是一团火云压下，诸般火兽跳动。

　　在这样多离珠宫npc的情况下，整片天空都是被染的赤霞一片，空中都燥热了几分。

　　“呦！这个家伙法宝挺稀奇的，这么像马桶盖子！”

　　一口飞剑卷住‘马桶盖子’，另一口往前一探，一剑就将这个npc砍翻。

　　系统提示：当众击杀离珠宫驭火弟子一名，磨球岛一系npc友好度-100。

　　前边有一排身穿火红大袍的npc，鲜艳的就跟怒放的喇叭花一般，几人双手紧联，一道道火焰型的无名剑气疯狂轰出，搞得就跟一超大型烟花筒似的。

　　从外表来看，倒是和鸠摩法王的大光明火焰神刀有异曲同工之妙，就是将刀气转化成了剑气而已。

　　而且多人联手，焰光暴涨，威力倍增，叶荣感觉已经不比鸠摩法王的大光明火焰神刀逊色多少了，只是数人配合催动，在灵活性上肯定是比不上一人催动了。

　　原本这队喇叭花npc攻击目标都是牢牢锁定着易家兄弟，一波又一波的火焰剑气，只是大多被易震手中的一个金瓶法宝给吸了过去，没能造成多大效果。

　　叶荣试探性的射了一道剑光，整队‘喇叭花’眼睛一亮，竟是齐齐调转了方向，对准首席大人就是火力全开，焰光百丈，无数火焰剑气，攻击频率比前边还要密集了数倍。

　　叶荣吓了一跳，还以为这群npc智商如此之高，谋划如此周密，故意隐藏了实力是在这里设下陷阱要埋伏自己。但旋即就是发现，这队‘喇叭花’的猛然出手并不是如掷杯为号那样，周围一下就是猛的跳出无数npc要将自己拿下。

　　其他npc该如何还是如何，全力攻击自己的只有这一队‘喇叭花’而已。

　　“喵的！原来是刚才法术被克制消极怠工，现在觉着俺好欺负，准备一展神威咩？”

　　首席大人转念就是想明白了，那只金瓶法宝对于这火焰型无名剑气有着极大的克制作用，十成攻击能发挥出了一成就算是不错的了——这法宝倒也未必是有多么逆天强大，正好是先天属性上的克制，木有办法逆转——对于怎么也打不死的敌人，‘喇叭花’这个级别智商也是不错了，出现偷懒留手保存法力的情况很是正常。

　　面对着铺天盖地、来势汹汹的火焰剑气，叶荣只来得及骂了一句靠，就是被淹没在了其中。

　　这火焰剑气非飞剑法宝，也不是火雷神雷，剑光一格一引就能挪移开的，迎面斩过，一道火焰剑气就是成了对半的两道缩小版火焰剑气，并不消散。

　　除非是将剑光展开，环绕自身，才是能将这些火焰剑气彻底挡下。

　　只是这样一来，不光是操作步骤大大变多，本来一个指令就能做到的事都是三个指令，五个指令甚至十个指令才行，更重要的是剑光护身又如何能对‘喇叭花’造成威胁。

　　如许密集火焰剑气，前行一丈都得付出极大代价，但是一口飞剑都难以突破了屏障对‘喇叭花’小队造成伤害。

　　“那人居然没有趁着这个机会出手，这么耐得住性子？还是已经走了？”

　　叶荣心中一沉，想要从眼前局面脱身他少说是有着五六种手段，最简单的就是虚灵遁术一闪直接出了这片区域就好。只所以硬抗死拼，不过是想将那个偷袭了自己又藏迹离去的刺客玩家勾引出来罢了。

　　若是想再偷袭，眼下是很好机会，四面受敌，压力极大。

　　可出乎叶荣意料，那名三角眼玩家并没有出现，这让他心中更是不安。远遁离开也就算了，如果还是在藏匿观望，说明那人的心性真是深沉到了极点，没有确实绝不出手。

　　这样的刺客型玩家，才是真真的难以对付，如刺在喉。

　　“双剑合璧！身剑合一！”

　　首席大人距离那队‘喇叭花’有百丈距离，几人身前又都是祭着防御法宝，寻常手段想要结果了他们还真是有些难度。他威力最大，最为华丽炫目的一手底牌自然就是天都明河双剑合璧的场景一幕了。

　　两口十阶飞剑合璧，再是发动身剑合一状态，化作一道五光十色璀璨剑虹，刹那间就是跨过了这百丈距离，从无数火焰剑气间穿过。

　　天都、明河这两口十阶飞剑一旦合璧，所化剑光同分开时全然不同，既无千里雷光万里电波之波澜，也无银河倒悬星辰运转之壮阔，而是五光十色，亮瞎了双眼。

　　这五光十色剑虹往下一落，什么防御法宝都是咔嚓咔嚓裂开，‘喇叭花’小队最靠外一人直接被斩成两截。去势不止，后边几人统统都是一样下场，拦腰横斩。

　　“怎么可能！”

　　“秒杀？我没看错吧！”

　　“那队npc可是宫里授法长老，不是什么普通弟子！”有离珠宫弟子不可置信的大叫了起来。

　　所有视线放在首席大人身上的玩家俱是心头狂震，很多人都失声叫了出来，这也太不可思议了。

　　这队‘喇叭花’一共八人，什么实力之前大家也都是看到了，何况是在八人联手威力倍增的情况下，竟是被一剑秒了，这造成的冲击实在太过震撼。

　　剑虹一震，叶荣解除了身剑合一状态，望着自己这一剑的战果也是露出了满意微笑。

　　自家这两口十阶飞剑合璧后的威力，已经是超过了身上任何一门道法、禁法、法宝，再是进入身剑合一状态，可以说就连斩神葫芦的瞬间爆发力都有所不及。

　　那看似平滑直接，一往无前的一剑，却是融入了首席大人对于自己剑术的所有理解在内，是他当前为止所能使出的最强一剑。不拘碰到何种护身法术、防御法宝，都有信心能一剑划开。

　　叶荣有一种感觉，就算‘喇叭花’小队的npc再多上一倍，当时那一剑亦是一样斩了。

　　“呼！”

　　长出一口气，仅是一剑，却比大战了一场还要累的样子，浓浓的疲倦感升起，精气神都是极大的损耗。


第八百三十六章 用无形剑的刺客

　　大雷音星宿戮神正法本层的斩杀数字，随着这一剑后一下上升八个。这是说明，那队‘喇叭花’竟然每个都是百级以上，符合了叶荣的杀戮条件。

　　这队npc爆了几枚火珠，两柄火尺，以及一只火蝎外形的石雕，也已被他收入手中。

　　这火珠都是八阶炼器材料，能够用来珠类法宝，而两柄火尺却是正好能凑成一对的两件七阶法宝，最后的火蝎石雕则是召唤类道具，能凭之召唤出一头具有太火天蝎血脉的火蝎来，不过只能使用三次。

　　检验战利品，不过是叶荣的一个习惯而已，以他眼光如今这类物品是随手弃之，对加强自身战力没有任何作用了，直接就是以第一核心分子的权力存入了帮派公共仓库。

　　相比其他玩家送入公共仓库的装备、道具，还得经过审核，确定兑换积分数额才能上架，首席大人当然是不用了这些手续，自己订个积分就成。

　　当然以他地位，也无需是抬高积分来为自己牟利，以他眼界见识，对于一件道具的评估也是有不下职业商人的精准敏锐度。

　　正在这时，叶荣兀的突升警兆，一股杀意已经迫在眉睫。

　　手腕上边天都、明河一跳，无需催动就是自动护主，化作两道剑光，绕身数匝。

　　铮铮铮！一阵飞剑交鸣！

　　就是一瞬，叶荣身旁就是受到十五次攻击，剑光上边传来了无形的压力。好在这来袭剑光层次上要比天都明河双剑差了一个等阶，就算占了隐去行踪的优势，也是怎样都破不了防线。

　　“他喵个的功夫熊猫！无形剑，那个三角眼玩家！”

　　首席大人心中大叫一声，这出手习惯和刺客手法短短时间中来了两回，不是那个三角眼玩家还能是谁。

　　只是没想到，前边自己故意露出一个破绽勾引他来袭没有上当，居然在这个已经结果了‘喇叭花’小队后，目睹了那绝强一剑后果断出手，不可谓胆量不大。

　　击杀目标收拾战利品时候，对于一般人来说的确是警惕心降低，最容易露出破绽时候，可叶荣既然知道了有这样一个刺客在周围环绕的可能，又哪会不小心谨慎。

　　只是任他怎么想，都没能料到三角眼玩家居然是握有无形剑！就是不知道，有没得了太清玄门有无形剑诀的真传。

　　能够隐去身形的法术，彼岸中不少，但很多都是一移动或一展开攻击就会失效。能在攻击途中继续保持隐形的，也就太清玄门有无形剑诀修炼出来的无形剑煞，佛门的有无相神光，再加上邪道他化大自在有无形剑气，这三种在论坛上被公认为刺客流玩家最适合的神通。

　　其中的他化大自在有无形剑气，叶荣都还是通过了献祭之术转化为自家剑气技能，只不过这放在其中玩家手中定是最得力攻击手段的剑气，因为首席大人十阶飞剑太多的缘故，却是甚少有登场发威的舞台。

　　太清玄门有无形剑诀可不单是峨眉弟子就有资格修习的，作为苦行头陀的独门神通，你最起码得是东海三仙的嫡传弟子，才有申请资格。再是经历层层考验，才能将这剑诀授予你。

　　目前为止，叶荣只听说了雷九龙一人习得此诀，这名三角眼玩家有此奇遇的可能不大。更大的可能，是不知从什么地方得了口无形剑，剑光自带隐形。

　　苦行头陀弟子笑和尚就是被击杀过一回，他也是有一定机率会爆出无形剑的。

　　修炼太清玄门有无形剑诀和手握无形剑最大区别，就是前者修至大成，任何一口飞剑到了他手上都能有隐形效果，而无形剑则只是本身这口飞剑有隐形功能而已。简单说，就是授人以渔和授人以鱼的差异。

　　除了佛门有无相神光，剩下两项首席大人都是打过交道，有着深刻了解，一下就判断了三角眼玩家依仗的大多是无形剑。

　　早先在雷九龙手上因为太清玄门有无形剑诀吃了一个大亏以后，叶荣针对这类隐形剑光是思量了很多，想了好几个法子去应对。那推算类道书偶门遁癸，就是防备着对付雷九龙而去专门修炼的。

　　不过偶门遁癸要发挥作用，前提条件得是先明了对方姓名，填入之后那人一进入你周身范围就会预警。

　　首席大人不知道三角眼玩家ID，就算知道在这种情况下能起到的作用也是有限——

　　偶门遁癸更像是预警雷达，能让你提前做出了范围，而不是跟踪雷达，能在近身交战时彰显位置。

　　好在当初被动挨打，几乎毫无还手之力的那一幕印象深刻，让首席大人早就总结出了些微应对的笨法子。最简单的，那就是依靠十阶飞剑。

　　十阶飞剑，内蕴剑灵，自动护主。

　　玩家还看不到的隐形目标，它却是能够感应到，提前一步挡在了攻击路线上。

　　刚才就是天都明河双剑自动跃出护主，比首席大人身体反应还要快了一步，将来人蓄势已久，精心策划的一击拦下。

　　若光是只有十阶飞剑自动护主，对一般人来说已经是不可跨越的天堑，可一个经验丰富、操作高明的玩家却是从中能找到被利用的破绽——叶荣还不是在当日手中装备还算寒酸的时候，就突破了绿袍老祖的十阶百毒诛仙剑——但首席大人也不仅仅是旁观看戏的，无形剑能隐形，不代表它连声音都无，不代表它不会造成空气流动。

　　这点轻微感应再加上天都明河的自动指引，已足以让叶荣做出正确的应对。

　　三角眼似是不死心，不信自己的无形剑路线能被人全盘料到，只是出剑速度越来越快，一通疾风骤雨般的飞剑交鸣，依然是没能有一剑多突破前进分毫。

　　一击不成，没有当即抽身退走，反而是震开了这番猛烈的攻势，可以说是大大违背了这人之前的理念，从特立独行真正的刺客流玩家，变做了和其他所谓刺客流没有任何区别，仅仅是操控着一口无形剑进行着正常玩家的攻击模式。

　　可这般全力出手，本身就是同无形剑的特性不符，剑光划过的声响也愈发明显。

　　放弃了那种如影随形，鬼魅难测，不知何时会发动下一次攻击的路数，一板一眼的打起了阵地战，叶荣可不会有丁点的惧怕了。

　　叶荣又举了一只血色葫芦出来，往空中一倒，就是一团血云滚滚蔓开，一下覆盖了数十亩面积。

　　从绿袍老祖身上顺来的战利品之一，九阶法宝百毒血云葫。得手之后就一直压在乾坤袋底部，不曾用过，是准备用来凑齐另类百毒诸宝，凝成十阶百毒诛仙剑用的。

　　此刻漫天血云一出，就是在自身前方显露出一块突兀，三角眼玩家的身形立刻暴露。

　　一层无形光圈，在充斥着每一个角落的火云中是那样醒目，等于就是破除了无形剑的作用。

　　“原来百毒血云葫还有这个作用，到底只是一口无形剑没有掌握真正的有无形剑诀，修炼的不到家啊！”看到这尝试一举成功，叶荣连连叫好。

　　使用百毒血云葫一试，只是他的一个突发想法，并没有多少把握。

　　毕竟太清玄门有无形剑诀偌大的名头，被称作彼岸十大剑诀之一，如果这样简单就能被人破解，那今后只要随身背一件烟云类法宝就是能轻易废掉，这剑诀也就太坑爹了。

　　雷九龙凭着无形剑煞驰骋多时，真要有这等明显破绽，论坛上肯定是大书特书。

　　很明显，这等缺点是单持一口无形剑而木有剑诀配合下才会出现，让首席大人抓了个正着。

　　剑光一指，失去了无形剑的三角眼玩家虽说还是高手，可在叶荣面前已经是不值一提——

　　既然是走的刺客流路线，那主修的道书方向，法术神通肯定都是偏向于爆发方面的，平日仗着无形剑是无往而不利，这一下隐形神通失效就是短板全出来了。

　　“怎么可能？怎么可能！我的可是九阶无形剑，往日里也不是没有碰过烟云雾瘴法宝，怎会今天一下就失灵了！”

　　三角眼玩家满脸的震惊，显然是没有料到这样简单就被人破去了赖以生存的看家本领。这时候想要逃遁离开，又哪里做得到，两道无匹剑光一卷就是被圈了起来。

　　也是他运气不佳，无形剑就算没有太清玄门有无形剑诀的配合，也不是寻常手段就能破去的，特别是高达九阶的无形剑。

　　若非叶荣手中正好有九阶的百毒血云葫，从阶位上来说丝毫不逊那无形剑，加上这法宝的特性是无空不入，污秽腐蚀一切。

　　也正是因为这种特性，让属性不甚出色的百毒血云葫是能跻身百毒诸宝中。

　　叶荣已经是将三角眼玩家彻底压制，只要一施力，就能轻松戳破了这无形光圈。只是想到前边就是因为这人害得自己斩神葫芦可能有了损伤，还是几次三番的暗中偷袭，停下了手中动作，而是从怀中掏了一件法宝出来，淡笑看着那人……


第八百三十七章 九阶道书的杀伤力

　　唰！唰！唰！

　　三道刀芒射出，首尾相连，直射三角眼玩家而去，细若游丝却又沛然无匹，一出现就是有一股肃杀万物，挡着披靡的气息。

　　最早时候催动斩神飞刀，还得口诵箴语、恭请转身，做足了一套规矩才行。融合诸多残片赝品成为十阶至宝后，才省去了这些麻烦，心中默念一声即能替代，速度更快许多。

　　无声无息，无形光圈已经迸裂，白光一闪，这人已经是回归重生点了。

　　这时，斩神飞刀穿梭撕裂空气的爆鸣声才是传来。

　　被斩神飞刀所斩杀，玩家直接掉落一级，所修道法抽取一项掉落一层，三天之内无法汲取得到任何经验值。

　　叶荣多费一番波折，为的就是这死亡惩罚。

　　这般死亡惩罚已经相当恐怖，要是运气不好十天半个月也恢复不过来，特别实力越强越是如此——试想，要是首席大人两部九阶道书或是其他圆满道书掉了一层，那得是多大损失。

　　首席大人冷笑了一声，不用此等手段，这些人哪里知道自己的厉害。

　　那浮生盼有闲为何性子古怪，杀人无忌却少有人敢找他报仇，就是他所修大轮回术。殆于大轮回术者，无法当即重生，得是在轮回空间中飘零足足十二个小时才成，而且两值永久下降相当十级等级带来的气血真气两值。

　　敢于上门挑战的玩家，都得做好被大轮回术轰翻还带有严重后遗症的下场。

　　“咦，那人竟是百级以上渡过二次天劫的，难怪这么棘手。”

　　叶荣看到大雷音星宿戮神正法的斩杀数字跳动了一人，才是发现三角眼玩家居然是渡过二次天劫的一名玩家，这倒是事先没想到的。

　　能渡过二次天劫，不说凤毛麟角，也绝对是鹤立鸡群的存在。已成就金丹，走的还是这样极端路线，拥有明显短板的玩家确是少见。

　　转身杀入了离珠宫npc群中，剑光交错纵横，白光频频亮起。

　　“叮咚！大雷音星宿戮神正法第三层修炼修成，星雷剑阵杀伤范围提升百分之二十，剑阵最大存在数量+1，存在时间延长一百二十秒……”

　　一场混战，到了日头偏西，叶荣身躯一震，终于听到了这声期待已久的提示声。

　　新法修成，不拿出来耍耍，岂不是明珠暗投，锦衣夜行。

　　十指连弹，星光明晦，雷音闷沉，一瞬就是一座星雷剑阵布成，明光一闪又是隐了下去，肉眼无法察觉剑阵方位。一连三座星雷剑阵埋设了下去，呈三才方位布置。

　　叶荣暗自点头：“这星雷剑阵施展起来比先前快多了，不用再是酝酿多时，这样一来能够用到的地方也就是多了，局限性大大减少。”

　　飞了一圈，引了大批的离珠宫弟子过来，一踏入星雷剑阵的范围就是蓦地发动。

　　上千道剑芒，最为璀璨的光辉交相呼应，这一瞬间爆发出来的杀伤力恐怖到了极点，五六十名npc当场就是被秒杀干净。

　　如此干净利落又是高效率的杀敌模式，让叶荣生出了很大兴趣，毕竟将来这有很大可能成了自己的主要输出手段之一，多熟悉一下没什么不好的。

　　于是战场上边，就是出现了这样一副奇妙景象，间隔一段时间就是会有一座剑阵升起，种种异象，灵气冲天，星光夺目。伴随着剑阵爆发，往往都是会夺去了数十名离珠宫npc的性命。

　　大雷音星宿戮神正法第三层同时最多布下三座星雷剑阵，但叶荣在经过熟悉实践之后就是发现，未必数量达到极限就是最好，相当一部分剑芒都是浪费掉，没有发挥出了它的威力来。

　　最有效率的方法，其实是每次只要埋设一座星雷剑阵即可。

　　首席大人于星雷剑阵控制是愈发得心应手，甚至是连剑阵爆发时剑芒的射出方向都是能够控制。

　　“等将来大雷音星宿戮神正法层次一高，能同时设下十几座剑阵时候，那个才叫爽歪歪。来一个死一天，就算是顶级高手照样秒杀无误！”

　　首席大人在心中YY着自己将这套‘地雷战’修炼到极限，是会出现的情形，嘴角不禁露出了一抹笑意。

　　离珠宫弟子本就数量不多，还是分流在了几块地方，哪里经得起叶荣这般样子的疯狂杀戮，很快场上数量就是越来越少，每座星雷剑阵能够击杀的npc数字也是急速下降。

　　不过也到了每日鸣金收兵的时候，今天也不例外，齐金蝉跟少阳神君对拼了一击，两两分开，对骂了几句就是各自走人。

　　“我去！就算是演戏你们两个也认真点啊，连续三天都是同一个套路，小心盒饭没鸡腿！”

　　叶荣嘀咕了一声，剑光一收，回了神梭中。

　　少阳神君实力更高一筹，齐金蝉强力法宝多多，这两人战了个平分秋色不相上下，正是将遇良才棋逢对手，说不准打着打着还能打出基情来。

　　首席大人说退就退，紫衣侯可就没那样自如了，被成千玩家围着很是有些狼狈，好几回都是剑光散乱，差点就是被硬生生的给耗死了。

　　齐金蝉拿手一指，有一支白玉头钗化作一条白龙冲入人群中，将周遭数十个玩家绞成了碎片光点，才是让紫衣侯顺利脱身。

　　上了神梭，紫衣侯板着脸也不说话，面色很不好看。

　　他这回陪着易家兄弟出来，耗这么长时间，为的还不是跟这两个小祖宗打好关系。紫衣侯虽是玄龟殿中无争议的最强玩家，但在宗门中并非是大弟子，后来得了个执事弟子的身份，可在行使宗门权力上总有些不便。

　　在这种情况下，和易家兄弟的交情就变得相当重要。

　　今日被这样多玩家围攻，先头紫衣侯还没重视，等到后来数量倍增，实力也越发强大后，才反应过来想要展开游斗都是来不及，已经被困在了中心处。

　　除开首席大人这个级数的逆天强者，一般的天榜强者面对人海战术时，都是采用的游走方式，硬拼是下下策。

　　最近一期天榜，紫衣侯排名四十三，最为战绩较多的一名强者，他的名次是实打实的。也就是说没有水分，但也没什么隐藏的实力手段了。

　　中间被逼到了绝境，紫衣侯甚至是动用了自己另一份传承中最为珍贵的一件消耗性道具，才是保住了小命。其他几手超长冷却时间的底牌，也是统统动用，如此才是坚持到了最后。

　　在看到首席大人这样轻松的表现，紫衣侯心中难免是会有几分比较心态，生出一丝萧瑟来。

　　“原来我同一剑枯荣的差距那样大……”

　　一边是倾尽全力，勉强支撑，一边是游刃有余，还能跑去击杀npc。

　　在紫衣侯的认知中，一剑枯荣这个新入天榜前十的比那些在榜中占据多时的老牌强者相比，是多有不足欠缺不少底蕴的。可就是这样一个缺乏底蕴的超级强者，也能轻松甩开他几条街，让这位玄龟殿老大很是失望。

　　“是一剑枯荣进步神速，真已经到了那水准，还是天榜前十个个都是怪物，这样手段只是小儿科？”

　　紫衣侯长叹一声，想到自己兄弟渺渺青衣当初还是跟一剑枯荣为敌竞争过一段时间，真不知道该是如何感叹。如果没有放手，怕是现在已经被吃的连渣都不剩了罢。

　　首席大人可没空关注到多愁善感的紫衣侯，而是研究起他的大雷音星宿戮神正法新一层的修炼过程来。

　　三千万经验值，斩杀二次天劫以上玩家0/50，斩杀珍稀级精怪0/1000，传说级精怪0/30，珍稀级npc0/1000，传说级npc0/30。

　　“叉叉你个圈圈……你真是绕着圈子玩俺哩！”

　　大雷音星宿戮神正法第四层的修炼不要求斩杀对象的级数，却是从阶位上有了新的要求。

　　叶荣在心中已经是破口大骂，将这部九阶道书的游戏设计人员幻象成小人踩上了一百遍啊一百遍。

　　渡过二次天劫的玩家，每一个都是彼岸中的有名高手，他跑哪找那么多人站自己面前一个个砍过去呐。他又不是什么全民公敌，整天都有各路高手上门来挑战个不休。

　　至于珍稀级精怪，珍稀级npc倒是不难，叶荣平时刷怪练级都基本是这档次了，npc慢慢凑也总有到的一天，可传说级纯粹就是强人所难了。

　　就算没要求了等级，可这世上又有几个低等级的传说级npc、精怪。

　　传说级npc是什么概念，首席大人现在面前的几个，齐金蝉，易家兄弟，阮徵统统都是传说级的，可这是杀得的嘛。而传说级精怪，那就是boss中的boss，套上这个模板之后要么是什么上古大妖，要么就是神兽后裔，一个比一个难缠。

　　很多情况下，还是小弟一大堆，反复杀之无穷匮的那种。

　　看着这些数字，叶荣都是觉着头疼起来了。

　　这部以杀证道的九阶道书，注定是要将首席大人打造成一个杀人狂徒为止了。


第八百三十八章 齐家长女，禹鼎神威

　　“这老家伙挺厉害，我一个人打不过他，要把姐姐找来才行。”

　　齐金蝉板着小脸，一本正经说道。

　　他跟少阳神君虽然是无冤无仇，但易家兄弟求到头上当然不能不帮忙。何况，报出自家身份来历后，那劳什子少阳神君竟是不束手就擒，还抢先动手拿火雷乱轰他，这叫齐大少爷如何忍得下这口气。

　　“青城峨眉同气连枝，都是一家人，俺明日同金蝉道友并肩出战，斗上少阳神君一回！”

　　叶荣连忙插入，拍胸膛表明了自己的身份立场，当然也免不了将少阳神君狂黑一通，说的他平日里是欺行霸市，这片海域上有多少同道修士都是被他残忍杀害或是赶走。

　　听的齐金蝉和易家兄弟都是连连点头，小脸焕发容光，毕竟这仙二代再是肆无忌惮，挟仇报复跟为民除害可不是同一个层面上的。

　　首席大人一席话，让几人都是忘记了最初目的，真把自己当成了正义使者，邪恶克星。

　　叶荣正是在为大雷音星宿戮神正法需要斩杀的高阶npc头疼呢，少阳神君这么一个完全符合条件的眼前目标哪里会轻易放过溜走。

　　这种有着强力帮手，后事收尾也有几个背景深厚的仙二代能背黑锅的好事，真可谓是千年寻一回。

　　再说，没听齐大少爷口中已经是提到要请自家姐姐来帮忙了么，妙一真人除了这个宝贝儿子外，还有齐霞儿、齐灵云两个女儿。

　　齐灵云也就罢了，虽是三英二云之一，可同大姐齐霞儿相较起来，无论福缘机遇、修为深浅都是要差了一些。那齐霞儿手中更是异宝多多，特别是有一座和九疑鼎齐名的禹鼎，是大禹治水时随身携带的一只神鼎，据传两鼎都是神州九鼎之一。

　　如果齐霞儿能来，那对付起少阳神君来就更是容易许多，或许只要站在一旁加油助威、摇旗呐喊两声，就能让自己击杀的传说级npc数字跳动一下。

　　齐金蝉被叶荣一番鼓动，说做就做，当即用了特殊手段发了讯息给自家姐姐。

　　叶荣就见一抹枫叶形的紫影，咻的一下飞了出去，看这飞行速度就是跟九天十地辟魔神梭也是有过之而无不及。

　　在等待时间里，齐金蝉等人都是寻了一块海上礁石打坐调息，耐心十足。可叶荣跟紫衣侯就没那么好的性子了，只能四处游荡开始刷怪。

　　首席大人冲入深海中，星雷剑阵略现痕迹，就是星光刃影，雷声阵阵，成群鱼虫进入剑网范围登时就粉身碎体，血流碧波，染成赤碧一片。

　　挥臂劈斩，剑光爆裂，眨眼就是数十道的激射，方圆数里之内皆成死地。

　　成堆经验值获得提示，让叶荣不知不觉中已经是潜入了深海，碰上的海族精怪体型也是越来越大。从大海表层的族群精怪，慢慢转向单体生活的强大怪物。

　　叶荣现下是将经验值分配比例改动，全额投入到了等级上边，道书修炼已经彻底暂停。

　　并非是修炼道书对于他来说不重要，而是动辄数亿经验才能提升一层的如今，两者齐头并进显然是不现实的，必须倾向于一方才能有显然进步。相较来说，道书、禁法通过完全大型任务来直接提升层数的概率是比人物等级大多了，平日里辛苦刷怪的那点经验就当是扶持‘贫困户’了。

　　汲取的经验值不用再是分成几份，专精一途，一门心思刷上个把小时海中精怪，经验条也是吝啬的向前爬动了百分之一点几。

　　这中间，还收到了鸠摩法王的传书，他这几天是去了趟海外神山小光明境，将新得手的太古火符完成了一道开光仪式，成了真正的十阶法宝。

　　这道开光仪式并非只走个过程，还得跟小光明境中的万载寒蚿打交道，饶是鸠摩法王也是小心翼翼花了数天时间才完成——一旦失败，不到前功尽弃那样惨，太古火符也是会被封禁小半的威能。

　　若是那样的伪十阶法宝，又哪里当得起鸠摩法王为之付出如此多努力，比一些强力九阶法宝也强不到哪里去。

　　传书里也是说明了，鸠摩法王在归来途中在海上碰见了一个灰袍老僧，对答了几句禅机，竟是赠了他一串天香佛珠。这串二十七贤位天香佛珠每一颗都是一个故事，一个解封任务，其中有一颗正好是能跟鸠摩法王之前进行中的一个连环任务对应起来，这会儿气冲冲赶了过去相互应征。

　　所以对于火拼离珠宫这等盛事，鸠摩法王虽然心中向往，可暂时是不能成行了。

　　叶荣一口气钻到海底，从一个深幽不可见底的碧潭中拖了一条百丈红蟠来一顿痛揍，九疑鼎放出一团青光摄定，几轮剑光斩击就是轰成了灰灰。

　　就在这时，空中飞来一道遁光，馨香蔓开，仿若置身百花林中，近看才发现是片片珈蓝叶组成的云台。

　　珈蓝叶片云台上走下一名妙龄女子来，身披霞衣，身姿绰约，齐金蝉等人都是上前问好，正是妙一真人长女齐霞儿。

　　齐霞儿自幼拜在优昙神尼门下，身兼佛道两家之长，道法通神。

　　她听了自家小弟的讲述后轻点颔首，并不细问，立即就是动身杀向磨球岛。

　　首席大人看的愕然，原本还以为齐霞儿要将来龙去脉仔细查问一番，弄清双方对错。

　　九天十地辟魔神梭照例开轰，离珠宫弟子一拥而出摆开阵势，齐霞儿上前一步，双手招出一只巨鼎，紫云漫出，铺天盖地，无数见过没见过的巨兽踏云而出，咆哮着冲下。就这么一冲，离珠宫弟子的阵型就乱了，布下的一个阵法被冲的七零八落，乱的失去了方位。

　　大批弟子都是直接被巨兽踩踏致死，场面上边一下就少了近三分之一的人。旁边前来为离珠宫助阵的玩家都是大眼瞪小眼，有些还没反应过来发生了什么，眼尖伶俐的才看到对面几个强人中有多了一名妙龄女子。

　　有熟悉峨眉的玩家认出来人是齐霞儿的，悄悄拉了自己同伴的衣角，就是慢慢退了出去。

　　开什么玩笑，本就是势均力敌的场面，又是来了这么一个超级悍妞，还怎么打下去。

　　少阳神君面色铁青，双臂两条火龙都在剧烈抖动，焰光不稳，看的出来是怒到了极点。

　　“哪里来的贱婢，敢屠我宫中弟子！”

　　一声怒吼，少阳神君含怒一击，数十道火龙张牙舞爪，直扑上来。

　　齐霞儿不慌不忙，冷哼一声：“米粒之珠，吐光不大，也敢在我面前嚣张！”伸手一扬，就是一团彩绢冰纨，五色毫光百丈彩雾，将周身护的严严实实。那身长十里的火龙扑来撞在上边，都是纹丝不动，不见丁点效果。同时祭出一张须弥雷符，百丈金雷狂闪，威力绝伦，就连少阳神君都是被电的连连后退。

　　他身边的离珠宫弟子更是死伤惨烈，还能站着的都没剩下几个。

　　少阳神君还要反抗，就见得齐霞儿头上的禹鼎紫芒一盛，就是涨大至数百亩大小，往下一刷直接将他打成模糊血肉，一个光影小人窜出怀中一颗赤红火珠刚想逃跑，就是被几道突兀暴起的剑芒扫到。随后紫云追上，元神已灭，死的不能再死。

　　齐霞儿出场不到一炷香功夫，就是将少阳神君打的身形俱灭，威武的一塌糊涂。

　　“小弟，在外边玩够了就早些回峨眉山，别让母亲担心。”齐霞儿叮嘱了齐金蝉一句，祭起珈蓝叶云台就是走人，离开前还意味深长的望了叶荣一眼。

　　首席大人被齐霞儿这一眼看的小心肝砰砰乱跳，自己刚才出手星雷剑阵虽然隐蔽，但想要瞒过这位齐家长女果然是没可能。

　　但看到斩杀传说级npc数字成了1/30，首席大人嘴角还是露出了满意笑容。

　　“果然同俺猜的一样，只要是参与其中，最后一击虽说不是俺的可也是能算一份。要是这样，这数字达成起来还有几分期望，不算太没人道！”

　　叶荣也是心有余悸，谁也没想到齐霞儿的战斗风格这样霸道横行，一上来就是强绝无匹的神通手段。要是反应慢上一丝，就连插手机会都没，连助攻都混不到一个。

　　“那禹鼎也是太厉害了罢，少阳神君这等人物都是可以直接打爆，不带还手的。相比之下，俺这九疑鼎都不好意思拿出去说是齐名之物，同是一个模子里刻出来的差距杂就那样大哩！”

　　少阳神君一挂，残余弟子就是统统退回了离珠宫中，将全部禁制打开一个都不敢冒头出来了。

　　这样一来，叶荣等人反而是攻不进去了——

　　少阳神君是自持身份，不肯做那缩头乌龟，要出来对攻，可他现在几个徒弟一味死守，仗着守护阵法之利可不是他们几个就能轻松攻破的。

　　离珠宫的守护大阵，不能同峨眉、昆仑那几个大派的护山大阵相提并论，可也不会次于二流修行门派多少，想要真正攻打下来，把整个青帝盟都搬了过来都很可能力有未逮，将会是一场相当残酷的消耗拉锯战。


第八百三十九章 神秘歌声，潜在危机

　　少阳神君灭了，气也消了，冲杀一阵后齐金蝉几人就是萌生退意，砸下百团神雷炸飞磨球岛上几块青石就是走人。

　　“若是到了南海地界，一剑道友有什么事需要帮忙尽管找玄龟殿来。”

　　“彼此彼此，到了川蜀俺必一尽地主之谊。”

　　紫衣侯突然有意示好，叶荣自然不会拒绝，玄龟殿怎么也是海域上边一支强力组织了，世家榜上排名还要高过青帝盟不少。

　　青帝盟当初创建时候势力弱小，只能是选了最低难度的创帮任务，初始组织人数上限比那些大型组织就要差了不少。就算后来通过组织升阶连连增员，也是比不上人家的进度，在规模上边很是吃亏。

　　势力不够，却占着上好的地盘，这样的组织没被群起攻之就算不错，有一半还要归功中首席大人的威名上。数百组织，真正结盟友好的也就一家百战门，还是因为共同开发古刺洞天的关系。

　　真要爆发了帮战，连守望相助都未必做得到。

　　能多几家友好组织，总是一桩好事。

　　各归各家，叶荣也懒得继续待这吹海风，抛出碧沉舟就是御水而行——作为附带先天水遁的乾级九阶浮空舰，碧沉舟在海中速度不仅没有下降，反而会自动寻了吻合洋流行进的路线，使得实际水中速度反而比在空中飞行还要快。

　　往碧沉舟中一躺，叶荣开始计算自己这回跟着几个仙二代一到打上门抄家灭门的得失。

　　齐金蝉几个友好度都是上升了一个级别，这些仙二代的友好度重要程度都是两说，在落在谁手上怎样来运用了。对于他来说，就是相当重要的人脉网络，凭此可以接触到大量高层剧情，了解到关键任务线索，以及npc的援手。

　　不过同磨球岛一脉的所有npc都是变为死敌关系，离珠宫直接是发出了最高级别的长期通缉令，等若是系统告示一般在每个在线玩家眼前闪过一遍。击杀一剑枯荣、紫衣侯一次，得正宗级禁法一部，火云梭一艘。

　　这个通缉令，凡是在两人挂上十回以前都是有效，任何玩家都能去接了下来。

　　叶荣心里倒没多在乎，彼岸中能威胁到他的强者也就几人，这些人可不会被区区这点报酬打动。至于动用人海，精心设伏袭杀，动用的人力物力少说得是千人级别的精英战队数支，一部正宗级禁法、一艘火云梭也不值得，可是亏本的买卖。

　　碧沉舟这等行进速度，就算有什么不长眼精怪上来寻事，也跟不上这速度，下一个瞬间就被远远甩开。

　　不过这会儿正在战斗总结，查看乾坤袋中各类丹药剩余数量时候，却传来阵阵悠扬歌声，连舰体都是挡不住，飘进了耳朵。说不清是什么乐器演奏，也没歌词内容，只让人觉着悠扬动听，像是听到了儿时的催眠曲困意涌上要好好睡上一觉的感觉。

　　“咦，什么声音这样古怪，对俺都能起到了效果？”

　　叶荣晃了下脑袋，有菩提清心咒这等专门针对音律系、精神系法术抵御的道法，再加上过去庄严劫经这个百般负面状态抵御大全，可以说彼岸中九成九的音律都不能影响到了自己。

　　这悠扬歌声竟让他出现了疲倦困意，显然是有些特别门道在里边。

　　“是玩家，还是哪路npc？”

　　叶荣改了方向，顺着这歌声源头行了过去。

　　艺高人胆大，就算前边是什么龙潭虎穴好也不怕，心里好奇解不了，总像是有根鱼刺哽在那里。

　　碧沉舟顷刻就是行出七八十里，这悠扬歌声既没有靠近一分也没偏远一尺，仿佛发声所在就在首席大人脚下一般，这般诡异反而是让他兴趣越来越大。

　　等察觉到歌声源头就在前方不远时，叶荣跳出浮空舰，将碧沉舟收了起来。辟开一道水线，小心的向着那团一望无垠的海草行去。数丈海草，光线幽暗，附近见不到一头成精海族精怪，寂静的让人心头发慌。

　　大海深处，各种怪物数不胜数，要么是以千以万计数的精怪族群，要么就是一百五十级以上的大怪，像这样一片万亩海草连一头精怪都看不见的场景，的确是太诡异。

　　叶荣眉头一蹙，海草又长又密，用力往里边看去也只有数丈视线，连荧光之瞳都是不好使。

　　沿着海草绕圈，发现每个方向传来的歌声都是别无二致，连音色高低都一模一样，能够全方位的扩散到了百里以外，真真是一门了不得的音律系神通。

　　放在以前，碰到这种稀奇古怪事情，首席大人第一反应就是记下坐标转身走人。没有足够把握前，连想都不会想起，别提进入其中探查。这种神秘场所，彼岸名山大川中常有发现，每回都得填进去数万玩家的性命，才能揭开最表层的一层面纱，窥得一丝内情。

　　可如今不同，作为彼岸中有数的超级强者，碰到这种情况正是要主动参与进去。

　　有足够实力做后盾情况下，第一个吃螃蟹的人所能收获的将是后来者数十倍数百倍的利益。

　　等了快一刻钟，西边有一群三棘蝶鱼游了过来，大概是有两百条。

　　“不对！不是自己游过来的，是被那歌声给诱惑过来的！”

　　连自己都会受到一丝影响，这群不过百级的三棘蝶鱼又怎么能豁免，看它们身形呆板迟滞，分明就是中了幻术，受到歌声影响的表现。

　　两百多条三棘蝶鱼进入了海草中，眨眼就是被吞了进去，连个水花都没溅起。

　　接下来，又是数群鱼怪被诱来此地，无声无息的消失在了海草中，其中还包括了两头体型相当惊人，百丈左右的座头鲸。

　　这座头鲸神通粗浅，但等级高的吓人，都是朝着两百级那条线飘去，内丹之力也是极其浑厚。就算首席大人碰上了，也是随随便便就能对付解决的。

　　在外观察了良久，叶荣才是身化长虹，向着无边海草射去……

　　……

　　离珠宫，主殿。

　　主殿顶穹，是千团透明丙火悬着，还能看到浩瀚星空。

　　“大师兄，我们该是怎样办？”

　　一群离珠宫弟子围在火行者身边，脸上尽是惶急，一下失去了主心骨都不知道该如何是好了。

　　火行者咬着牙齿，狠狠的道：“我磨球岛一脉和那些恶贼不死不休！总有一天能将那仇报回来的！师尊早给自己设了天火回魂灯草，月许间就能重生，我们不用慌张，静等师尊归来主持大局。另外，发讯给太虚一元祖师，将此事经过同他老人家述说，请他伺机出手蒙蔽天机对付那几个恶人！”

　　“好，我们就按大师兄说的做！”

　　大鬼山清青汉谷太虚一元祖师苍虚老人，宇宙六怪之一，旁门中少数几个渡过三次天劫的，论辈分更是高的一塌糊涂。他和少阳神君关系莫逆，听闻这个消息绝对是会出手帮忙。

　　宇宙六怪个个都是巨巨大大庞庞级别的BOSS，从入枯竹老人门下只能做杂役童子却依旧被评为令人艳慕的一条隐藏门派修炼路线就能看出一二。能和枯竹老人、血神老人、心如神尼等人并列，苍虚老人在名气虽有所不及，可实力绝对是超超强。

　　首席大人还不知晓自己的名字已经是上了这等大佬的黑名单中，不然这会儿可没功夫过的优哉游哉了。

　　将师兄弟挥退，火行者面上露出一丝迷茫：“我怎么觉着脑中缺了好多段记忆，实力也下降了这样多，明明记得已经是先天控火诀修炼至三十层以上了……”

　　可怜的离珠宫大师兄稀里糊涂间被首席大人砍翻了几十次，直到少阳神君被齐霞儿做掉的前一刻才再次刷新出来，就是要担起这样一副烂摊子来。

　　要说起来，叶某人跟离珠宫之间真是仇深似海，洗尽四海也是无用鸟。

　　磨球岛被人围着打了数天，自家掌教被人数息之间取了性命，这对离珠宫玩家弟子来说不啻天大的打击。本就是一个不用拜师也能学习法术的宽松门派，拜入进来还不是为的机会能多些，看好磨球岛的前途。

　　没想到这回被几人就闹的天翻地覆，差点是连磨球岛基业都保不住了。

　　事情结束，这些玩家暗自商量、私下议论都是觉着继续待在磨球岛前途有限，还不如早早另寻他途。

　　仅是当天，就有七百多名离珠宫玩家弟子选择叛门而出，抛弃了自己的门派身份——对于玩家弟子不过万人的离珠宫来说，这已经是相当大的一个比例。

　　叛出宗门惩罚并不严苛，不会追回所有修习的门内道法，仅仅是降低几个级别；外来也可以修习宗门法术，导致离珠宫玩家弟子门派荣誉感不强，宗门弟子身份重要程度不够，都是造成在一次小小挫折后就有大批玩家叛门的原因。

　　如果这桩事情后续解决不利，比如是没能将首席大人和紫衣侯砍翻个十次八次的，叛徒数量还会大量增加。


第八百四十章 鲛人魅影，上古遗族

　　既长又是韧性十足的海草缠住双腿，轻轻一碰就是有一股无形吸力束住，将一切生物用力往下拉。

　　越是挣扎，这拉扯的力道就越大，一层层的束缚了上来。

　　叶荣伸手一指，剑光绕身一匝，海草纷纷断裂，咻的一下全都缩了回去。

　　他发现，这一根根海草竟然也是有等级的怪物，斩断了之后送了自己几点经验，难怪觉着跟活物一样。

　　将天都握在了手中，只在身边数丈挥洒舞动，剑芒吞吐，长有数丈，短仅数尺。出剑凌厉，这一截截数不清的海草往下落，砍出了一条羊肠小道来。

　　不过回头一看，又已经是有无数海草生长起来，将开辟出来的道路填充上。

　　半个小时后，眼前蓦然一空，尽是一片向下凹陷的海底盆地，没有了无尽茂盛海草的存在。

　　“我去！这什么玩意儿，海马战士？”

　　首席大人心中一跳，四头半身海马半身人形的怪物手持闪熠青铜光泽的三叉戟，扭动着肥硕的身躯从他眼前数十丈外经过。

　　望气术往那几个海马战士身上一扔，却传来法术失效的提示，让他有些丈二摸不着头脑。

　　碰上等级高过范畴的对象，也只会得到一片空白或是连串问号的提示，这种望气术彻底无效的情形，在这之前还没有出现过。

　　“难道这种精怪对望气术天生豁免？”

　　想到这里，叶荣更加小心，把身子往海草里边又缩了缩。

　　这地方如此诡谲神秘，又没法确定几个海马战士的实力级别，还是小心为上，以免曝露行踪。

　　等到四头海马战士离开，他才是顺着海草边缘地带前行，途中见到了好几队的海马战士，其中一队还拿银索困了一头座头鲸，拖拽着往中心而去。

　　到了这里，歌声是越发如怨如泣，凄凉悲惋，能百分百肯定声源传出点就在前边。

　　叶荣狠了狠心，都到了这里哪肯半途而废，真遇到什么危险大不了撒开脚丫狂奔，拼了命跑就是。

　　趁着一队海马战士刚刚经过，叶荣御起剑光就冲，以最快速度向着声源点飞去。

　　海底涌泉，几根白柱横搭，残破腐朽，历经沧桑的味道，像是进入了一处跟外边隔绝万年不曾往来的封闭之地。

　　叶荣瞪大了眼睛，斜依在涌泉中的一道美丽倩影，让他真正感受到了惊艳。

　　一条曲线优美，容颜秀丽的人鱼，下体是碧蓝色的鱼身，覆盖着细密的菱形鳞片；上身就是正常女子模样，隆起双丸，白皙皮肤，柔滑曲线，只有两块巴掌大的扇贝挂在了要紧位置。

　　这人鱼脸颊如明珠生晕，美玉荧光，嫣红小嘴微微翘着，一个个充满魔力的音符从她口中飘出。

　　“奶奶个熊猫！彼岸里边跑出条美人鱼来？这尼玛诱惑指数太高，俺这等正气冲霄，心无邪念的正道英才都差点把持不住哩！”

　　首席大人使劲晃了晃脑袋，恢复了一丝清明，下意识的就扔了个望气术过去。

　　《博物志》有载，南海水有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼能泣珠。

　　明珠（鲛人），上古遗族，三皇血脉，等级？？？阶位？？？

　　叶荣啥都不想，转身就跑，一丝出手欲望都没，连行踪都顾不上隐藏了。

　　升级过后的望气术，今天已经是连着两回吃瘪，先是失效这会儿又是一连串问号，这意味着什么他再明白不过。眼前这条看似柔弱不堪的诱人美人鱼，其实是两百四十级以上的super大怪！

　　再联想到什么上古遗族、三皇血脉一看就很是牛叉的介绍，这阶位怎么也得是传说级吧。

　　一头两百四十级以上的传说级鲛人，一声呼唤就有小弟帮忙，还有主场之利，首席大人得是脑门被一万匹草尼玛踩过才会生出上前拼了的想法。

　　鲛人蓦地抬起头来，歌声戛然而止，如水双目望向了如箭射出的首席大人，朱唇轻启，一圈无形的音波扩散了出去，整个深海盆地都是震动了一下。

　　玉臂一挥，‘哗’的一声海水就是从中划开，一道环形光圈就是瞬间击中了叶荣背部。

　　天穹紫微星力，裂！

　　百毒寒光障，裂！

　　玄牝珠，裂！

　　九琉金灯，裂！

　　仅是一击，叶荣身上全部护身法宝俱是爆裂，防御值降至零点，连真气补充的时间都没。

　　叶荣眼前一黑，背上有一股庞然巨力传来，让他剑光猛的晃了一下，差点就是一头栽了下去。勉强平复了剑光，继续催动到了极限速度，疯狂跑路。

　　这数件防御法宝被一击摧毁，这是什么概念，只要一想就是令人不寒而栗。

　　只要再来一击，叶荣绝对是会被秒杀，吞多少补血丹药都是没用。

　　鲛人明珠玉臂刚是再次抬起，从肘部开始就有无数血线突兀出现，如同一张蛛网显得恐怖渗人。面色顿时失了血色，就跟一块白玉似的，登时跌坐回了涌泉中。

　　但叶荣的危机并没有消除，一队队的海马战士已经是从四面八方杀了过来，肥硕的身躯竟是呈现一种异样的血色，整个膨胀了起来，肥胖感丝毫不见，只有健硕和精壮。

　　远远的就是数支三叉戟用力掷了过来，速度快到都已经化作了一道流光，数息之后才传来轰鸣的水声。

　　首席大人头也不回，当青铜三叉戟即将撞上自己时，才是剑光微微一曲，于微妙间一个变向将起避了过去，让三叉戟狠狠撞上了一座珊瑚礁。

　　剑光曲折如意，在一条线上来回摆动，就同在钢丝上跳舞一般，在不可能的情况下没有回头浪费时间把几支三叉戟全然躲过。

　　叶荣吐了口气，这种时候可不是得意自家操作精妙，一点失误都没的场合，这些海马战术虽然望气术无效，可凭他眼力也能看出一二，不会比一般两百级左右的珍稀级精怪差劲多少。

　　这后边饿狼也似的追上十多头来，就算那个可怖到极点的明珠鲛人不动手，也够自己死上十回的了。

　　“他喵个的功夫熊猫！俺又不是母海马，追的那么紧做什么！”

　　叶荣是连祭出碧沉舟的动作都不敢做，两边相差不远，速度也是一般，只要一个耽搁就是被追上，就是坐进碧沉舟怕也是逃不出这片天地了。

　　现在只能期望这群海马战士充血变大的状态有着时间限制，到了时间会有XX后遗症出现好减缓了速度，让自己逃出生天。

　　“听说一个人到了绝境时候，往往能爆发出无穷的潜力来……可彼岸里边木有这个设定，什么自创技能、自悟神通的目前是一个例子都木有过！”

　　首席大人咬牙切齿，这种御剑状态的生死狂飙他已经是有数月没感受过了。

　　彼岸里边如今能将他逼到这个地步的，说实话也是不多，npc中也就是那几个常年隐居不出想要碰上一次都是跟中奖概率差不多的超级大佬，更多的还是像今天这种什么从来没听过的上古遗族，还有类似无支祁那样的上古妖神。

　　谁晓得一时好奇心起，随便钻了团海草，就踩了地雷，碰上一个惹不起的家伙。

　　不对！是一伙惹不起的家伙呐！

　　身后几名海马战士小手一牵，发出一声高达数百分贝的呻吟，就见到一只巨掌携着沛然之势挥来，还是带动起了上百万千万吨级的海水。

　　还离着一段距离，叶荣就觉着身后海水疯狂卷动，产生了一股无序又是极为庞大的力量。

　　就连天都剑光都是隐隐有些不稳，被拉扯的要往这个漩涡中滑去，速度也受了很大影响。

　　首席大人一咬牙，干脆是剑光一顿，顺着巨掌带起的扑面巨浪中走起，不再费力逆着海水方向，直接混到了这漩涡龙卷当中。

　　轰！轰！轰！轰！叶荣只觉着自己耳边爆鸣水声，身上传来强烈震荡，一把把丹药疯狂吞了下去也是没法阻止他血量狂降不止。要不是嗑糖豆子的速度够快，加上几枚备着的高品丹药，这会儿应该已经是屏幕一黑，等待重生去鸟。

　　但只要给了他一个适应的时间，首席大人就是在最短时间内做出了正确应对来。剑光收敛至极致，化作游丝，一卷一荡之间，居然从那可怖水掌下活了下来。

　　除了咳嗽两声，吐了几升嫩血外，整个人可以说安然无恙，连缺胳膊少腿的重伤都没出现。

　　“XX你个OO！连小弟的攻势都这么凶悍，外部巡逻警戒居然那么松懈，让俺轻易混了进来！乃们这是钓鱼执法啊！”

　　虽说是几头海马战士合力出手，可这一击的威力也远在叶荣的预估之上，要不是反应神速，操作了得，这会儿早被压成一团肉泥了。

　　这一通折腾，离着首席大人最近的海马战士不过三十丈距离了。虽说催动巨掌的那几个海马战士需要回力，都是落在了后边，可被十五头海马战士怒轮跟被十头海马战士爆轮，对于首席大人来说并没有本质的区别。

　　大概前者死后，肉泥的细腻程度能比后者还高出两个百分点，绝无颗粒杂质，正宗的优良罐头材料。


第八百四十一章 咱也有过硬后台

　　狼狈逃窜，闷头赶路，叶荣仿佛间是觉得又回到了当初自己才四五十级的时候，随便哪个练级点都会碰上几头自己怎么也招惹不起BOSS精怪的感觉。

　　以叶荣的御剑速度，这种无头无脑的赶路模式已经是彻底超出一名玩家眼睛能接受信息的极限。

　　首席大人又没生了什么复眼，三只眼，邪王真眼等等的，在这种情况下只能保持一个大概方向，这也是为何在高速御剑情况下，常常会有‘交通事故’的发生。两人对面对在空中来个激情大碰撞，爆发出一道灿烂烟花，双双化光重生的场面即便是到了今天也时有发生。

　　一路流光，撞飞一十三块珊瑚礁，二十五面火山灰石板，这已经是尽力闪躲避开九成障碍物的结果。

　　“喵的！脑瓜被撞太多，导致视线模糊出现幻觉？还是那群海马战士其实是法武双修，肉搏法术皆擅长，连幻术都能玩上两手？”

　　从那片海草中跑出来都有上万里了，可那十余头海马战士就像是跟首席大人有着深仇大恨，夺妻杀子之仇一般，死命追着不放。

　　这股子精神，真是令人感动。

　　“我只是看了那条美人鱼一眼呐，又没将她怎么样！难道鲛人一族的规矩是哪个男性见到了她的身体，就必须得是娶她为妻咩！”

　　首席大人跑路间也是没注意方向，海水是越来越深，可总不至于压力大到出现幻觉，眼前凭空多出一个巨型水泡，若隐若现，好像是那海市蜃楼一般，反射出一片风格迥异的景象。

　　但海马战士就算真会幻术，可仓促之间施展的没可能强大到能让过去庄严劫经直接失效，半点反应都没。这就只有一个可能，这个水泡是真实存在的。

　　叶荣想也不想，径直朝着这个巨型水泡上一撞，管它是什么龙潭虎穴，反正不会比眼下境况更差了。

　　身剑合一状态也是进入过了，才让自己在这之前勉强拉开一段距离，要是再没转机，别说累死海马战士，他身上的丹药倒是先要用完了。

　　就在身体穿过巨型水泡的瞬间，叶荣脑中灵光一闪，终于想起自己之前是在哪里见过相似场面——他曾是受人邀请去过一神秘水域对付万年玳瑁，内部自成天地，从外边看去也是一个巨型水泡。

　　海马战士追到，停在水泡外迟疑片刻，相互对视一眼，拿青铜三叉戟一划也是相继冲了进去。

　　等到全部进入其中，巨型水泡表层有一抹碧光闪过，就是彻底隐入了海水当中，任凭怎么观察研究都是看不出这里头有一片神秘海域。

　　……

　　头顶可见苍穹天日，脚底是竟是站在陆地上，周围是大大小小千百泽州，完完全全的自成一个世界。

　　远处水中一座孤岛猛的耸起，居然是一条身长千丈的蛇颈龙，行进之间看似缓慢但一会儿功夫就消失在了视线当中；空中数十条黑龙盘旋飞翔，夭矫灵动，每条都是有着强横无匹的身躯。

　　入目尽是生机盎然，祥和安宁，跟内陆最顶级的仙境洞天也差不了几分。

　　叶荣也算是见过市面的了，这会儿也是目瞪口呆，实在是没想到巨型水泡中会是这样景象。

　　就算是长江流域中的那神秘水域，和眼前这片泽州世界比起来都是小巫见大巫，云泥之别，差距太大了。这个世界已经是不仅仅局限于海域，而是衍化出来了其他内容，等若是一个能自我循环的小天地。

　　“一般这等自成天地的水域中都是由河伯掌管，难道这地方是劳什子海神居所不成？”

　　叶荣回头望了一眼，那群海马战士同样跟了进来，不过跟自己不在一片泽州上，想要追来可不容易。

　　而且在这个神秘天地中，他的一切传送符箓都是失效没法使用，让他想要借助此刻脱离战斗直接回程的想法也是直接胎死腹中。

　　“蓬莱山使，为何不递神书，直闯我三千泽水境！你不过一小小山使，冲撞上神可褫夺神职，难道没人教你不成！”

　　一个隆隆雷鸣声音似从九天之上传来，震的叶荣双耳生痛，莫名的就是呼吸急迫起来，像是被极其可怕的存在锁定住了。只要敢动弹一下，就绝对是粉身碎骨，没有第二个可能。

　　这种真切感受到的死亡味道，比之前撑下明珠鲛人那一击环形光圈时还要逼近，还要心颤。

　　他就是预料到了此间主人肯定也是超级大佬，可没想到都是没出场，就将他震慑成了这个样子。

　　今天一天里边，首席大人碰上的超级大佬一个接着一个，都快被刺激到麻木了。

　　好在这个声音的主人似乎没有直接动手的意思，那几个海马战士可是比自己惨多了，直接啪的一下摔倒在了地上，身子扭动怎么也爬不起来。

　　叶荣心思狂转，摆出了一副恭谨表情：“在下是受人追杀，慌乱之下才进入的三千泽水境，并不是有意冒犯，还请大神明鉴。”

　　听这位大佬话中口气，他应该也是有着天庭诰封的神仙中人，这样倒是能说的通为何会在突然在这片海域突兀出现这样一牛叉以往又没听过的人物。

　　这回想要活下来，看来还是得看自己那仙界靠山西王母大人的名头好不好用了。

　　“误闯？别人惧那西王母，不敢有丝毫冒犯，我可不怕！瑶池金母可管不到老龙我！”

　　云层中探出一只龙爪，一把将首席大人钩了起来，升到了空中。

　　“若是不对你略施惩戒，别人岂非以为我怕了瑶池金母！”

　　只是龙首位置露出云层，就如山丘一般，眼睑下边一块龙鳞就能抵得三五个首席大人相加起来。这条青龙同叶荣以往见过的任何龙族精怪都是不同，不是蛟、虬、骊那种混血龙族，而是真正的神兽青龙。

　　而且，这条青龙散发出来的气息跟叶荣见过的六耳猕猴那样的神兽都有所不同，和仙界天兵天将身上的气质倒是有几分相似。

　　青龙正要出手将这个不知死活，千百年间第一个闯入自己三千泽水境的蝼蚁山使给捏死，一道倩影从首席大人背上冲起，一名身着五色羽衣的宫装女子手抚长剑的形象跃然而出，一双丹凤眼充满煞气，轻轻一睨，竟然让青龙身躯抖了一抖。

　　“孟章，你好大的胆子，连本宫传人都敢动！”宫装女子轻弹手中长剑，发出声声寒冽争鸣，“本宫传人少了一根汗毛，你青龙一族在仙界的五千族众没有一条能活过下届神战！”

　　淡淡的说完这话，宫装女子虚影就是倏然散开，就像是根本没有出现过。

　　这连分身投影都算不上一个，仅仅是很早之前这位大能女仙留在叶荣身上的一个印记，在此刻被激发了出来。

　　宫装女仙已去，可青龙孟章这条历经数万年岁月的老龙却是受到惊吓一般，将叶荣扔了出去。坠至一半，又像是想到什么，龙爪一伸连忙将他救了回来。

　　短短一句话，这其中充斥着如何的煞气霸道，青龙孟章根本不会去怀疑。

　　那个人用一次次的杀戮，证明了她向来是言出必行，最是护短，行事无忌。

　　玉虚仙姑，仙界大佬中最不能招惹的一位人物！

　　青龙孟章早在数千年前，就是功德圆满，受玉帝诏书，执掌南海龙神职司。只不过它一只是以自身大神通大法力在开辟属于自己的洞天世界三千泽水境，根本不问外界事实。

　　西王母虽贵为瑶池金母，仙庭身份最尊数人之一，可是一点都管辖不到青龙孟章。再说，一个小小蓬莱山使就同西王母的神仆一般，都没经过仙庭玉书诰封，打杀了又能如何。

　　那一道闯入的海马战士是上古遗族鲛人一族的王庭护卫，能驱使者都是鲛人王族。

　　他青龙孟章虽说管辖不到鲛人族，但这族里的几个老不死当年是东王公下属小神，也算同僚多少要给些面子。

　　可这小子居然还有另外一重身份，玉虚仙姑传人！

　　这样一来，青龙孟章无论如何都是不敢动手了。玉虚仙姑单人单剑，并不收拢手下，在仙庭中也无任何职司权力，但只要翻开曾遭她灭族的十三支族群名单，任何人都是要畏惧三分。

　　“罢了罢了，老龙我藏在三千泽水境中不拘那疯女人，可仙界那些龙子龙孙没这本事，真有可能被屠了……”

　　只是想随手惩戒一个不起眼的蝼蚁，竟然能牵连出这等麻烦人物来，让青龙孟章都有些头疼。

　　“山使，念你初犯，我不与你多做计较，下次再闯我泽水境，可没这等善果了！”

　　青龙孟章沉思片刻，龙爪一挥，就将首席大人推下了云层，轻轻落在泽州上。

　　一番大起大落，首席大人都有些没回过神来，就在生死之间走了一趟。

　　刚才发生了什么让老龙态度来了个一百八十度大转变，思来想去也只有那个一晃而散的仙女倩影了。

　　“我靠！我也终于是有后台的人，还是仙界超级大佬充当后台，连这等牛叉青龙都得被逼的让步！”


第八百四十二章 沧海泪珠，桫椤霜叶

　　青龙孟章虚空一摄，十余头海马战士像被无形绳索捆了过来，扔在了地上。

　　“既然是这些鲛族护卫的错，那就将它们交由你发落了。”

　　叶荣大喜，这群海马战士把他追的那么凄惨狼狈，到头来还不是落在了自己手里。

　　剑芒如电，已经是在一头海马战士身上连戳七八下，结果了这头不久前还耀武扬威，压制的首席大人毫无还手能力的精怪。

　　系统提示：击杀鲛族王庭护卫一名，获得经验值XXXX点，洪荒碎片一块。

　　系统提示：击杀鲛族王庭护卫一名，获得经验值XXXX点，沧海泪珠一枚。

　　系统提示：击杀鲛人王庭护卫队长一名，获得经验值XXXX点，洪荒碎片两块。

　　……

　　“他喵个的功夫熊猫！被禁锢住了还要攻击那么多次，血牛中的血牛啊，要是放开了对干，我还真有可能只能险胜一头，更别说那护卫队长了！”

　　在青龙孟章的可怖神力压制下，海马战士没法使用任何护身法术，每一剑都是直直命中，爆出一个惊人的最大化伤害数字。心里默算了一下，相加起来每一头海马战士气血值都是达到了七位数。

　　“又来洪荒碎片？这玩意儿上次俺就得了一块，也不知道有什么作用。”

　　叶荣总计收获了六块洪荒碎片，大概是五成的爆率，另外还得了四枚沧海泪珠。碧蓝无暇水滴状的一枚宝石，握在手中有清凉湿润的感觉传递过来，整个人都觉着心情轻快了起来。

　　沧海泪珠，奇物，上古遗族鲛人在死后凝成的精华，随身佩戴之即为海洋的宠儿，可自如操纵海水之力；未渡过三次天劫者，服用一枚等级+1，真气值上限+300，未渡过二次天劫者服用一枚，等级+5，真气值上限+500，未渡过任何天劫者服用，即可转化为水灵状态（不可逆），失去人族身份，具备特殊神通。

　　首席大人眼睛蓦地放大，将四枚沧海泪珠狠狠拽在了手中，生怕是滑走了：“我去！这么变态，只要没渡过三次天劫就是能一枚提升一级，那不是跟正版青砖琉璃瓦一般的效果，神物啊！”

　　相比之下，用途不明的洪荒碎片就是个渣渣啊，完全不及沧海泪珠的价值。

　　他忍不住想着，要是所有洪荒碎片都变作沧海泪珠就好了！

　　至于未渡过天劫者服用后会变成的水灵状态，想来是人妖两族外的另一种种族生灵存在了。不过首席大人既是不符合这转变条件，心中也丝毫没这想法，人族当的好好地，干嘛要换族。道门正宗，可是不会允许下一任掌教身份不是一名人族，这个理由就已经足够。

　　从地狱转至天堂，只是短短数息，不仅是摆脱了危机还平白大赚了一票。叶荣正是想要告退，被这样一条巨型青龙注视着心里上的压力可是极大，心里突然是闪过了一件事情。

　　“孟章大神，在下急需桫椤霜叶一片，不知您是否可以为我指点一番，能在何处寻到？”

　　叶荣鼓足勇气，抬头望着那个巨大的龙首，金黄的竖起双瞳散发着绝强的威严，多看上一眼都是觉着双脚发软。

　　既然自己的仙界后台威慑力足以保住自己小命，让小小的提出两个要求想要也不会让这条老龙暴跳如雷，大不了也是被拒绝罢了。

　　首席大人清楚，这条青龙孟章很有可能是比目前官方公布的几大天仙级BOSS还要超出大截的猛龙，要不是自己身兼多重特殊身份，换个玩家来就算机缘巧合闯入了三千泽水境也是早挂了，若是能从他这里挖点好处出来真是够自己享用不尽的了。

　　青龙孟章龙须一抖，底下这座泽州轰隆隆震动了起来，数座山川直接塌倒，不过也仅仅是如此。玉虚仙姑这几个字还是有着足够的震慑力，让老龙不至于陷入愤怒当中。

　　伸出一根龙爪在虚空轻轻划过，就是凭空出现了一个房间，金光闪闪，灵气冲天。

　　龙爪在里边翻了半天，一片霜叶落下，不等叶荣开口道谢，就是一股沛然巨力涌来，带着他一阵天旋地转直接回到了海面上。

　　“这么急着送客干嘛，俺还想问问有没淘汰的十阶法宝送两件来用用呢。不过龙族宝库还真是啥都有，俺不过随口问一声有没桫椤霜叶而已。”

　　首席大人嘀咕了一句，不过看到自己手中的四枚沧海泪珠和那片桫椤霜叶，登时浑身都是被幸福感所包围，掉进了蜜罐当中一般。

　　有了这片桫椤霜叶，他就是能将五部明王剑诀融成一部，衍化出真正的佛门无上驭剑心法五大明王剑诀。对于一名剑术高手来说，这吸引力简直是双倍的。

　　也不管自己就在海面上边了，直接是先将四枚沧海泪珠用了，就见四道蔚蓝泪光投入了他的体内，隐约间好似真有一条美人鱼的虚幻倩影伴随，还有一声幽怨歌声——

　　等级到了首席大人这个地步，像沧海泪珠这种提升等级的奇物也没有必要什么再是等待一段时间，好来发挥出更大的效果。平日里升上一级都是要十天半个月的，也不是马上就会迎来一个突变的隘口，什么时候用了都是一样。

　　总不至于真要挨到挑战三次天劫前的最后一刻，才将沧海泪珠给用了，来发挥所谓的最大价值。

　　再说，如果不是身上有几个耗费功德值的‘大户’在，首席大人的功德值早就是能到了三次天劫的临界口，遭遇功德值危机了。如果他想，用不了几天就能将功德值积攒到了千万大关。

　　不过这三次天劫，到目前为止别说是渡过的，连有敢挑战的声音都是没传出过。

　　这也正常，二次天劫时，叶荣的实力还算不上顶尖，在他前边还有着一批强者在，自然有那些人先去趟地雷阵做小白鼠。

　　可如今真要找出绝对强出叶荣大截的玩家，可是难了，得是轮到他成为其他眼中的先驱者小白鼠，去体验三次天劫的威力才行。

　　做领头羊的苦处就在于这里，得不到丝毫经验能够借鉴，全凭自己去抗。

　　唰！唰！唰！唰！连升四级，让首席大人感动的差点热泪盈眶，这得是省去他多少辛苦刷怪时间呐。这四枚沧海泪珠，还是顺带着让他真气值也是猛的向上飙升了一段，都超过了气血值的上限。

　　本想一鼓作气将桫椤霜叶也用了，但五大明王剑诀毕竟关系太大，而且此功效也只是听过传闻，这中间到底还有什么变数难说。保险起见，还是回宗门后找自己师父好好问清楚，再做糅合剑诀的工作。

　　……

　　青城山上，数万玩家云集，热闹的跟个开演唱会似的。

　　叶荣还以为自己魅力大到了这个程度，一回来就有这样多青城弟子闻讯赶来，争先恐后的列队欢迎。但马上发现，这批人似乎关注的中心点不在自己身上。

　　“原来今天是宗门小比的日子，俺太久木有关心宗门里的事务，都是给忘记了！”

　　随着眼界实力的飞速提高，首席大人对于青城内部的势力纷争很多时候都是无视之了，每月推荐几个青帝盟中的优秀成员新进为天枢堂弟子就好。反正他天枢堂首席弟子的身份已是稳固如山，其他几堂想要开启的计划在他的强力干涉下也是破产，青城玩家想要成为内门弟子至目前为止还是只有天枢堂一条道路可走。

　　如今天枢堂弟子的名额看去已经没有当初那样吸引人，可实际上从整个比例来看仍是相当珍稀，只有每月一次的宗门小比八强才是直通天枢堂的常规途径。另外的，也就是靠首席大人和其他几个有宗门职司的玩家弟子推荐或被宗门几大长老收为嫡传弟子，以及是立下对门派的大功。

　　青城弟子总数已是百万，可天枢堂弟子数量才是刚过五百，这比例可是连千分之一都没到。就算除去那些无心依靠宗门发展的弟子，也是相当惊人的比例。

　　所以一场宗门小比，引得这样程度的关注也不足为奇。

　　叶荣远远扫了一眼，好像有好几个盟内成员杀入十六强了，陈太真师兄正是在擂台上边负责这次小比。

　　要找师父伏魔真人姜庶，还是先问一声自己这位大师兄比较好，不然想要得到师父踪迹，真不是件易事。

　　看着眼前人山人海，叶荣直接御剑而起，飞向空中的长老云台。

　　有人在宗门中御剑飞行，横冲直撞，当即是引发场内一片哗然，连黑白棋子擂台中的两名弟子都是停手下来。

　　“这人是谁，竟然能在宗门内御剑？”这是入门不久，埋头练级，对门内情况不甚了解的新人玩家。

　　“还有谁！除了一剑首席，谁有这权力！”这名兴奋的玩家道袍上一个很明显的青帝盟双剑标识，出卖了他的身份。

　　一剑枯荣这个名字，对于很多在场的青城弟子来说都只是一个符号，一个传说，今天还是头一次见到。

　　场中气氛一下就是被点燃，大肆喧闹起来，直到一名长老神色肃穆的走出来击钟几声，才是平息下来，继续了正宗小比进程。


第八百四十三章 昆仑天梯

　　“俺记得首次宗门小比的时候，两位掌教也就是坐个蛟龙云辇，眼下一干长老都是布下十里云台，上百道童服饰，竟然还有美貌道姑在后边奏曲拨琴！太无耻，太堕落，太伤风败俗了！”

　　剑光落下，叶荣扫视一眼，将整座云台的情况收入眼中。

　　时至今日，他在青城中地位已经比很多普通长老都高，碰面之后再不用行礼。

　　倒是首席大人经过，有不少长老都是从座位上主动站起向他问好，他也点头示意并不留步。

　　陈太真大师兄桌上一块水镜，清晰照映出底下黑白擂台上两名正在比剑的青城弟子，身边几个长老还在小声交换着意见，进行点评。

　　听他们谈话内容，场上其中一人正是一名长老的弟子。

　　看到首席大人过来，这两名长老连忙起身，将位置让了出来——既然在陈太真师兄身旁，说明肯定是他们这脉的长老，哪里不知道首席大人已得天都明河双剑，基本上被视为青城下代的掌教人选。

　　“师弟，你今天怎么有空来看这次小比，难道有你看好的新进弟子在其中？”

　　“不是，师兄，我来找你是想想你打听几件事情以及师父的踪迹。”

　　叶荣摇了摇头，他身为天枢堂首席弟子，每次宗门小比只要到现场观战什么都不用做，就能获得一笔宗门贡献值。只是一次宗门小比，从头到尾得持续大半天时间，遇上报名人数特别多或是交战激烈，这个时间可能会更长。

　　为了这点宗门贡献值浪费这么多时间，性价比太低，所以他是一回都没来过。

　　叶荣将自己这趟出海回来碰上的事情选择性的同陈太真师兄述说，现在回想起来都还有些惊魂未定的感觉：“那上古遗族鲛人和那青龙海神，我之前从未听说过，这世上在人妖两族以外竟然还有这等存在。”

　　陈太真大师兄面容震惊，缓缓说道：“师弟提及的鲛人一族，贫道之前在宗门一本古籍上倒是见过一些记载，这些上古遗族在三皇时期就损落灭绝了大半，又是迁入灵空仙界大半，剩下在人间的寥寥无几，为繁衍生息就是隐匿了起来，没人能够找到他们，连传闻都是渐渐消失。还有那青龙孟章，应该是天庭册封的海上正神，可过去千年里也不曾出现过。

　　眼下这天地动荡，妖孽频出之际，又是有这些神话人物现身，真不知道是喜是忧。”

　　首席大人可没有陈太真大师兄这等忧国忧民、体恤天下的崇高情怀，知道了人界这种上古遗族也是比大熊猫还要稀罕的存在，不会胡乱出现，心里就安定了许多。

　　系统大神虽然让鲛人一族出现，可正常情况下显然是和玩家没有任何交集的，深藏海底不会露面。

　　一般玩家真是运气奇差，撞上鲛人一族也是稀里糊涂的直接挂了，根本不会像首席大人这样还弄出这样一番惊险万分的追击战来。

　　既然陈太真师兄给了自己一个解释，而师父伏魔真人姜庶这会儿又去他的好基友海外一名散仙那里游历去了，叶荣也没必要一定要找到伏魔真人姜庶。

　　问了一些关于青城内近期发生的相对重要事情，以表现一下首席大人还是心怀宗门，只是实在忙碌才无暇顾忌的。

　　既然人已经到了，叶荣也是坚持到了宗门小比结束，顺带看看这期青城弟子的水准如何。

　　小比竞争相当激烈，展现出来的水平也是在他预料之上，看来青城弟子的发展还是不错。到了四强之后，可以说每个弟子都是相当实力不俗，放到任何一个地方都算一名高手玩家。

　　原以为到了现在还没能进入天枢堂的弟子，都是实力有限的很，看来这观点是大错特错。

　　而小比前列弟子的奖励，也是比第一次宗门小比的时候翻了好几倍，要不然在现下还只奖励个五阶法宝之类的，也太没吸引力了。

　　叶荣看了眼四强的奖励，心中大呼不公平，每个人都是打底三天的祖师堂修炼时间，另外可请门中长老出手为你的八阶以下飞剑增添一门附加法术，以及在道书、法宝、灵丹中选取一项。

　　最终战结束，胜利者喜笑颜开，落败者倒也没多沮丧，就等着发放奖励了。

　　正在此时，一道清光自极远处飞来，惊鸿一闪，已经是来到了黑白擂台前。

　　陈太真师兄伸手一招，就是落入他手中，是一道跳动剑光。

　　“咦，是极乐祖师太白分光剑的分化剑光，难道有大事发生？”

　　“师兄，上边说了什么？”

　　“昆仑天梯现世，遣得力弟子前往一探，务必调查清楚内情！”陈太真师兄脸上涌现一抹不正常的殷红，口吻中带上了一丝兴奋狂热，这对陈太真来说真是难得一见的表现。

　　“师弟，是昆仑天梯！昆仑天梯啊！我青城能否焕发荣光，成为正道执牛首者就看这次机会了！”

　　首席大人一头雾水，昆仑山脉他很清楚，昆仑宗门他也知道，可在天梯是啥时候冒出来的，难道是一道梯子爬啊爬啊就能爬到天上去么。

　　好在陈太真师兄兴奋狂热之余，还是很尽职的做好了讲解员这个工作：“昆仑天梯，通向昆仑！这可不是人界的昆仑山脉，而是仙界的昆仑仙境，据说只要爬到天梯最顶峰，就能直接成就金仙道行！”

　　“当然这仅仅是传说，没有实例能证明，但昆仑天梯中蕴含着能使一个门派兴盛的关键——有机会得到天书！当年长眉真人所修的九天玄经，就是其师樗散子从昆仑天梯中获得，从此奠定峨眉千年兴盛局面！”

　　“若我青城也能有几卷镇宗传承天书，百年之后兴许也就不弱峨眉，能够与之一较高下！”

　　叶荣猛的一惊，他当然知道npc口中的天书，就是玩家眼中的九阶道书。

　　青城和峨眉的差距是有好几个方面，九阶道书的确是难以弥补上的一项，他修得的两部九阶道书，过去庄严劫经凭自己努力得来，大雷音星宿戮神正法则是玉虚仙姑借放，并不属于青城本身所有。

　　昆仑天梯中有机会得到九阶道书，也难怪陈太真师兄如此兴奋，将其视作青城崛起的机遇。

　　“天都明河两位太上长老当初就推算过，能入昆仑天梯者必须得是身具仙缘弟子才可，师弟这个人选非你不可！”

　　系统提示：你已接下掌教历练任务‘昆仑天梯’，至少为青城带回一部九阶道书。任务完成，即拥有掌教继承人身份，可行使部分掌教权力，青城炼气诀+5，青城剑诀+5，宗门贡献值+100W；任务失败，褫夺天枢堂首席弟子身份，青城炼气诀以及青城剑诀各自打落十层。

　　“我靠！俺没说要接这任务啊，也不先给个提示吗，啥时候接任务也来这套强买强卖鸟！”

　　首席大人一看这任务失败惩罚就慌了，绝对是他所见过的全部任务里边，惩罚最为严苛的一次。

　　在什么都不了解的情况下，要从昆仑天梯中带回一部九阶道书来，谈何容易，所谓的掌教继承人身份也更像是空中楼阁，可望不可及。

　　而且陈太真师兄说的什么身具仙缘之人，分明就是将这个昆仑天梯的竞争限制在了玩家当中，可以想象到时候昆仑天梯将会是一幅怎样惨烈的场面。

　　有宗门的玩家，肯定都是接下了和叶荣相似的任务，为了掌教继承人的身份而努力；

　　没有宗门的强者，则是冲着九阶道书本身去的，毕竟公共九阶道书的希望也就那几本天书，有数不清玩家去接了那合沙奇书的开启任务，都一头栽了进去白白浪费大把时间，真正进展一点都没。

　　昆仑天梯，也将是这类玩家获得九阶道书的最后一个机会。

　　叶荣苦笑一声，这昆仑天梯他是不去也不成了，不过在那种环境下还能抱团行动的强者应该是不会多，这点算是唯一的好希望了。

　　昆仑天梯虽然带着昆仑二字，但现世地点并不在昆仑山脉中，而是太行山脉的王屋山。

　　神话传说中，皇帝曾在王屋山祭天，得九天玄女，西王母降授天书，才是击败蚩尤，王屋山也是道家三十六洞天之首。

　　王屋山上虽然没有修行门派的存在，却有一座轩辕神殿，是公开型副本，只要渡过一次天劫的玩家皆能进入，里边的机关人、怪物等级都是在一百以上，而且刷新速度快，有较低机率爆一些特殊道书，所以是有不少玩家长期在轩辕神殿中刷怪。

　　“也不知道现下是有几个玩家得知这消息了，希望我别是落在后面了！”

　　昆仑天梯现世，像首席大人这样能接到正式任务的玩家的确不会多，但没有接到任务得知这消息的玩家一样是可以赶去，从陈太真师兄的话语中来看并没限定没有宗门任务在身就不可以进入昆仑天梯了。

　　这样一来，场面定是会更加混乱，对于志在九阶道书的叶荣来说绝对是不利。

　　实力弱小者，希望一团混乱，才好浑水摸鱼，而像首席大人这种超级强者，自然希望有序受控，凭实力说话。


第八百四十四章 全新剑诀，妖神脱笼

　　可以预见，前往王屋山将会面临极其激烈的竞争，很有可能是叶荣有史以来将经历的最大强度。

　　他的掌教历练任务失败惩罚惊人，无法接受，其他玩家接下任务的想来也是一样，都没有后退可能，加上神话传说中昆仑天梯可达仙界，能得九阶道书的诱惑力，必然不会有丝毫退让。

　　就算实力上占有优势，对手也不会轻易退却，都会选择分个你死我活，去争那一丝可能。

　　既然如此，出发前将五部明王剑诀糅合是十分有必要了，起码能够增添一两分的把握。

　　师父伏魔真人姜庶不在，询问陈太真师兄也是一样的，在确定了桫椤霜叶的效果后就是果断服用，选定重组糅合的目标。

　　剑诀修炼面板上，被选中的五部明王剑诀发出一阵朦朦白光纠缠成一团，数息之后只剩下了一部剑诀。

　　原本首席大人修习的剑诀包括五部明王剑诀，都是灰色字体，标明属性，而新生成的剑诀却是金光闪闪，一看就和其他剑诀有着极大差别——

　　五大明王剑诀（完成体），佛门无上驭剑心诀，绝尊者灭魔宝笈秘传，二十层圆满状态，无法再提升。御剑杀伤力+800，对邪崇生灵、魔道玩家有额外百分之五十伤害加成，玩家死于此剑诀之下两天之内杀怪无法汲取到任何经验值，npc推迟刷新时间五天；御使飞剑时飞剑重量消失，被动提升御剑速度百分之五；可超度冤魂，获得三倍功德值……

　　忿怒明王念力，每击杀一头等级在自身之上的怪物，增加一点攻击力，最大上限三千。死亡之后全部清零，需要重新杀怪积累。

　　真言陀罗之剑，蓄剑一击，汇聚诸天明王之力，可斩鬼神，随机造成气血值百分之四十到百分之六十伤害，冷却时间二十四小时（此百分比伤害，上限不可超过十万伤害）。

　　叶荣将新生的五大明王剑诀属性一条一条看去，果然是和传闻中所说的那样，一旦糅合成功就是二十层的圆满状态。各方面属性，都是比之前分离状态加强了不少，特别是还多了真言陀罗之剑这击杀招。

　　“最大伤害十万点，那看来还是对付玩家的核武器，用在精怪身上太浪费了！”

　　看到真言陀罗之剑前段介绍，叶荣是心中狂喜，但后边的限制就是一盆冷水泼了下来。

　　能让叶荣感到棘手的高等级精怪，百万生命值都是寻常，就算生命值的百分之四十也远远超过了十万上限，根本发挥出这招的真正威力。

　　只有面对玩家或npc时，雷霆一击，才能显出效果来。

　　准备周全正要出发，荆轲刺燕突然是以百里传音向他发来通话，十分急切的样子。

　　“一剑首席，你这会儿是不是要前往昆仑天梯？”

　　一见面，荆轲刺燕就是开门见山，直接发问。

　　叶荣一愣，这消息透露的也太快了吧，自己才刚从陈太真师兄那儿了解到，就已经是被别人知晓。

　　荆轲刺燕一看首席大人表情，连忙解释道：“我有自己的消息来源，也是刚刚听说，手里有一段关于昆仑天梯的资料，相信你会有兴趣。”

　　“你想要交换些什么？”

　　荆轲刺燕作为曾今的内测十大强者，公测之后因为现实中原因导致沉沦，不得以加入青帝盟。不过毕竟是经验丰富，对于一些秘闻的了解也不是普通玩家能比，发展速度极快。

　　但他更像一名独行侠，虽说是加入了青帝盟，可帮派活动基本是从不参加，很少见到他的身影。

　　这个时候出现第一时间送上有关昆仑天梯的情报，叶荣可不相信自己魅力爆棚，让荆轲刺燕主动投向献好，肯定还是有其他目的。

　　“我下月欲竞争玄武殿殿主一职，希望一剑首席能助我一臂之力。”

　　叶荣略一沉吟，点了点头，就应下了。

　　这种事情上，首席大人一票占的比重还是很大的，等于他这一脉都不会反对荆轲刺燕出任，玄武殿殿主基本是十拿九稳。

　　而且叶荣也不用担心荆轲刺燕的强大会带来什么坏处，根据他内测时的行事来看，最是讨厌拉帮结派，向来独行。若不是公测遭遇到了意外，想来也不会加入青帝盟，更不用说投向其他几人。

　　荆轲刺燕也不要首席大人做了什么承诺保证，爽快的递过一个透明水泡，用力一捏，就是形成一幅栩栩如生的画面。这是一门罕见法术，是能将摄像精灵录制下来的视频以法术手段灌注到一个载体中，在游戏当中观看。

　　青山绿水，幽静山谷，地面突然龟裂开来，先是一道两道，片刻就是增加到数十数百道，密密麻麻，纵横交错。几分钟时间，整座山谷就是塌陷不见，碎石堆积中形成了一座造型古色敦朴的石碑，高有十丈，上书‘昆仑天梯’四个篆字。

　　石碑上方，则是出现一道巨型通天光柱，不见顶端，隐隐是能看见有一阶一阶的台阶分明。

　　从外向内看，光柱内偶有两三鹤发童颜仙人携手飞过，恣情欢笑，或是仙光夺目的宝物上下沉浮，转瞬遁走，种种异样，一一呈现。

　　这段短短数分钟的视频，几乎是完整见证了昆仑天梯的显示过程，要么是拍摄者正好经过，要么就是早就得知大概出世时间再次守候。

　　也不知道荆轲刺燕究竟是从什么路子，才弄来的这段视频。

　　不过这还不是关键，视频中最是引人注目一点，就是镜头中一直存在着一人，踩踏碧青云海，背负双手，傲立云头神情淡然的看着昆仑天梯出世的演变。

　　这人身旁，还立着一只通天猿猴，身形百丈，都是快超出画面边界去了。

　　塌鼻凸额，白头青身，火眼金睛，不是曾给首席大人留下过恐怖印象的上古妖神无支祁又能是谁？

　　“我靠！这人不是逆水寒吗，他怎么是跟这头老猴子混到一起去了！不对，这头老猴子又大禹石碑镇压着，怎么能出得来，俺又没去做它那个坑人任务！”

　　首席大人思维一阵混乱，逆水寒、无支祁，两个名字在脑中不断盘旋，渐渐是整理出了一条线路来。

　　按这画面上透露出的信息来看，最大可能是逆水寒不知用了手段将无支祁从淮水下释放出来，然后两人狼狈为奸，为恶多端，眼下又是盯上了昆仑天梯。

　　这也就能解释的通，为何逆水寒能提前这么多知道昆仑天梯出世的消息——

　　身边有无支祁这头万年妖神在，这类秘闻就成了很普通情报，不清楚才是怪了。

　　首席大人一下就是亚历山大，逆水寒有了无支祁这个帮手可不是单单用如虎添翼就能形容的，简直是麻雀变凤凰，何况自己说起来还是跟无支祁有仇在身，相互摆了一道的。

　　“俺记得无支祁是神话级两百六十级的精怪，这还打个屁啊，一巴掌拍过来天榜上边强者就直接灭一半了，怎么跟逆水寒抢九阶道书！”

　　叶荣心头一凉，蓦地又是想到，这次昆仑天梯既然是只开放给玩家，那无支祁作为上古妖神应当也是没有进入其中的资格。

　　如果仅仅是在外围起到一个威慑作用，那情况可就不同，未必就没有机会。

　　这段视频还真是对自己帮助很大，不然冒冒然一头冲过去，连逆水寒已然跟无支祁联手的情况都不清楚，没有准备之下肯定是要吃了大亏。

　　出发前，叶荣还问了一声：“你不去昆仑天梯？这可是难得的大场面。”

　　荆轲刺燕淡淡一笑，说道：“我有自知之明，昆仑天梯不是我能上的，去了也是徒增烦恼，何必浪费这时间。老老实实将玄武殿殿主这位置拿到手，才是最实在的。”

　　叶荣扔出碧沉舟，设定目标王屋山，全速前进！

　　……

　　‘昆仑天梯’这块石碑方圆百里之内，半天时间不到已经是发生了天翻地覆的变化，有浓厚雾霭升起，四处都有风云所化精怪，偷袭进入这片范围的玩家。

　　那些见到这里异象赶来或是些许听闻了关于昆仑天梯只鳞片甲的玩家，在这片雾霭前遭受到了极大的挑战，昆仑天梯根本不是那么好接近的。

　　风云精怪神出鬼没，还成群结队，一个不小心就是挂了，而且是怎么杀都杀不尽，刷新极快。

　　每隔一段时间，还有种种天气异象出现，造成全范围的伤害，就是一片一片的白光闪过，哀嚎声不断。

　　没有足够实力，根本没法在雾霭中前进，很快这些玩家就认知到了这点，知难而退。

　　“桀桀！弱小的人类，二次天劫的道行都没，竟然也想挑战昆仑天梯，连微末之雨、末法之风都承受不起，真是不知天高地厚！”

　　无支祁双目一闪，火眼金睛望到百里之外景象，哈哈大笑。

　　“如果人类都是这个水准，你这次登天梯成功机会可是十成十，别忘了说好了九转金丹！”

　　“放心，你我有本命精血印咒相连，害你就等于害我自己，怎么可能会不遵守承诺。”


第八百四十五章 一场真正的强者盛会

　　“放心，你我有本命精血印咒相连，害你就等于害我自己，怎么可能会不遵守承诺。”

　　逆水寒转过身来，手背上边有一只水猿印记，若是长时间注视着，甚至能发现这水猿形象并非是一成不变，活灵活现。

　　“不过现在闻风赶来的不过是最弱一批，稍后赶来的高手还是有能力对我造成一定威胁的。你的实力在这里能发挥出多少来，凭我一人想要拦下所有人可是不成。”

　　昆仑天梯现世，但出现在人界时间有限，只会落下三道符诏来，谁有本事得去就是谁的。

　　有上古妖神无支祁的指点，对天梯中前几阶异宝分布十分清楚，相比其他玩家肯定效率更高。所以，逆水寒的目标是将三个名额全都拿下，一个都不落空。

　　这种做法，必将会遭到其他全部玩家的集体抵制，到时候就会发生以一敌众的情形。

　　而且，昆仑天梯每次颁下符诏的方法都是不同，就算无支祁也没法预料到这回是用怎样的考验方式。

　　“哼！什么仙缘之人的限定，对实力越强的存在影响越大，我现在被整整打落了一个阶位。”

　　逆水寒思索了一番，原本无支祁是神话级两百六十级的存在，这样就是跌倒了传说级。不过还好，这样的实力依旧是相当强大的助力，完全可以等于一个天榜前十的超级强者。

　　若非因为无支祁本身处于不完整分离状态，很多神通禁法无法使用的话，就算逆水寒想要战胜现在这个状态下的无支祁都是一件难事。

　　“可惜你放我出来的动作太慢了，不然让我找回被大禹褫夺镇压的三魄，实力一下就能复原到上古时期的八成，直接闯入这昆仑天梯都未必是不行！可恨！本来我数月前就能冲开大禹石碑的，那小子居然挣脱了禁制！”

　　“你的三魄，一个是被带去了灵空仙界，一个被镇在了北海海眼，另一个则是锁在了蓬莱仙山，除了最后一个稍微容易下，另外两个都是不大现实。那蓬莱仙山每日方位都在移动，时间紧迫，手头上也一下子找不到有山使身份的人带路，只能等昆仑天梯之后再说了。”

　　逆水寒叹了口气，没了巨无霸般的蜀山剑盟，他的个人实力没有受到什么影响，可在很多方面都受到限制。要是以前，一声令下，凭着蜀山剑盟的庞大势力绝对能在几天之内做到这一切，将蓬莱仙山位置找出来，放出锁在其中的无支祁一魄。

　　我失去的，一定要都夺回来！逆水寒狠狠握拳，脸上闪过一丝煞气，这次昆仑天梯若能如愿，除掉要给无支祁的九转金丹外，另外两项收获也足以让他再次跃升。

　　做不成峨眉掌教，那就干脆掌控魔道，让正邪之势来个大反转。

　　剑影重重，所到之处风和日丽，异象皆消，竹丝雷音，靡靡之乐，一道人影冲破风云精怪阻扰，也是在昆仑天梯石碑前立定。

　　“总算有个像样道行的小家伙来了，不然我还以为几千年下来人族小辈已经摔落成这样不堪了。”

　　无支祁睨了一眼，两道金光一扫，说道。

　　“风一般男子，手下败将耳，就算炼出了传说中的空冥雷竹剑又能如何，不值一提。”

　　逆水寒淡淡一笑，将那声势浩荡，雷光成湖的剑阵完全至若无物。

　　内测时候遭自己打压，公测一开始就直接吓的跑到竹山教去的人，再是发展的好，又能怎么样。先天不足，不是后天的几次奇遇就能赶上的。

　　风一般男子神色惊疑不定，逆水寒身旁的那只巨猿带来的压力实在太大。

　　他最近数月几乎是销声匿迹，完全是投入到炼制传说中才有的九阶竹剑当中去，跑遍数十座洞府，把九大主城区域全跑了一遍，终于是炼成一套九阶空冥雷竹剑。九阶竹剑，这是连竹山教历代掌教都没有做到的事情，只在典籍当中有过记载。

　　九阶空冥雷竹剑的属性同八阶乾焰火竹剑相比，并没有增强多少，关键是布成剑阵后的加成以及不会再被其他十阶飞剑所斩断，才是最重要的，可以说是补上了风一般男子的最大一个缺点。

　　这回昆仑天梯，他也是踌躇满志而来，没想到一见逆水寒就感到对方是成竹在胸，那头巨猿自己也没有了必胜的把握。

　　……

　　“快看，又有一艘浮空舰来了，好快的速度！”

　　“你们说这人能不能闯入到昆仑天梯前，前边几十个自以为是的都挂在半途了。”

　　“我看难，到目前为止也才成功了五六人。”

　　虽然确定自己是没希望前进到昆仑天梯石碑前，但好奇围观的玩家还是很多，主要是浓厚雾霭间常有类似海市蜃楼般的情景出现，其实呈现的就是里边玩家的动态。

　　如此稀奇设置，也是吸引到了如此多玩家的很大原因，这些人都是想第一时间得知发生了什么。

　　一道碧光冲入雾霭之中，速度一下是被放缓，然后就是许多风云精怪扑了上来一通猛咬，防御值飞速下降。

　　“还想仗着浮空舰之厉闯进去，这雾霭诡异的很，浮空舰一进入其中速度就降到连十分之一都没，跟蜗牛爬一样！”

　　有一名玩家看着经验丰富，老道的评价着，估计在之前也是见过高阶浮空舰受阻的画面。

　　碧光停下，从里边跃出一人，剑芒大盛，电光游走，无数雷芒射出，映衬的附近雾霭颜色都是变了，成了一片蓝海。

　　雷芒剑光所到之处，一切风云精怪皆是化作齑粉，毫不停留，顷刻间就是冲到了昆仑石碑前。

　　众人都是大惊失色，这么干净利落的闯入其中，就算是前边几个成功强者都没做的这么漂亮，还是跟风云精怪纠缠了一番才是摆脱。

　　“这是天榜上哪位强者，好像比我家老大还要厉害？”

　　“你家老大？千里雷光，万顷电波，这分明是天榜第九的一剑枯荣，你家老大能不能接的住人家一剑都还两说呢！”

　　“原来他就是一剑枯荣，果然天榜前十中没有一个弱手，我本来还以为把此人名次排的这么高有些名不副实，只是那些疯狂剑术流玩家吹嘘出来的。”

　　“这些有的热闹好看了，逆水寒，风一般男子，一剑枯荣，天榜十大强者已经是来了三个，不晓得等下还会不会再有这个档次的高手来。”

　　“也不知道这昆仑天梯到底有什么奥秘，竟然汇聚了这么多强者，绝对是今年彼岸里的年度盛事了！”

　　叶荣以最快速度通过百里雾海，来到巨型光柱下时，发现比自己速度早到的已经有不少人。除了逆水寒，风一般男子外，海啸长生阁核心分子天榜十八的醉牛不吃草，昆仑执事天榜三十的八荒，另外还有一个熟人，同样算是青城弟子的幽游踪。

　　想到昆仑天梯出世的消息自己还是因为极乐真人传书得知，那幽游踪作为极乐真人嫡传徒孙，更早时间得知这个消息也是不足为奇。

　　两人打了一个招呼，在这种场面下，就算同为青城弟子也不大会有多少相互合作的空间。

　　而且从幽游踪的实力来看，想要在这注定是最强者云集的昆仑天梯前抢到最终一席之地，也是希望渺茫——极乐真人徒孙的起始优势并没有一直发挥了作用，至少他的天榜排名是一直在中端晃荡，没有突破。

　　叶荣扫了四周一眼，祭出金莲佛座，朵朵金色莲花盛开，坐了上去。

　　他修炼的道法里边，没有能像逆水寒这样能够在身外凝聚百里青色云海，浩大磅礴，在场面上边却是落了下风。

　　昆仑天梯石碑上朝着他缓缓射来一道白光，传递过来了一段信息，让他明白了这几个先到强者为何没有趁着早到优势进入天梯的原因。

　　这昆仑天梯，竟是要前来人数达到了一定数字之后，才能真正开启。而且竞争方式也不会是一通混战，而是由天梯列出。

　　叶荣觉着怪怪的，眼下这种感觉不像是在争抢昆仑天梯的名额，反倒像是系统大神刻意安排的一场大型擂台赛，将彼岸中所有强者吸引来此，进行比剑斗法。

　　时间点滴流逝，闯入成功的玩家越来越多，很多突破了十人，二十人，三十人……

　　这些玩家，基本都是天榜上边的强者，但偶尔也会有几个陌生面孔出现，显然是平日刻意隐藏实力被旧雨楼给忽略过去，因为昆仑天梯才暴露在了大众目光下。

　　旧雨楼此刻也是疯狂运转起来，大批人手赶赴现场，获得第一手资料以及昆仑天梯中的一切变化。

　　可以想象，下期的天榜将会是出现天翻地覆的变化，很多熟悉的名字将会消失，陌生的名字将会登上榜单。

　　此刻，已经有过百强者云基巨型通天光柱下，各色宝光，冲天剑气密集程度可以说是前所未有。

　　逆水寒缓缓站起，全场注意力不自觉的移到了他身上，天榜第一及时是在这种强者云基的场合也依旧是绝对的焦点。

　　“能来的到的差不多了，该是谈谈正事了……”


第八百四十六章 能挡首席大人两剑

　　“能来的到的差不多了，该是谈谈正事了……”

　　“逆水寒，何必如此心急，少了我妖族中人，这昆仑天梯盛会谈何完整！”

　　一个豪迈声音从天际一角传来，数息之后就是有两道身影冲了进来，声势浩大，先声夺人。

　　“裂天！”

　　逆水寒眉目一跳，口中缓缓吐出了这个名字来。

　　来人正是妖族第一强者，一直以来天榜排名和逆水寒竞争个不休的妖神殿殿主裂天。他身边那人，则是眼下的天榜第八，妖神殿副殿主灭度红莲。

　　“我靠！连妖族这两个家伙都到了，岂非天榜十大强者今天是到齐了！”

　　叶荣眼中闪过一道精芒，这还是他头一次见到裂天，这两人一来，加上之前到的甘草子，阿育王，浮生盼有闲，小楼一夜，无名，天榜前十尽数到场，一个不缺。

　　雾霭之外，围观玩家也是一片哗然，人妖两族顶级高手间的交锋难道就是要在这里展开？

　　到底彼岸中，谁才是第一强者的话题，或许在这次昆仑天梯事件之后就将有一个定论？

　　现场围观玩家就是超过了十万，官网也是恰合时机的开放了付费观看平台，支付十两黄金就能在任何地方观看到昆仑天梯下的实况全角度画面。

　　观看人数在极短时间内，就攀升到了五百万之巨，并且还在不断增加——

　　题外话，此举让游戏官方一下回收了巨额黄金，使得彼岸黄金兑换比例登时升高。

　　彼岸前十强者的对峙，第一强者名头的归属，这些话题对普通玩家的吸引力可比什么昆仑天梯大多了。

　　“昆仑天梯，一步登天！虽然只是神话传说，却也相差不远，我怎么错过！”

　　裂天一身金袍，大笑之间几步走到了通天光柱下最靠前的位置，附近天榜强者都是自觉的让出一条通道来，无人敢于轻撄其锋。

　　这最靠内的一圈位置，不是谁都能坐进来的，基本就是被天榜前十强者占据。

　　裂天只是脚上用力一踩，就有一根石柱升起，供他站在了上边。虽然排场远不如其他几名强者，可没有一人敢于轻视他，即便这里绝大多数人都是根本不曾见过裂天出手。

　　倒是灭度红莲，往地上一坐，一朵血色莲花绽放，飞速增大，将他托到了半空中。明明是一株巨型植物，却散发着浓郁的血腥气息，令人头昏眼脑涨，呼吸不畅。

　　“天梯开启，胜者登阶！”

　　一声飘渺宏伟声音，自九天上传来，通天光柱顿时光华冲霄，层层激增，分出百道分支光柱照在了空地上，每往上一层光柱就少了一半，最顶端一张仙云符诏静静躺在那儿。

　　每个玩家都是接收到了系统大神发送过来的登天梯方式，走入一道光柱，随机分配，捉对厮杀，四组乱战。最后四组的优胜者，将进行最后的争夺，竞争这张进入昆仑天梯的凭证。

　　“喵的！超级大乱战啊！这偶然因素也很大啊，要是运气好分在一组弱手里边，就能在前边省下很多底牌，对后边十分有利。”

　　到了此时，叶荣对这次昆仑天梯是系统大神安排出来的一场超大型擂台赛更加笃信无疑，这样的设定也是让竞争凭空多了许多变数，战术上边也是要精心思量。

　　不是一场定输赢，而是要在短时间内持续进行数场高强度的战斗，自己的强力底牌杀招如何分配运用，里边就是很有讲究了。

　　只给了众多强者几分钟的思考时间，所有人就唰唰唰的传送进入了分支光柱，迎来了各自对手。

　　叶荣飞快扫了一眼四周，可惜逆水寒、裂天等几个主要对手都没能分到一组，不然自己接下来可就是轻松许多了。

　　“昆仑辣手葛藤，还请一剑道友多多指教。”

　　对面壮汉是本草堂核心分子之一辣手葛藤，他对一剑枯荣这个名字不仅是不陌生，还早在其并不出名前，就有所了解。

　　因为血色罂粟的关系，本草堂几次任务都会邀请过一剑枯荣，辣手葛藤也是近距离观察过，当时的一剑枯荣也就刚跨入天榜这个门槛，实力比他强不了多少。

　　天知道后来怎么突飞猛进，一下就是冲到了天榜前十，跟自家大姐头一个档次的强者。

　　今日也是一个很好亲手验证的机会，一了他的夙愿。

　　“一剑枯荣虽然是超级强者中资历最浅的一个，但对大姐头也有一定威胁，等我多拖延他一会儿，好帮大姐头解除一个麻烦……”

　　辣手葛藤还在思量如何使用拖延战术，尽可能周旋更长时间，就是两道快到不可思议的惊天剑虹轰来。眼前一花，刚想要用剑光抵御一下，那两道惊天剑虹就是骤然发生了离奇转向，始料未及。

　　“好快！等如意水烟罗挡过这一击之后，就是拉开距离……”

　　辣手葛藤的念头转到一半，就眼睁睁的瞧着自己被一道星河剑光拦腰斩断，眼前一黑。

　　叶荣斩了辣手葛藤之后，看也不看一眼，只等光柱将自己又往上传送了一层。

　　总共两百余名强者，这其中的强弱差距其实也是非常明显，特别是那些超级强者为了争分夺秒，一上来就痛下杀手，根本不会留任何情面。

　　瞬间，就是有十数名玩家被淘汰出场，回重生点去了。

　　“靠！同时间这么多场比试，叫我看哪场好！”

　　“真是太精彩了，今天才知道原来这些天榜强者原来在更强者面前也是弱不禁风！我回去之后一定要把每场视频都下载下来，好好回味！”

　　“看，又有一个出局了！”

　　“是本草堂的辣手葛藤，被一剑枯荣给秒杀了！”

　　“太快了，这攻击真是鬼神莫测，怎么来的都没看到！”

　　稍等一会，就是一名玩家传送进入了光柱内，叶荣剑光一指，直接斩杀了过去。

　　风驰电掣，电光火石，都是不足以形容，那人也是反应极快，刚刚站稳就抛出数件防御法宝，层层叠加，护在身前。

　　不过在首席大人的攻势面前，也只是多了一剑的功夫，咔咔几声，就是无数裂纹出现。

　　五大明王剑诀一生成就是满状态的三千念力，让他的飞剑杀伤力比以往更进一步，而且隐隐比字面上表现出来的还要更强。

　　剑光一绕，穿过最后一面圆镜边缘，残留力量依旧是轻松轰穿了对手胸膛，击杀成功。

　　在淘汰了两轮对手率先晋级后，叶荣站在光柱中等待了好一会儿，就见十多道光柱一阵挪移，并成了一个方圆千丈的光明平台，场中一下是多出了十二名玩家。

　　“他喵个的功夫熊猫！已经淘汰了那么多人，居然一组里边还能有十几个！”

　　首席大人目光一扫，已经是将自己这组中的强者尽收眼底，前十强者除了他自己外只有个小楼一夜。

　　“运气不错，逆水寒和裂天这两个叫人头疼的家伙都不在这里！”

　　十多个天榜强者之间的混战，岂是一个混乱了得，就算是首席大人也不敢有丝毫大意，不然成了集火目标一样是承受不住。

　　叶荣同小楼一夜对视了一眼，两个人很是默契的避开，分头清场。

　　两个超级强者形成默契，对付其他本身就是在相互厮杀的天榜强者，就形成了砍瓜切菜的局面。

　　首席大人数座星雷剑阵埋下，剑光牵引，一同爆发，就是将两人在瞬息间斩杀。

　　而另一边小楼一夜动作也不慢，扔出一只蚌壳，飞出七点酒杯大小晶莹冷光，上下翻飞，将对面一名天榜高手圈入其中，雷法轰击两轮，就是击杀化光。

　　“耶！还是个熟人，可惜照杀不误！”

　　叶荣的速度本就已经算是很快，在没有人敢于重点针对他的情况下游走全场，寻找着突破口。眼前这个大光头是极乐佛国的排山倒海，以前还从自己手上买过两口佛兵，从他身上赚了不少黄金。

　　排山倒海浑身都是被一层厚实功德佛光所罩，背后一株宝树，上边悬挂着数十件佛宝，晃动不休。任何攻击袭来，都是由宝树一刷，将其化解。

　　有此神妙宝树，可以说是无后顾之忧，手中两口飞剑大开大合全力进攻，已经是将自己的魔道对手压制到了绝对下风。

　　叶荣手中两口飞剑一扬，剑光若有若无，变化多端，直接切入战场，一剑收了那名魔道玩家的人头。

　　排山倒海一见自己对手从魔道高手变作了一剑枯荣，面色剧变，飞剑一收干脆是催动佛法，梵音大作，让那株宝树又是长高数尺。

　　反正杀入四强他是没有指望了，还不如拼劲全力耗费点首席大人一些力气，为自家老大无名争取优势——虽说无名能否闯入四强，以及进入四强是否就会碰上一剑枯荣都是未知，但总比什么都不做来的好。

　　看到跟乌龟壳似的排山倒海，叶荣嘿嘿一笑，以为凭着佛家弟子在防御上边的优势来耗自己力气，这算盘可是打错了。

　　“就让俺用佛家最强剑诀，来破你的佛门神通！”


第八百四十七章 双人夹击

　　“就让俺用佛家最强剑诀，来破你的佛门神通！”

　　叶荣把手中天都明河一指，水银泻地，围着这株宝树狂轰，就是一个花团锦簇。

　　先前面对魔道强者，排山倒海身后宝树轻轻一刷就能将攻势化解，这中间也是占了佛家神通天生对魔道弟子的克制。而且，佛家神通是出了名的死缠烂打流，就跟一带刺乌龟一样，半天打不死自己还手疼。

　　功德佛光是所有佛光中修炼起来最为简单，也最为缓慢的一种，纯粹是拿功德值堆上去的，不过防御效果的确是好。

　　而那宝树更是具备多项佛门小神通的特性，在不知不觉间建立起来优势，可不是单单用来防守。

　　只不过当首席大人以五大明王剑诀来御使飞剑时，排山倒海这些佛门神通的特殊效果一应失灵，成了废品摆设。

　　每一轮轰击，宝树都是绽放一抹璀璨亮光，上边悬挂的佛宝相应炸开，才能抵消这波攻势。

　　要不是宝树上悬着的佛宝足够多，早就是已经被轰的稀巴烂，现在，也是飞快的朝着‘秃头’宝树的方向迈进。

　　两道剑光上下翻飞，已经是催动到了极限，一时半会儿也看不出能攻破的迹象。

　　排山倒海舒了口气，幸亏果断用了两张贝叶朱符箓，这样一剑枯荣想要拿下他不付出一定代价是不可能了，调整了一番自己的真气安排，准备伺机再扔两手佛门神雷出去吓唬吓唬。

　　毫无征兆的，百灵斩仙剑、大日天炉剑两口飞剑从首席大人背上飞出，左右轰击。

　　排山倒海显然对此完全没有防备，没能料到叶荣还藏着两口稍逊天都明河一些的十阶飞剑。

　　四口十阶飞剑展开疾风骤雨般的连环攻势，宝树上边啪啪啪的爆裂声不绝于耳，只坚持了十秒钟，这株宝树就是轰的一声炸开，散做了无数齑粉。

　　失去了护身宝树，功德佛光可救不了排山倒海的性命，数招之后就是被叶荣觑得两口佛兵间的缝隙，剑若游丝，一剑穿心。

　　在排山倒海身上花费的时间有些多，叶荣环顾四盼，场上除了自己和小楼一夜外，居然还剩下一名玩家，正恶狠狠的盯着自己。

　　“我靠！这人怎么看俺目光跟有杀父夺妻之恨一样，俺一向纯良无害不记得有跟这人结仇哩！”

　　叶荣一阵头大，要是这人不惜一切，就是为了给自己制造麻烦，那正好给小楼一夜留出了机会。

　　“一剑枯荣，月如血创帮失败，发展不顺，强制解散，都是青帝盟害的！那仙云符诏就别想了，有我牵扯，你根本赢不过小楼一夜！”

　　脑中回忆画面闪过，总算是将面前这人和一段往事对应上了——月如血，当初创帮任务时，和青帝盟分在一起的老牌组织。

　　那次创帮名额被青帝盟抢走后，月如血士气大伤，成立正式组织的时间又拖后了两月，从长安地区首屈一指的帮派迅速滑落到了二流。

　　后来几次强制性组织任务都没能通过，更是惨遭系统大神强制解散，当时在论坛上还是引发过一阵讨论，毕竟月如血也是一家老牌公会了。

　　这个仇恨满满，不死不休的家伙，正是月如血的第一高手若只初见。

　　“我去！年轻人，这种错的是世界不是我的想法很危险呐，而且俺明明记得你们是被日月神教打压的难以生存，跟咱青帝盟关联不大啊！”

　　叶荣嘟囔了一句，看着已经是胸有成竹的小楼一夜，把自己好像是当做了待宰的肥羊。

　　首席大人虽然是冲入天榜前十一段时间了，但相比其他人绝对是资历最浅，入榜时间最短的一位，被其他超级强者所轻视也是正常。

　　估计小楼一夜见到自己和一剑枯荣分在同一组，心里还是乐开了花，现在又是冒出一个主动提出帮忙的玩家来。

　　小楼一夜张嘴一吐，两口冷光盘旋升起，整个场地中温度都下降许多。这股刺骨阴冷，是连防御法宝都抵挡不住，直透心肺，要连你灵魂都冻住。

　　太阴月魄寒精，枯竹老人一脉独家法门，夜夜观想，从太阴星中提炼得来。

　　每三十六天，才能提炼出一滴，这两口太阴月魄不知是小楼一夜花费了多少精力，才凝聚而成，平素轻易不会动用。

　　同时双手一拍，八块青砖飞出，半空当中就是构成一张八卦光网，乾坤坎离连着闪动，组成一座青光巨峰狠狠镇压了下来。

　　若只初见也是被太阴月魄寒精动的瑟瑟发抖，眉毛上边都是结起一层寒霜，却咧嘴露出一个笑脸，扔出五座奇形怪状的机关人来，同时剑光一横，散成千万剑光。

　　叶荣都忍不住打了一个寒颤，自己身上几件防御法宝以及紫微玄乌衣都没能起到作用，将九曜日轮大法全力催动，一下是冲出了十四团红日，绕身数匝，才是微微驱散了一丝寒意，但也不能治本。

　　“还没正式发动就已经这么厉害，这门神通至少是玄妙级禁法！”

　　首席大人心中哀嚎了一声，心念一动，身上就有二十七只三足玄乌一股脑的冲了出去——

　　紫微玄乌衣附带法术，每次可召唤出九只三足玄乌，每日最多可催动三回。

　　一次全部催动，这些三足玄乌振翅飞起，也是黑压压的一片，颇有气势，朝着青光巨峰迎头撞去。

　　轰！轰！轰！紧促密集的爆炸声，三足玄乌本来就是自爆式攻击，与敌偕亡，竟是在半空就跟青光巨峰拼了个半斤八两，不相上下。

　　以一敌二，首席大人从一开始心中就已经在周密计算，把对方的几项可能神通都盘算了一番，该是如何应对同时以最快速度斩杀了若只初见。

　　一个天榜后半段的强者，放在平时对首席大人自然造成不了什么威胁，可在要紧关头或许就是成为压到平衡的一个砝码。

　　一剑出手，气势无匹，凌厉无双，将小楼一夜逼退了一步腾出空间，正要转身对付若只初见，却是背后阵阵呼啸，有无数剑芒袭来。

　　叶荣面色大变，要不是确定场中只剩三人，他都要以为是有十名玩家在向自己发动了攻击。

　　数不清的剑光，铺天盖地，万千金光中混杂着数百道青白精芒，封住了他上下左右任何一个闪躲的方向，必须得是硬接。

　　“那是亿万金沙剑！号称彼岸中声势最大，分化剑光最多的一口飞剑！还有那些机关人，居然是极为少见的上古剑装傀儡，所带特效也一样是剑光分化！”

　　等叶荣分辨出来向自己轰来的那么多剑光究竟是从哪来的，破口大骂。

　　“我靠！这个若只初见是个剑光分化狂啊，走这种极端路线！”

　　其实这样的攻势看着声势浩大，但如果是在一对一情况下，首席大人最多十招就能一一化解，切中要害，叫若只初见饮恨剑下。

　　可眼下搭配着小楼一夜使出这等攻势，却是相得益彰，小楼一夜战斗经验何等丰富，立刻做出了最恰当的应变，两口太阴月魄寒精直接压下的同时扬手洒出一套飞针来。

　　寒星点点，精芒如电，从来没有消息说小楼一夜竟然还是个飞针高手！

　　御使飞针，可不是新得了一套飞针就能熟络使用的，必须得经过长时间的练习，才能真正掌握御使飞针的诀窍，将飞针杀伤力发挥到最大。

　　这套飞针速度极快，阴损无比，在途中发生变化，呈现出一个口袋形状，一旦罩上逃无可逃。

　　遁！

　　叶荣一催虚灵遁术，结果发现在太阴月魄照耀下竟是连遁术的有效距离都大大缩短了，明明想着是挪移到若只初见背后，却只离开了十丈。

　　无法，只能连连催动，一口气连着挪移了七次，四剑齐出，直接将若只初见斩成八块。

　　“可恶！我还想将虚灵遁术留在后边关键时候用的，这个时候就被逼出来了！”

　　早早失去了一项底牌，叶荣心中恼怒，要不是这个突然冒出来的若只初见打乱了自己计划，起码是能留下几次虚灵遁术机会在四强战中。

　　小楼一夜神色如常，并没有若只初见的死亡而有影响，他对自己实力有足够信心。少了一个天榜帮手，也就是多花几分力气而已。

　　乾元玄女针声势猛恶，一百零八道精芒根根夭矫灵动，聚散随心，保持着极大的威胁。

　　小楼一夜显然是对首席大人剑术忌惮的很，有意拉开了距离，有飞针保持威胁，以太阴月魄寒精做致命一击，同时取出两叠青竹叶往身上一拍，就是升起两座碧色光幢，随心隐现。

　　叶荣同时操控四口飞剑，剑光化圈，一时间叮叮之声不绝于耳，将一道道阴损乾元玄女针击退，心中已经是将旧雨楼的情报来回了十八遍。

　　“这飞针操作，整个彼岸都找不出几个人来！旧雨楼居然连一点风声都没，是不是收了小楼一夜的好处费，帮他隐瞒实力呢！”


第八百四十八章 你有飞针，我有神剑

　　乾元玄女针如蚊虫般，攒刺着叶荣的护身炫彩云霞，这防御值哗啦啦掉落速度快的吓人。一个没注意，百毒寒光障已经被直接刺穿，好在还有一颗玄牝珠在，一层光圈往外一撑，接替了百毒寒光障的防御工作。

　　头顶上边还时不时有一道太阴月魄光华刷过，只要被擦着，就是最少有一秒的被定身时间。

　　“喵的！这样被动挨打可不成，俺得是想法子破局！”

　　首席大人身上不是没有强力法宝，如斩神葫芦那样的，可这会儿用了等下在面对更强对手时，肯定就会更加捉襟见肘，得是留出些余地。

　　剑光一纵，奋力突破了乾元玄女针的包围圈，可不得不说，小楼一夜在飞针上边的操作亦是炉火纯青，任凭怎样快慢变相，都没能甩开，依旧是跗骨之蛆一般贴在身旁。

　　首席大人心中恼怒，反手一指，百灵斩仙剑、大日天炉剑两口飞剑化作百丈剑虹，铺成剑幕，将道道精芒硬生生的拦截了下来。

　　嘈嘈切切，大珠小珠落玉盘，乾元玄女针在剑幕上边撞出点点涟漪光圈，似是主动迎头撞上。

　　谁都清楚，一套飞针数量越多，可操作空间也就越大，要用两口飞剑将一百零八根飞针尽数拦截，一般情况只会出现在那些飞针初学者身上，连最起码的编队聚散都没能掌握，对敌就是一股脑的冲上。

　　可小楼一夜明明是飞针一道高手，什么声东击西，首尾合击，天女散花等等战术用的是活灵活现，精芒来回穿梭，就连站在局外观看直播的其他玩家都是目瞪口呆，眼花缭乱。

　　都以为一剑枯荣必将是一阵手忙脚乱，无力反攻，然后慢慢的陷入小楼一夜的战斗节奏中，被寻出破绽后击杀。

　　可眼前景象，大大颠覆了他们的想象，两道剑光硬是挡住了乾元玄女针。

　　“怎么可能！这不科学！”

　　“就是，剑光越是宽长，在小细节上就越差，怎么可能挡的下那么多飞针！”

　　不提局外玩家的惊讶诧异，小楼一夜也是异常震惊，连连操作乾元玄女针，试图越过两道剑光的防线，但都以失败告终。

　　叶荣拦下乾元玄女针之后，就是放出天都明河两道剑光，狠狠的朝着小楼一夜斩去。

　　小楼一夜肯定是没有仔细观摩研究过首席大人的战斗视频，面上露出一丝犹豫，竟然反手一招，将八块青砖吸回，挡在了身前，让星河雷芒将自己淹没——

　　被一剑枯荣剑光所圈住的对手，不论是无名小卒还是雷月姬这样曾经天榜前十的强者，都是没有一个能从他剑下脱身。

　　以攻对攻，高速复杂的飞剑法宝对拼，本就是叶荣所最喜欢的。

　　天都明河双剑有了尽情发挥的余地，一波波的攻势疯狂倾斜到了小楼一夜的身上，让他左支右绌，不得已连乾元玄女针的操作都松懈了很多，从变得呆滞死板的飞针就能看出他此刻承受的压力之大。

　　剑光轰鸣，宝光炸裂，星河雷芒下八块青砖的光芒是显得那样黯淡，不拘八卦青砖如何变幻方位重组，如果放慢了镜头就能发现，叶荣的攻击九成都是落在了同一块青砖上。

　　蛛丝裂缝从在这块青砖上出现延伸，越来越是明显，一炷香时间之后咔嚓一声就是彻底裂开。

　　八卦青砖少了一环，立马就是失去护身效果，一枚青木印章又是飞出补上。可这稍纵即逝的机会已经被抓住，星河剑光一敛，一道极细银芒已经刺到了小楼一夜胸前，咻的一下透体穿过。

　　“咦？”

　　叶荣发现，小楼一夜只是脸色一白，身上一座碧色光幢散开，并没有挂，连重伤状态都没有进入。

　　“六阳青灵辟魔铠？竟然能挡下致命一击，不愧是枯竹老人亲手炼制的神妙灵铠！”

　　一击无效，叶荣没有感到失望，小楼一夜显然是已经被带到了自己的节奏中。拼极限操作的承受底线，他从来就没有惧过任何一人。

　　又在缠斗百招后，被叶荣精准的抓住两口太阴月魄交换时的一丝空隙，又一剑斩碎剩下一件六阳青灵辟魔铠。

　　小楼一夜已经是面色难看，从一开始十拿九稳的局面到现在落入绝对下风，这中间发生了什么都是风驰电掣，没给他多少考虑时间。可仔细想想，他的每一个操作都没有明显错误，只能说一剑枯荣的实力远在先前预估之上。

　　现在，就算是他施展出给逆水寒准备的最后底牌，也很难翻盘，还要浪费了这次杀招。

　　“绛云神箓可是要七天时间才能发动一回，昆仑天梯有三张符诏，也就是说我只有一次使用机会。就为了挣回点颜面，将它用了，后边几乎就没一点希望了！”

　　小楼一夜心中进行着激烈争斗，太阴月魄衍化成的无数寒精兵刃攻击速度下意识的就放缓了那么一些。

　　首席大人何等敏锐的观察力，如何会放过这种机会，双剑一举，就是万千雷电攒聚的狂龙并着亿万光砂明灭不定的星河，一剑斩断了青木印章轰在了小楼一夜身上。

　　狂涌的煊赫威势，将小楼一夜直接轰杀成无数碎片光点，首席大人成了这个小组中唯一存活的玩家。

　　传送离开，叶荣发现自己还不算太慢，其他三组还有两组也正在激烈厮杀中。只有逆水寒已经是悠然站在了青色云海上，道袍洁净，似乎是根本没经历什么激烈战斗。

　　无支祁一见叶荣，就是怒吼了一声，若不是因为在昆仑天梯擅自动手有可能招致天庭惩戒，早就是冲上来将这个害自己晚了数月才离开淮水的家伙拍死了。

　　首席大人面色如常，望气术显示的一清二楚，只是传说级的无支祁而已，又不是当初那个神话级的上古妖神，对自己有碾压性的实力优势。

　　不过逆水寒最早冲出小组，说明他的实力的确是强，何况有无支祁协助，说不定连真本事都没动用，只用常规手段就解决了组里对手。

　　“吼！”

　　一声冲天咆哮，将叶荣目光吸引了过去，裂天已经是显出了妖族原形，一头百丈魔猿。

　　“彼岸游戏设计师是不是属猴的，无尽林海有四大神猴，无支祁这上古妖神又是猿猴，连裂天这个妖族第一人居然也是猿猴一族！”

　　叶荣喃喃自语，裂天身为在场诸多强者中，唯二的妖族，很明显是遭受到了小组其他玩家的一致敌视。不说全体联手起来对付他，但裂天所遭受到的攻势绝对是所有人中最多的。

　　此时这小组中，也只剩下了三人，还有浮生盼有闲和无名。

　　裂天双手一搓，就是无数刀枪剑戟，五金兵刃从天而降，向着两人轰去。同时两条金色锁链灵蛇一般的飞出，圈向这两名超级强者。

　　无名身化霞光，遁法快到不可思议，正是未来星宿劫经带给的强力遁术。也正是凭着这一能力，他有信心在任何一名强敌面前都能保持不败，全身而退。

　　可此时刚一发动，就发现一只巨掌正正挥来，啪的一下打飞了回去。

　　金色锁链趁机缠上，将他困了结结实实。

　　无名一阵头昏目眩，只感觉到了一股沛然莫御的巨力，直接把自己打出了遁术状态。金色锁链更是让他全身真气都没法运转，被一柄巨型金斧拦腰劈成了两半。

　　浮生盼有闲则是面色一凝，掌心有黑白两色光彩浮现，所有五金兵刃一靠近轻轻一刷就是消失，就能那根金色锁链也只多承受了数息，变作一根龙筋掉落在了地上。

　　叶荣看的津津有味，不愧是现下最巅峰玩家的对决，什么神通出现都不足为奇。裂天变身魔猿后，其法力之雄厚比之前至少超出十倍，各种禁法层数也是相应提升，玄妙级禁法也是挥手使来，丝毫不见吃力。

　　无名的未来星宿劫经，显然修炼的层数也不高，一样是被一把拿下。

　　“这就是大轮回术了吧，果然神妙，关键是浮生盼有闲平素交手记录太少，让人对这门神通了解太少！”

　　首席大人的过去庄严劫经，也有一衍生禁法，大轮回术。显然看来，是和浮生盼有闲的大轮回术同一种类型，不过一个是佛经附带而来，一个是专修此法。

　　叶荣的大轮回术只有在直接命中生灵时才有效，浮生盼有闲的显然更进一步，轮回之光横扫，竟是让裂天都露出了一丝忌惮之色。

　　“禁断·破灭！”

　　“禁断·血脉！”

　　裂天举起毛茸茸的巨掌，在空中用力挥动两下，魔猿身形立即是缩小了两圈，轻吐两句咒诀。

　　噼里啪啦！

　　浮生盼有闲身上一切法宝，道袍，都是炸裂开来，轮回之光也似乎变得更加沉重，他催动起来速度更慢。

　　但还没有结束，从他双手开始，突然是出现了一条条狰狞可怖血纹，浑身通红，变得血液沸腾起来。

　　这种影响一直传到了轮回之光上，黑白分明，转变至布满无数血色纹路。


第八百四十九章 双剑对双钩

　　轮回之光凝成一块块结晶，叮叮当当的落了一地，裂天巨掌一拍，就是一座小山从天而降，把浮生盼有闲砸成了白光。

　　同一时间，就见到甘草子摆下太乙雷瓶，借雷泽神砂助势，将先天太乙神雷网的威势推上了顶峰。雷光电波疯狂跳跃，耀目的将其他一切禁法都比了下去。两道银虹趁势一划，把阿育王砍成了四段，还不收手，对着地上出现的一粒舍利拼命攻击，直到舍利破碎，发出一声尖叫。

　　“我去！阿育王死的好惨，竟然连自己后手都被甘草子掌握的一清二楚，根本不给一点翻盘机会！”

　　叶荣看的清楚，那舍利子在飞速壮大，隐约是有一个身形在成长，显然是阿育王的一张底牌，就算被人击杀也能凭此原地复活。等于两条命在手，有了许多反败为胜的可能性。

　　甘草子下手狠辣，干净利落，丁点迟疑都没，显然这点对她来说不是秘密。

　　那舍利子虽然经打，但在一对十阶断玉钩面前，也是不足以撑到阿育王复生的那一刻。

　　至此，四强决出，一剑枯荣，逆水寒，裂天，甘草子。

　　叶荣暗自祈祷，能给自己来个容易对付点的对手——虽说到了这一步，能在小组中厮杀出来的，绝对是强者中的强者，不掺一点水分的，但还是有区别。

　　相较之下，甘草子显然比逆水寒和裂天好对付，不像那两个家伙总给首席大人一种深不可测，摸不着底的感觉。

　　“不过在那三个人心里，俺也是属于那个软柿子对象吧，肯定都希望抽到我呢！”

　　首席大人的视线同甘草子在空中相遇，这位本草堂大姐大看来是将古昆仑弟子的传承任务彻底完成了，同时还在三十三天古道中淘到了不少宝贝，不然没道理实力激增的那么快。

　　要知道，有段时间，甘草子差点都是要跌倒天榜前十外边，很艰难的才是维持住了位置，后来才是慢慢回升。

　　从四强结果来看，要不是首席大人的搅局，旧雨楼的天榜排名还是很正确的，天榜前三就占掉了三个席位。

　　论坛上边，谁将夺得仙云符诏的投票，几乎是一边倒的架势。

　　这些玩家因为能够清晰看到每一场战斗的缘故，对逆水寒在小组中压倒性的优势记忆犹新，特别是无支祁的存在，让他很轻松的就能解决每个对手，逆水寒一人就占到了百分之六十以上的票数。

　　首席大人的得票倒不是垫底，比甘草子还要高出那么一点，估计死忠飞剑党人的票数占了多数。

　　“能至此处，皆是下界英才，望你们精研道法，提升道行，有飞升一日。”

　　温和且具无穷威严的女声传来，一道彩霞从通天光柱中落下，均匀分成四道洒在四强玩家的头顶。

　　叶荣大惊，这个声音不就是自己直属老大，西王母嘛！

　　每回山使任务完结，都会听到西王母声音一次，想不熟悉都不可能了。

　　系统提示：得昆仑仙境七彩灵气一股，先天力量+3，玩家一剑枯荣具有蓬莱仙山山使身份，为西王母属神，额外提升气血值上限一千点，真气值上限一千点。

　　首席大人心头猛的一动，先看了其他人一眼，才仔细检查起自己状态。

　　看来系统大神也是看不下去，千辛万苦走到这一步，除了最强一人外其他三个都是空手而归，好歹给个安慰奖。虽然象征意义大过实际意义，但好歹也是最难提升的先天属性，心里能好受点。

　　望着自己双双提升了一千点的气血真气两值，叶荣是泪流满面，总算是感受到了蓬莱山使这个神职的好处了，做了西王母属性那么久，第一回得到这种特殊待遇。

　　“西王母啊，只是一股七彩灵气就能发挥这么好效果，你昆仑仙境里灵气那么多，早就可以多奖励个百股千股给俺用用嘛！”

　　叶荣的腹诽还没结束，光柱一圈，就已经是将他传送到了场中，开始四强战。

　　不晓得是不是西王母属神的身份发挥作用，还是系统大神听到了首席大人祈祷，真让他分到了甘草子。

　　甘草子手中成对断玉钩一举，化作交尾银虹，凌空斩来。

　　钩类飞剑本就是一个极其特殊的兵器，天榜强者中以此作为主武器的除了甘草子之外，好像也只有醉卧丹青了。

　　但不得不说，这钩类飞剑运使起来线路诡谲，天马行空程度比飞剑要胜出许多。要走诡谲莫测剑路的话，飞钩其实是比飞剑更好的选择，还有很高的斩断、格挡对方飞剑的效果。

　　“他喵个的功夫熊猫！居然跟俺比拼剑术，不用其他法宝，这样看不起俺咩！”

　　对付这对断玉钩，首席大人收起了百灵斩仙剑和大日天炉剑，只以最顺手的天都明河双剑应对。不知道甘草子刚才那招威力爆棚的先天太乙神雷网是暂时没法催动，还是想要留着对付逆水寒，首席大人都觉着自己应该有义务告诉甘草子一个道理，想要靠这对飞钩战胜自己是不现实的。

　　甘草子的剑路极其凶悍，完成看不出是一名女子在御使，抢攻抢攻再抢攻。以凶悍的攻势压缩对手的运剑空间，创造出自己的优势，然后取得胜利。

　　同时，叶荣也不得不承认，甘草子的剑术进步极快，根本上次碰面时完全是天壤之别。

　　早先的甘草子在操作方面是天榜前十中最弱的，在顶级强者中算是明显短板了，得到断玉钩之后也仅仅是借它本身属性压人，没有发挥出飞钩的精髓来。

　　现在看来，一对飞钩可以说已经是运使的出神入化，堪称精妙。

　　而且很明显的，甘草子的昆仑剑诀层数肯定是要比首席大人青城剑诀还要高，并且是高出不少。

　　有五大明王剑诀附加的念力伤害，有秋霜剑骨附加的飞剑伤害，有异变的碧剑映照术带来的百分比默契度伤害……叶荣此刻握着的天都明河，实际伤害是飞剑面板上原本属性的一倍以上。

　　可甘草子竟是丝毫不弱下风，断玉钩是夭矫灵动，银虹如龙，兼千钧潜力。

　　要论飞剑品质，同为十阶，断玉钩还是要差天都明河飞剑一筹的，但胜在人家是成套在手，属性上加成了许多——天都明河虽说是成对飞剑，可那厉害是要在双剑合璧后才能发挥出来的，人家断玉钩可没双钩合璧这功能的。

　　甘草子娇咤一声，口吐先天真气喷在了断玉钩上，这对银虹光芒又是暴涨数倍，通天彻地，天都明河剑光相碰都有被搅入撕扯的感觉。

　　叶荣眼明手快，将剑路立即一变，剑光成圈，一沾即走，顺着这对银虹大势而动。

　　两人又是各出手段，相继变招，斗了个旗鼓相当，难分高下，千招已过。

　　苦斗半天，叶荣没见取胜机会，心里也是嘀咕起来：“难道真要双剑合璧，才能破去她的断玉钩？可要是现在就双剑合璧，等面对逆水寒后可就少了一关键手段鸟！”

　　不知怎得，叶荣就是觉着最终的竞争对手就是逆水寒，而不会是裂天。

　　又是千招过去，甘草子额头有香汗流下，这其中又是吐出几口先天真气，每一次都是让她脸色更加惨白，可偏偏就是支撑了下来。

　　叶荣心里直犯愁，你到是倒啊，不是说先天真气可珍贵了，昆仑炼气诀修炼到五十层也最多连吐三口么，这甘草子到底是把本门基础炼气诀和基础剑诀修炼到什么程度了啊。

　　心中小心计算，拿剑术一点一点把优势往自己这边拉，苦斗三千招，终于抓住甘草子断玉钩前扑过猛漏出的一个空隙。就这一百分之一秒，如雨后春笋，无穷剑丝激射，将甘草子身上几件法宝的防御瞬间磨到零点。

　　剑气成丝！

　　叶荣也没想到，自己临战状况下真的展现了这招被翻来覆去讨论了无数遍的剑招。

　　剑光细若游丝，瞬间穿透障碍，取人性命，这在彼岸中有不少剑术高手都能做到。但能将剑光化作无数剑丝，就只存在于设想当中，还是被很多玩家所不屑的YY想法。

　　当初在蜀山剑侠中，只有他和苍生九剑两人是能做到剑气成丝。可在彼岸中，不知道是游戏设定还是什么缘故，就算有了十阶飞剑都无法还原出这招来。

　　直到今天，在这张冗长达数千招的最高水平激烈斗剑中，首席大人终于是补全了自己剑术当中的最后一丝缺陷，重现剑气成丝。

　　甘草子在这种危机情况下居然是露出一丝微笑，一道月光从袖间飞出，从容摊开，同无数剑丝相撞，发出一阵疾风骤雨的轻响。

　　噗！甘草子口喷鲜血，倒飞了出去，摔落在地，但居然在彼岸首席露面的剑气成丝下保住了一条性命。

　　首席大人一阵愕然，没有马上追击，当然不是太过惊讶，而是发现自己的真气值瞬间跌到了谷底。

　　剑气成丝，对真气的损耗竟是比无上级禁法还要夸张。


第八百五十章 一剑枯荣VS逆水寒

　　叶荣的真气值，在不服用恢复丹药的情况下，能够在催动无上级禁法后支撑二十秒。就算刚才真气值不足一半，可瞬间一剑就导致真气见底，这种可怕损耗还是叫人咋舌。

　　不然趁着这机会，就可以顺利斩杀了甘草子。

　　“居然还有一口十阶飞钩，藏得可真深呐！”

　　叶荣倒吸了一口气冷气，他在算计甘草子，对方也同样是设了一个圈子等着自己上钩。一对断玉钩以外，她竟有祭才出了一口十阶醉月钩来，若非首席大人剑术爆种，说不定被阴了的人就得调换过来。

　　甘草子身上兰色道袍水光一闪，又是满状态站了起来，两道银虹一卷，醉月钩在旁伺机出手，重新将阵脚稳了下来。

　　对甘草子的坚韧战斗意志，首席大人只能佩服了，这样打下去她已经是底牌全出，根本没多少胜算。还不如节省点力气，用在下一张仙云符诏的竞争上。可硬是紧咬银牙不认输，一副拼死到底的劲头。

　　首席大人眉头蹙起，他看不到另一场的战斗结果如何，可时间拖得越久肯定就越不利。早些结束，还能观摩一番逆水寒和裂天的战斗，对这两人的战斗风格细节有所了解。要是晚了，那就轮到人家来研究自己了。

　　这种水平的巅峰对决，技术含量是最高的，容不得一丝放水藏私，比往日流出的战斗视频都要珍贵千百倍。或许了解到对方的一个战斗习惯，出手迹象，就能为自己增加一分的胜算。

　　默念宝贝，白光一闪，斩神葫芦已经悬于头顶，唰唰两道斩神飞刀已然射出。

　　斩神飞刀化作一丝白线，大概十分之一个眨眼就到了甘草子面前，断玉钩一横，挡住了第一道斩神飞刀，醉月钩一卷，撞飞了第二道斩神飞刀——

　　但这已经足够，两道斩神飞刀为叶荣创造出了最佳的出手机会，一剑就震碎了甘草子的护身道袍，将这个本草堂的大姐大送回了重生点。

　　一离开交战空间，叶荣立马向着另一道光柱看去，却看到一道青光从裂天胸膛穿过，无声的倒下化光。

　　几乎就是前脚后脚，逆水寒也是战胜了裂天，面色从容，可无支祁身上的几个伤口焦黑皮毛证明了这场天榜榜首和探花之间的争斗绝不寻常。

　　“靠！俺只要早出来几分钟，最起码是能看到逆水寒用了什么手段将裂天轰杀的，不至于像现在这样一头雾水！”

　　首席大人抱怨了一声，心中暗恨裂天不够给力，怎么说也是当过很长一段时间天榜第一的，居然也没能把逆水寒拖到两败俱伤的地步。

　　只剩下最后两道的分支光柱一转，一张光网洒下，将王屋山这座山头改造成了一个大型擂台。

　　这一轮最后一场比试，已经是在不知不觉间开始。

　　“说实话，我真没想到最后一战站在我面前的会是你一剑枯荣。”逆水寒面上展露温和笑容，双目却是冷的让人发颤，深深的倨傲怎么也隐藏不住，“仙云符诏是我的，三个登上昆仑天梯的名额也只能是我，你们都不过是见证我登顶前的一块块垫脚石！”

　　“想要登上昆仑天梯，那得先问过我手中的剑才行！”

　　逆水寒这种自大态度，让首席大人也是憋了一肚子的火，不动声色间已经是算好了上百种不同出剑路线，以及他会做出怎样应对后招。

　　“甘草子的实力我很清楚，七天前我上昆仑山，邀她出来借昊天仪一用好判定无支祁道友的一魄在灵空仙界具体方位，被她拒绝。我正好是新炼成一法宝，就拿她练练手，也是在千招开外才胜过。你能胜了甘草子，实力估计和裂天接近，往常隐藏的可够深的，包括我在内大多数人都以为你只是剑术了得，绝没相当除去剑术真实实力也足以排在超级强者前列！”

　　叶荣心中猛的一震，以逆水寒之高傲，不大可能在这种地方撒谎。千招胜甘草子，肯定是在没有无支祁那只大猴子帮忙的情况下，那他的实力还真是远超所有人一截，道魔双修难道就这么牛叉？

　　叶荣稳定心神，若对自己都没有充分自信，那更别提取胜了。

　　“上回峨眉山外，你我二人没能交手，今天就让我试试你这所谓剑神到底有多少分量！”

　　剑光纵横，精芒冲天，两人几乎是在同一时间御剑出手，剑龙对轰，刚猛莫京，又有轻盈转折，剑随意使，瞬间就是对拼了数十剑。

　　首席大人很清楚，逆水寒的剑术不仅不弱，而且是很强很强。

　　只不过他其他方面耀眼的光辉，将剑术方面的长项给掩去了，自己若以为能从剑术上边轻松找回便宜来，那就是大错特错。

　　逆水寒一口魔化青索，一口太阴元吉剑，都是十阶飞剑。魔化青索的属性相比原本时候并不逊色，倒是太阴元吉剑相对来说差了很多，是由哈哈老祖赐下，在十阶飞剑当中属于垫底的那种。

　　要做比较，大概就跟首席大人的大日天炉剑相仿。

　　叶荣一出手就是将天都明河二剑合璧，果断至极，面对明显强过自己的对手犹豫不决，拖泥带水，那才是丁点胜算都没了。

　　再催百灵斩仙剑来对太阴元吉剑，弃大日天炉剑不用。

　　“我靠！神霄一气金莲，这尼玛你是魔道弟子啊，正大光明用着峨眉炼气诀至高道法算是怎么回事！”

　　兔起鹘落，电光火石，叶荣眼睁睁的瞧着逆水寒身上朵朵金莲升起，最后汇成金灯却是黑芯。剑光所带潜力立刻翻了数倍，沛然莫御，硬生生的将他剑光轰的散乱。

　　逆水寒不光是飞剑杀伤力大大提升，就连先天力量属性在这一刻都起码是翻了一倍。

　　首席大人剑光被越压越小，虽然依旧精芒耀目，但渐渐的缩回了自己周身，在这样拼斗下去优势肯定是要朝着逆水寒方向倾斜。

　　这就是峨眉顶级玩家的最大优势，紫府丹书明明一部基础炼气诀，却跟高级道书一般，修炼到圆满状态能够带来质的改变。最后一层极难修炼以及圆满之后无法提升层数上限这两个缺陷，在神霄一气金莲的逆天效果下，变得毫不重要。

　　关键是到了后期，神霄一气金莲也绝不会变得鸡肋，反而本身越强加强的也就越大。

　　斩神葫芦跃出，葫口倒转，咻！咻！咻！六道斩神飞刀全部射出。

　　“斩仙飞刀！”

　　一直都是神情镇定，淡然面对的逆水寒首次微微动容，伸手一摇，一道十色魔光落下，挡在身前。

　　“这件大自在天魔宝幢就是我刚炼成的法宝，还请一剑道友一观！”

　　大自在天魔宝幢就好像一堵光墙，从天而降，层层分化，每一层光幢中都有一名天魔坐镇。

　　无往不利，射出必中的斩神飞刀轰至，在大自在天魔宝幢上发出了一声令人牙酸的尖锐呲响，无数蛛丝裂缝在光幢上出现，魔光溃散，那名天魔尖叫一声，灰飞烟灭。

　　六道斩神飞刀几乎是将大自在天魔宝幢直接轰飞，变得残破不堪，可它的使命还是完成了，逆水寒安然无恙。

　　就是这个时候！

　　一个白驹过隙稍纵即逝的机会，叶荣出手了，合璧剑光瞬间化作无数剑丝，穿过了如龙青光和灰沉剑光的阻挡，就连逆水寒身旁的金莲都是被一击冲散。

　　天都明河，这两口十阶飞剑在首席大人手上的合璧威力，已经不是简单的数字相加就能计算清楚的。

　　至少他可以肯定，就算十二天都神雷罡火和十二元辰星相禁这两门无上级禁法同时催动，在瞬间爆发力上也是不敌自己全力挥出的合璧一剑！

　　更何况，这还是融合了剑气成丝的一剑，杀伤力更是翻了一倍不止！

　　叶荣连吞服一颗丹药缓气的时间都没，同时就是将五大明王剑诀的最强杀招，真言陀罗之剑轰出。

　　佛光一闪，诸天有一道道明王之力降下，汇聚于他手间，呼啸如剑。

　　这一波接着一波的攻势瞬间将场上形势反转，让逆水寒陷入了极为危险的境地，杀招环环相扣。关键是神霄一气金莲道法被破，没有足够宽裕的真气值让他能使出几张预想好的底牌来。

　　“精血印咒！逆！”

　　逆水寒面色剧变，手指重重往虚空一按，无支祁瞬间传送到了他身前。

　　两条怒澜河川平地拔起，化作层层水幕，护住了无支祁，正是在五光十色剑丝轰至的那一刻。

　　怒澜河川只坚持了数息，就是哗啦一声散开，无支祁拿身躯硬生生的抗了上百次攻击，鲜血狂飙，登时成了一头血猿。

　　但还没有结束，紧随其后，真言陀罗之剑已经杀到！

　　逆水寒目光一凝，以他眼光如何看不出这一击的可怖。无支祁底子是神话级大佬，血量厚实的不可想象，可在昆仑天梯挑战中，降低到了只有十分之一。

　　在扛过那轮无穷剑丝后，已经是奄奄一息，很有可能这一击就直接挂了。

　　有本命精血印咒在，无支祁挂就等于逆水寒挂，他怎么也不可能让这种事情发生。


第八百五十一章 红莲金火，置死求生

　　“天道无痕，枢机分化，不如守中！”

　　逆水寒双目失神，瞳孔化作两个漆黑漩涡，有天地升起溃灭景象在重复演化。

　　真言陀罗之剑斩到，撕裂空间，切割一切，他往前一挡就是有一道虚无人影被劈成两半，随风飘去。

　　逆水寒一阵猛烈咳嗽，这招哈哈老祖秘传的禁法可不是能随便动用，每催动一次气血值最大上限直接下降百分之十。这一下，他就永久性少了一千多点气血值。

　　若不是感受到了真言陀罗之剑中的无限杀意，他也不会毅然动用这张底牌。

　　当然，要是让逆水寒知道了真言陀罗之剑具体属性，是以百分比扣血并不具有直接秒杀他的能力，估计会气的一口鲜血喷出。

　　这招禁法他至今只动用过两回，上一次就是在淮水河底打破大禹神碑救出无支祁时。

　　“我去！这也不死！”

　　叶荣眼前一黑，手中底牌尽出，一波杀招接着一波杀招，居然还是没能将逆水寒秒杀，心头浮起一股强烈的无力感。

　　但马上就是剑光一落，继续追击上去，自己用了底牌，但逆水寒也同样被逼出了底牌，本不吃亏。

　　逆水寒面色不豫，十指一弹，数朵天魔焰火飞入无支祁体内，原本奄奄一息的上古妖神像是吃了什么大补药一般，伤口飞速愈合，又爬了起来。

　　不过无支祁眼中凶焰也消散了几分，显然是刚才的一笔攻势让这名上古妖神都感到了心悸，不敢再是小瞧眼前这个人类。

　　无支祁往上一扑，缠住了首席大人的攻势，以河川代飞剑，双手一举就是两道数十里的河川，气势披靡。任凭你剑术如何精妙，想要磨穿，也得是一个浩大工程。

　　“不得不承认，你的实力超出了我的想象。但是，至此为止！”

　　逆水寒一声怒喝，自他脚底有一圈一圈的红莲绽放，瞬间开遍了整座王屋山的山头，同时结出了一盏盏的金灯，有纯净金焰飘荡其中。

　　“星宿海红莲老祖传我的魔法，再是同峨眉神霄一气金莲融合，一剑枯荣你死在这招红莲金火下也是足够荣幸了！”

　　一瞬间，天地之间似乎只剩下了金红两种颜色，叶荣发现自己身上的防御法宝一件件爆裂，啵的一声就像是一个水泡被戳破。

　　身边九团珈蓝祥云，被红莲金火一侵，也是立马被污，坚持了三四秒钟而已。

　　不过珈蓝祥云破裂，又是回流成了生命值让他疯狂下滑的气血又多支撑了一段时间。

　　轰！轰！轰！天崩地裂，世界末日，不过如此，无穷的红莲金火将首席大人淹没，当停下时候整座山头都被削去了一半。

　　逆水寒无力的轻笑了两声，正等待着系统宣布他为胜者时候，却发现碎石废墟中有一光团在发出微弱且坚韧的光芒，一剑枯荣躺在了这光团中昏迷不醒，居然没有化光重生！

　　“怎么可能！”

　　逆水寒不可置信的喊道，红莲金火的杀伤力有多么恐怖只有他自己才清楚。

　　红莲老祖根本不是将这一魔法传授给他，而是将一部分道行转嫁到自己身上，可以暂时的催动魔法，形成红莲金火的融合杀招。

　　只是这转嫁而来的道行，只能让逆水寒将这融合杀招催动三回而已，这已经是第二回了。

　　逆水寒一指青索，青光一闪，已经是轰在了光团上，却是全然无效，飘出了一连串的零。正是想要催动十阶魔兵青索附带的禁法时，白光一闪，一剑枯荣已经被挪移出了这片山头。

　　“胜者逆水寒，得仙云符诏！”

　　判定已下，仙云符诏缓缓落到了逆水寒手中，他冷哼了一声，停下了继续追击的动作。

　　过了数十秒，叶荣才缓缓醒来，眼前视线一片模糊，一看气血值，只有一点！连忙吞服了几颗紫金丹，让气血值回到了安全界限。

　　首席大人在刚才必死的一瞬，服用下了一颗九转素心丹——八品丹药，服用之后气血值强制保持为一点，在六十秒内处于无敌状态。

　　就是凭着这颗看似作用有些鸡肋的丹药，他虽说是输掉了比赛，但起码没有当场挂掉。

　　这里边也有西王母的一点照顾在，若不是及时将他挪移出了战斗空间，六十秒时间一过还是会死在逆水寒手上。

　　不然死在逆水寒手下，不提可能会有的附加死亡惩罚，光是五大明王剑诀杀怪带来的念力加成一下全都掉落，就会让首席大人战力一下跌落很多。

　　“第二张仙云符诏争夺，将在十二个时辰后开启！”

　　系统提示音听来是那么清冷，叶荣清楚，不拘是第二张还是第三张的仙云符箓，他想要从逆水寒手中夺下，都是太难了。

　　不仅是他，其他人也一样，有着上古妖神无支祁协同作战的逆水寒以常规手段就能取胜，除了首席大人和裂天以外，其他人连逼逆水寒亮出底牌都不成。

　　“怎么办，若是一张仙云符招数都抢不到，如何完成这个掌教传承任务！可要胜过逆水寒，除非是短时间内实力再度暴涨，否则希望渺茫！”

　　叶荣眉头紧锁，开始在这死局中寻求一个突破口。

　　……

　　此刻论坛上，瞬间多出了上千个新帖，全是和昆仑天梯仙云符诏有关。

　　对于逆水寒的强势，所有玩家都是在惊呼，三张仙云符诏都是要落入他一个人手中。这样一来，他和其他强者间的距离将是会被拉开到更大。

　　零星几个不同意见的声音，在论坛当中是那样不起眼，根本得不到认同。

　　“要是逆水寒碰到一个死亡小组呢？四强上来一路碰到最强对手呢？还是有很大可能落败的！”

　　“死亡小组？逆水寒分到了哪个小组，那个小组的确就是死亡小组。你没看他前边几轮战斗根本就没出力，有那头巨猿前边扛着吸收大半伤害，轻轻松松就拿下比赛啊。除了最后一场对一剑枯荣，前边几场估计对逆水寒来说只能算是热身。”

　　“没错，那头巨猿太强了，不知道逆水寒从哪里找来的幻宠，都跟神兽差不多了！”

　　“舅舅党爆料！惊天巨猿真实身份大起底，竟是上古妖神！”

　　“不过一剑枯荣真是很强，估计下次天榜更新，他就是天榜第二了！”

　　所有挂了的强者从复活点出来，都是全速向着王屋山赶来——除了那些倒霉透顶，死在特殊手段下，得等上一段时间才能复活的玩家——虽说夺取仙云符诏的机会已经渺茫，可真要对通天之途果断说放弃，可不是简单能做到的。

　　就算心里只有一丝的侥幸，也要来尝试一下。

　　就在这时，王屋山中却有一道碧光冲出，向着远方而去。

　　逆水寒望了一眼，目光森然，这个时候回宗门寻求帮助可是来不及了。有了一次交手的经验，就算十二个时辰后一剑枯荣的几大杀招都能冷却好，他也有信心接下，只会更加轻松。

　　……

　　“置之死地而后生，想要翻盘逆天，只有一个方法，强渡三次天劫！”

　　叶荣眼神坚毅，最后那招红莲金火给他的震慑太大，像宗门求助几件法宝或跟峨眉李英琼她们租借至宝都考虑过，想要胜之还是把握性太小。

　　唯有一道，渡过三次天劫，成就元婴！

　　以强横披靡之姿，抢下剩余的两张仙云符诏！

　　三次天劫，风险之大，彼岸至今还没有一个玩家敢于去尝试。一旦失败，下场自然是凄惨，可首席大人要是拿不下仙云符诏，下场也好不到哪里去。

　　不如殊死一搏！

　　“三次天劫最难的不过是天魔一关，俺在二次天劫时候就有了一回应对经验，加上种种针对天魔的特殊手段，成功概率应该不低！”

　　叶荣神情肃穆，最关键的是他眼下对三次天劫一无所知，连有什么天劫种类都不知道。

　　这就是成为最强者之一的悲哀，从跟随者成了领头羊，你的渡劫经验成了其他人的参考模板，而不是反过来。

　　当然，更大的风险下，收益也是巨大。

　　一旦成为彼岸中第一个渡过三次天劫的玩家，按照游戏官方的描述是会有质的变化，最是符合叶荣眼下困境所需。

　　回到宗门中，先去掌教台轮盘中用身上全部宗门贡献值兑换了一些有益自身的道具，另外购置了海量的高品丹药，然后开始刷怪。

　　叶荣原本的功德值离着千万大关就是不远，使用了一块阙金玉牌后——击杀怪物所获功德值为正常十倍，天枢堂首席弟子特权，每月只能兑换一块，需五千宗门贡献值——在数个小时内就是达到了限制。

　　“警告！玩家一剑枯荣功德值已超过一千万，第三次天劫将在一个小时来来临，请做好准备！”

　　“警告！玩家一剑枯荣功德值已超过一千万，第三次天劫将在一个小时来来临，请做好准备！”

　　“警告！玩家一剑枯荣功德值已超过一千万，第三次天劫将在一个小时来来临，请做好准备！”

　　尖锐的系统提示声一响起，叶荣就是头也不回的直奔金匮水府，一分一秒都不敢浪费。

　　九转渡日虚空禁，有此禁制在手，才是首席大人敢于面对天劫的最大依仗之一。

　　吸收部分天雷伤害，抵御天魔入侵，在三次天劫下这道禁制的作用终于是能真正展现出来，不用再明珠暗投。


第八百五十二章 三次天劫，成就元婴

　　浮在金匮水府上，静等三次天劫的来临，九转渡日虚空禁已经开启。

　　江中水族精怪，似乎也是感应到了危险的逼近，纷纷向着远处游去，不敢在此停留。

　　未知才是恐惧源泉，在等待当中猜测着可能会到来的天劫类型，一边是将刚兑换过来的种种增益道具全都用上了。

　　同时布下一套法阵，有三十六枚雷丸散布周身，成周天之势，能够吸纳天雷威力。

　　这可是叶荣花费五万宗门贡献值加上一万两黄金，才兑换出来的渡劫利器，介绍是说面对二次天劫时会有奇效。

　　“喵的！俺渡二次天劫时你不出现，这会儿都是三次天劫了你才来。不过有总比没有好，将就着用了，也不是真要靠它。”

　　叶荣抬头望去，空中已经是积起一片厚重乌云，遍布百里，越压越低，有电弧雷光在其中跳跃闪动。

　　一声轰鸣，千团火雷，千团冰雷，夹杂在一起落下，河水先是冰封随后又是融化蒸腾，有几头靠得太近的水族精怪瞬间就是成了灰灰。

　　“冰火双雷！”

　　四口十阶飞剑齐出，牵挑震抹，一道道的防线竖立下来，大半冰火天雷在半途就是炸开。

　　落到首席大人身上，先是被九转渡日虚空禁吸收掉了一些，再是被雷丸法阵吸纳一些，剩下直接撑开法宝硬抗。

　　面对三次天劫，什么炮灰飞剑法宝就根本没有了存在的意义，九阶以下的法宝送上去那就真成了炮灰，一下都挨不住。就算九阶法宝，多撑几轮下来，照样是会出现破损。

　　只有十阶法宝，才是抗衡三次天劫的有效手段。叶荣的原本计划，就是再得到一件防御型的十阶法宝，再尝试挑战三次天劫，那样就是相当稳妥了。

　　若非叶荣身上几件九阶防御法宝替换着上，五德神珠又是将玄牝珠的纯防御效果提升到了和十阶法宝差不离的档次上，还有十二品紫微玄乌衣，过去庄严劫经等等防御手段，一样是吃不消。

　　一轮下来，就是吞服了好几颗两仪六韵丹。

　　第一轮冰火天雷刚灭，紧接着又是第二轮，类型相当，数量上翻了两倍，各有四千团天雷。

　　铺天盖地的冰火天雷轰下，叶荣苦笑一声，直接是天都明河双剑一合，一道无匹剑光对着劫云猛的冲去。那乌黑劫云，都是在这样一道剑光下，被冲散了一小块，一击斩灭了上千道的剑光。

　　惨白剑光精芒大盛，百灵斩仙剑一晃直接化作了太古磁龙，仰天一口就是吞下了百团冰火天雷。一路吞吃，如同神话传说中的饕餮，风卷残云一般。

　　叶荣惊讶的看着，他拥有百灵斩仙剑这样长时间，还是第一次知道太古磁龙还有这种对付天劫的奇效。

　　但也不奇怪，飞剑字面属性上没有说明，哪来的实践机会去发现，一般强者也就有过两次渡劫经验——很早以前，就有一种设想，让正道玩家多渡一次负十万功德值天劫或魔道玩家多渡一次正百万功德值天劫，以得到额外的天劫奖励。只不过这样做，都会付出极大的代价，比如正道玩家一旦负了那么多功德值，早已经是被开革出宗门了。

　　也只有继承散仙一流衣钵的玩家，才能考虑如此行事。

　　直到不久前，才有第一个成功吃螃蟹的人，顺利的渡过正负两次天劫以及百级天劫，也算是准三次天劫了。

　　不过据他所说，负功德值天劫带来的奖励也不如想象中的多，主要就是多了一根魔骨，还远比不上为此付出的精力心血呢。

　　雷丸法阵吸纳了过多天雷后，终于是承受不住，纷纷爆裂，成了废品。

　　而这时，才只有第二轮天雷刚刚过去。

　　按照上回酆都真火劫的经验来看，三次天劫数量上肯定是会超过了三波，具体如何就得看系统大神的心情了。

　　果然，第三波天雷一现，就是连番轰下，连给首席大人喘口气的机会都没。

　　整整一万六千团的冰火天雷，倾盆一般的倒下，同时还出现了一道道紫色电光，夹杂其中。天都明河那合璧剑光，想要斩开一道紫色电光，竟是僵持在了空中不相上下，让叶荣心中震惊。

　　自己双剑合璧的威力，居然只是跟一道紫色电光相仿，要知道这波天雷中可是混杂了超过十道的紫色电光。

　　当机立断，天都明河双剑一散，化作无穷豪芒剑丝，向着冰火天雷刺去。

　　每一道剑丝都是穿破一团天雷，这里边的操作量让首席大人都是眉头紧蹙，好在天雷数量实在够多，尽可能的调整轰击方向，在大局宏观上边做文章，细微小局自然是没可能顾忌到。

　　同时，一指太古磁龙，夭矫身形冲天而起，一连吞下三道紫色电光，太古磁龙身躯中都是被电芒充斥，变作了一条电龙，轰的一声炸开。

　　系统提示：百灵斩仙剑破损度超过百分之五十，暂时无法使用，请及时修复。

　　就连十阶飞剑，都是在三次天劫的威能下受损！打破了十阶飞剑不可摧毁破坏的传说！

　　平日里表现差不多的大日天炉剑就是逊色许多，硬抗一道紫色电光后破损度就是到了警戒点，直接从装备栏上脱落，无法继续使用。

　　一道紫色电光，玄牝珠爆！

　　两道紫色电光，百毒寒光障爆！

　　三道紫色电光，珈蓝祥云，紫微星力，渡厄青光，护身仙气，通通爆！

　　首席大人本就是因为催动剑气成丝这招，真气值枯竭，来不及补充防御值，所有防线瞬间告破。

　　一块瞬间恢复百分之一百气血真气两值的成熟蕉脯服下——这是首席大人在蓬莱仙山上不多的收获之一，总共也就不到十块——才是从死亡边缘线上抢救了出来。

　　“威力如此恐怖！谁跟我说三次天劫和二次天劫的差距是在天魔上，其他方面相差不大的！”

　　叶荣望着一左一右两道紫色电龙冲来，乾坤袋中一堆积压下来还没转手出售的战利品祭了出去，全是九阶法宝这个档次。

　　在紫色电龙面前，就和陶瓷玻璃没什么区别，一碰就碎。

　　价值数万黄金的九阶法宝就这样灰灰，首席大人这会儿却是连半点心痛都没，要是天劫不过，遭受的损失将是百倍千倍于这些法宝。

　　“拿五德神珠出去抗下，怎么说也是十阶法宝？还是斩神葫芦，已经证明过一次自己，葫芦本体任何攻击都只能扣血一点？”

　　首席大人心中千思百转，最后拿出来的却是另一件法宝，九疑鼎！

　　这件得手之后，表现出来的作用远远配不上它的阶位名声的一件十阶法宝！

　　不知怎得，他心中就是觉得，九疑鼎是能给自己一个惊喜。

　　九疑鼎往上一托，一团青光冲出往外一卷，那两道无坚不摧，披靡无敌的紫色电龙被青光卷住，竟然没有势不可挡的冲过，而是陷入了泥沼中一般，怎么也挣脱不出。

　　来回僵持了半天，在首席大人心急如焚的全力催动下，终于还是九疑鼎胜过一筹，将两道紫色电龙卷回了鼎中，鼎盖咣的落下。

　　系统提示：九疑鼎炼化未知天雷中，预计炼化时间五天。

　　叶荣出了口气，这一关算是过了，只是炼化过程中九疑鼎也是没法使用了。要是下一波再出现如此逆天的天雷，他真是只能束手就擒，老实投降了。

　　劫云一缩，从百里方圆直接缩小到了只剩数十亩，桃花落下，靡音响起，魅声浪语中数十名姹女阴姬出现，身着寸缕，火辣至极。

　　看到这一幕，叶荣反而是轻松许多：“喵的！隔了这么久还是这一套，设计师也不来点新花样，不够与时俱进啊！”

　　这些姹女阴姬飞扑而下，想要冲入首席大人体内，大半都是直接被九转渡日虚空禁在半空轰灭，剩下的在他诚心念起菩提清心咒之后，也是入侵不得分毫。

　　更何况，过去庄严劫经在感受到了天魔后，自动运行，竟是发出阵阵梵音，来对抗这些姹女阴姬。

　　首席大人甚至是发现，有几名姹女阴姬是被自己梵音感化，登时变得宝相庄重，不见一丝淫邪，合手一礼后就是消散在空中。

　　姹女阴姬这波过去，又是有一幕幕叶荣从进入游戏以来挂掉的经历画面在脑海中重现。或许对其他玩家来说此时凶险的很，但对于有多重抵抗天魔入侵手段的首席大人来讲，真是再轻松不过了。

　　甚至还有空想道，他是总共也挂了没几次，重现画面也很容易，那些挂了多次的玩家岂不是光看这个回顾就得好几个小时。

　　等到魔影幻象结束，天地清净之时，天都明河双剑奋起将空中最后几团残余劫云搅散轰破，这次天劫终于是过去。

　　天劫一过，异象顿升，清泉甘霖从天而降，仙音奏响，仙禽舞动，七彩虹桥架起，有一道巍峨天门隐约显现，打开半边。同时数块青砖琉璃瓦落下，在叶荣脚下积起小堆。

　　“玩家一剑枯荣渡过三次天劫，成就元婴！”


第八百五十三章 奖励如山，修复飞剑

　　第八百五十三章 奖励如山，修复飞剑

　　“玩家一剑枯荣顺利渡过正千万功德值天劫考验，人物等级提升八级！”

　　“玩家一剑枯荣顺利冰火真灵电光劫，成为全彼岸前十名渡过三次天劫的玩家，任务等级提升五级！”

　　“玩家一剑枯荣成为全彼岸第一个渡过三次天劫的玩家，人物等级提升五级，获得祈愿神球一枚！”

　　密集的升级白光在叶荣身上重复闪过，他还是头一次感受到能这样升级的。

　　过往两次天劫奖励，对于等级的提升也没有这样夸张。

　　他同时注意到，自己是全彼岸第一个渡过三次天劫的，也就是说那些取巧先渡正功德值天劫再渡负功德值天劫的玩家的准三次天劫，并没有被系统大神所承认。

　　首席大人的等级迎来了一个飞跃，赫然是冲到一百五十九级。等级榜上，这个等级已经是将其他玩家遥遥甩开，形成了一个可望而不可即的距离。

　　以叶荣的刷怪胜率效率，加上天威星辰骨的减少升级需要经验属性，疯狂刷怪下没有半个月时间也别想升上一级，这还得是放弃其他一些事情，彻底专心在刷怪上。

　　这第三次天劫带来的等级，正常情况得是多久才能换来就可想而知。

　　“这还是俺第一次拿下天劫头名的奖励呢，前边两次都是给别人占去了！”

　　叶荣发现自己乾坤袋中多出了一枚拳头大小的金色祈愿神球，不过这会儿没功夫细看，因为系统提示实在太多，接踵而至，还都是限定时间要让他做出了选择。

　　“玩家一剑枯荣渡过冰火真灵电光劫，结成元婴……系统评估中……九天火府元婴，原有正宗级禁法酆都火雷消失，请在以下两者中做出选择。青城心法炼出，元婴气血值20000/20000，真气值20000/20000，有两个本命飞剑武器栏，飞剑属性必须同基础心法青城炼气诀吻合，否则无法祭炼成功，青城剑诀+10；过去庄严劫经炼出，元婴气血值30000/30000，真气值30000/30000，可携一件本命法宝，所有佛门法术+5。”

　　结成元婴之后，元婴的血量真气是能让玩家随时调用的，等于一下多了数万之巨。

　　这两种元婴之间，叶荣毫无疑问的就是选择了前者，毕竟身为青城弟子，将来的青城掌教，青城炼气诀才是其基础。

　　确定之后，首席大人体内就多出了一个胖乎乎的小人，五官跟他自己长得一模一样，套着一条火红道袍，上边有丝丝金色流焰飞动。

　　心念一动，元婴飞出体外，伸手一招，天都明河两口飞剑就是落入了胖胖小手。咬破手指，两点精血飞出，将双剑炼化成本命飞剑，只觉得天都明河同自己联系又密切了许多，面板属性上那两门无上级禁法都是多出了一条——括弧，本命相连禁法，括弧。

　　本命相连禁法，催动所需真气降低百分之六十。

　　首席大人一时都来不及考虑两门无上级禁法变成了这所谓本命相连禁法的影响，因为正千万功德值天劫的奖励还没有玩。

　　“检测到玩家已拥有五德真身及仙骨，无法指定奖励，从已拥有随机抽取中……奖励秋霜剑骨一根。”

　　一道霜白煞气冲入叶荣体内，浑身一震，就听到了自己秋霜剑骨得到提升的提示——秋霜剑骨X2，左小臂骨，御剑杀伤力增强，数值为自身等级X10，修炼任意剑诀剑气类道法升级经验减少百分之四十；右小臂骨，每连续攻击七次，造成目标最大生命值百分之三的绝对伤害，无法被抵挡（最多不超过一千点血量）。

　　左右小臂骨皆为剑骨，御使双剑时候飞剑杀伤力提升百分之五。

　　“玩家一剑枯荣顺利渡过冰火真灵电光劫，可从以下奖励中选出三项。”

　　a，指定一门道法，提升一层；

　　b，随机抽取自身所修炼道法一门，提升三层；

　　c，获得一门玄妙级禁法，初始等级为零；

　　d，洗炼一口十阶飞剑，百分之八十几率使其增添一门附加禁法；

　　e，获得称号‘逆天者’，对未成就元婴玩家造成威慑，对佩戴此称号者施展任何杀伤性禁法等级下降一级。

　　对于叶荣来说，眼前最大要务就是击败逆水寒，争得仙云符诏，略一思量就做出了选择，a项，b项，e项。

　　系统提示：随机抽取……大雷音星宿戮神正法提升三层！

　　系统提示：获得‘逆天者’称号，请选择是否佩戴。

　　“耶！俺的手气果然正红，这也能中到两本九阶道书之一！”

　　原本不止要造多大杀蘖才能提升的大雷音星宿戮神正法，接着这次机会直接变作了第六层。星雷剑阵能够同时在场中存在六座，单座杀伤力也是翻了两倍，并且六座剑阵能结成一个更大阵法，将千丈之内彻底封锁，杜绝一切挪移法术。

　　剩下指定道法，选择了过去庄严劫经，原因很简单，这部佛经可是每往后边修炼一册都需要相应佛经的。首席大人眼下，对下一册分卷佛经的下落还根本没有听闻过，能有机会节约这一步自然最好不过。

　　第三次天劫后，冗长的奖励选项让叶荣差点是眼花缭乱，整理了好一会儿才是理清。

　　除了等级大幅飙升和两部九阶道书的提升，相比之间他战力最大提升的地方还是在元婴上，本命飞剑的出现让叶荣一下是能将十二都天神雷罡火和十二元辰星象禁变作了常规战力。

　　本命相连禁法，催动所需真气降低百分之六十，这条属性越想越是满意。

　　两门无上级禁法只需原本一半不到的真气，能持续出现的时间大大延长，想想就能知道能发挥出多么可怕的威力来。

　　看了眼时间，渡劫用了快两个小时，大日天炉剑和百灵斩仙剑都是严重损伤没法使用。这两口飞剑作用虽然不像天都明河那样重要，可缺了不能用也就是少了一分力量。

　　十阶飞剑青城当中都找不到能修复的人，炼剑童子最高也只能修缮九阶飞剑，对十阶飞剑无能为力。

　　叶荣连忙发了封传书至李英琼，连他都做不到的事请玩家帮忙基本没用，只能是指望npc了，而自己认识的npc里边李英琼无疑是最有可能做到的。

　　这位峨眉女煞星没让首席大人等上多久，就是御着一道紫虹风驰电掣的出现。

　　“咦？一剑道兄居然已经是结成元婴，道行增进的如此神速！”

　　首席大人谦虚了两句，向她道明了自己的飞剑在天劫中毁坏，想要请她介绍一位前辈高人，能够帮忙修复。

　　李英琼根本没多考虑，爽快答应，并是提出要用紫郢载他去见那位前辈。

　　“当初出了这个剑光能带两人的功能时，俺还想着能哉一位美女，比翼双飞来着。不曾想，俺今天是被人反载了！”

　　上了紫郢剑光后，叶荣才是发现，李英琼的御剑飞行速度是要比他的碧沉舟还要快。不由得悲从中来，你这紫郢也就是十阶飞剑而已，凭啥有这么快速度哩，这身上到底是带了多少增速法宝啊。

　　紫虹疾闪，很快就到了地界，剑光落下后叶荣四处一张量，发现还挺熟悉的。

　　“这不岷山嘛，我以前才五十多级时候来过这里刷怪！”

　　跟着李英琼一阵东转西转，穿过了几条峡谷，总算是见到了一座洞府。

　　“一剑道兄，这里是白犀潭，那位前辈脾气古怪，不喜见外人。不如你将要修复飞剑给我，由我转交请她修复，如何？”

　　“那自然好，麻烦你了。”

　　叶荣大方的将百灵斩仙剑和大日天炉剑都交了出去，反正是租借状态也不可能抢走。何况以李英琼这个天下福缘第一人，走到人都能捡一堆至宝的人也根本不会看上自己的两口飞剑。

　　至于里面那位前辈，首席大人以前猜出了她的身份，更不会看上自家的东西。

　　大溟真人韩霄的女儿，大方真人神陀乙休的妻子，一人继承了父亲全部法宝的韩仙子，据说坐拥数百件异宝奇珍，人送外号人形洞天宝库。

　　“离着第二张仙云符诏还有十个小时，只希望这段时间里边能把飞剑修复好，不然我就只能单凭天都明河双剑去迎战了。”

　　叶荣眺望了一眼紧紧阖上的洞府大门，决定先下线休息会儿。

　　冲了个澡，小睡一觉，醒来之后又是精神振奋。登上游戏一看，果然李英琼还是没出来。

　　这种无聊的等待又是过了快一个小时，在首席大人都变得有些焦虑不安起来时，洞府大门终于是吱呀一声打开。

　　“一剑道兄，不负所托，这两口飞剑已经修复完好。”

　　“此事真多谢了，不然我真不知道如何处理了。”

　　叶荣狂喜，差点冲上去给李英琼来了个感激之吻，好在及时想到这位女煞星的凶威，立马刹车。

　　“那位前辈邀我在此做客几日，就不能多送一剑道兄了，今后有空尽可来峨眉找我。”

　　“一定，英琼师妹若到青城，也一定传书于我，好招待你一番。”

　　寒暄一番，维护好和这位女煞星的良好交情，叶荣扔出碧沉舟，快马加鞭赶回王屋山。


第八百五十四章 两大禁法，无可披靡

　　王屋山，通天光柱下，静候着第二张仙云符诏争夺战的强者相比第一轮并没有减少多少。

　　只有少数几人放弃，但相应的也有得到讯息后从更远地方赶来的强者。

　　叶荣到来时，大半人目光都落到了他身上，每个人都看了最后一场的比斗，明白自己和逆水寒差距有多大的情况下，一剑枯荣能做到那一步已经足够证明他有多强。

　　等待时间中，首席大人把因为第一个渡过三次天劫奖励的祈愿神球拿了出来，仔细一看这个金色小球的属性，跟自己曾得到过的先天清气神球功用十分类似。对着神球许愿，可解封法宝一层封禁，不过适用范围更广了一些，一些洞天禁制都能被祈愿之力冲破。

　　开发洞天时，一道艰涩玄奥禁制往往会是阻挡一家组织数天甚至十数天的进度，得是投入大量人力物力来破解。有一枚祈愿神球，就能在那种时候发挥作用了。

　　不过眼下，自然是用在法宝上，好让叶荣的战力更进一步。

　　鸡肋十阶法宝五德神珠，目前还剩下一层封禁，正好是能用一枚祈愿神球解了，多出一分属性也是好的。

　　“向天祈之，东皇愿力，破此封禁！”

　　叶荣轻声念动，祈愿神球金光炽盛，有耀目光辉冲起，化作一条微小金龙盘旋一圈，随着他所指方向投入了五德神珠。

　　咔嚓一声，如同蛋壳裂开，神珠上有五色光晕流转，比起之前更添一分神秘色彩。

　　仔细一看完全解封后的属性，其他都没什么变化，只是附带禁法成了玄妙级正反大五行神光，可以直接提升十阶以下法宝一个阶位，防御值增幅达到百分之五百。

　　“我去！这是准备将辅助类法宝进行到底啊！”

　　对于五德神珠没能出现杀伤能力叶荣还是略微有些失望的，毕竟当初可是对这具有三层封禁的法宝抱有相当大的期望。

　　不过正反大五行神光的出现，至少是让他一直嘀咕着的没有十阶防御法宝问题得到了解决，此法一施，无论从阶位还是防御度上，玄牝珠都能成为实打实的十阶纯防御法宝。

　　时间点滴走过，十二个时辰一到，就是无数光柱落下，所有玩家都被拖拽进入其中。

　　被安排成首席大人对手的那个玩家还没出手，眼前就是千道雷芒并着漫天星光卷来，神思都没转过，就被轰杀成渣，化光而去。

　　“有了成对秋霜剑骨加上天都明河成了本命飞剑，这瞬间爆发杀伤力比之前少说大了一倍！”

　　叶荣都不多看自己对手一眼，只是默默点评着结成元婴后，自己的战力变化。

　　三场淘汰赛，首席大人都是霎那过关，一点都不耽搁，甚至是有一位在见到对手是他后，主动投剑放弃了比赛。

　　足足等了十分钟，才是小组划分完毕，迎来了自己的小组对手。

　　灭度红莲，醉牛不吃草，叶荣扫了一眼，将自己小组中最有威胁的几个对手收入眼帘。

　　战局一开，灭度红莲出手居然是百根毒藤，都是妖异晶莹血色，上边好像还有血珠滚过。血色毒藤唰唰飞出，组成一张藤网，将附近四个玩家都圈了进来。

　　醉牛不吃草这位海啸长生阁核心分子，最近时间是天榜排名上升速度最快的强者之一，已经攀升到了十四位，出手就是一团七彩雷禁，雷光轰轰，气势惊人。

　　瞬间团团神雷接上，狂风骤雨般的攻势将他选中的一名对手直接逼入了死角，破绽百出，眼看数息之内就能分出胜负高下来。

　　叶荣身前两道剑光游离不定，却是一个上前的都没，所有玩家都是下意识的避开，选择了其他对手。

　　谁都知道一剑枯荣实力强横，自己不是对手，没有一个肯正面去和他斗剑的。

　　“不浪费时间了，一并解决了吧……”

　　首席大人口中喃喃，轻弹双剑，天都明河发出一声清亮剑鸣，十二都天神雷和十二元辰星象禁同时发动，这一瞬间整个战斗空间都是倾覆，被星海银河所笼罩，万千神雷在同时轰鸣。

　　彼岸中掌握无上级禁法的不过寥寥数人，掌握两门无上级禁法，还是相辅相成，附加在成对飞剑上的，更是绝无仅有。

　　只是数息，场上就只剩下了灭度红莲和醉牛不吃草两人，其他强者俱是被轰杀成灰。

　　醉牛不吃草面色大变，十二都天神雷在他身旁炸开，竟是有大半从虚空中划过，毫无作用。

　　他的半边身子都是渐渐化作狂暴雷芒，举手投足间雷禁威力又是大了数倍。只不过在十二都天神雷这种无上级神雷禁法面前，依旧是相形逊色，落入了绝对下风。

　　“先天雷德真身！”

　　叶荣一眼瞄到了醉牛不吃草身子的变化，这可是相当于五德真身的进化究极版了，比他通过服用万化雷母丹得来的半吊子雷德真身不知要强出多少。

　　估计也是先通过其他途径得了个雷德真身，渡过二次天劫时又走了狗屎运，跳出个真身奖励来，两者累加才有的先天雷德真身。

　　若不是十二都天神雷作为无上级禁法，普通雷法在先天雷德真身面前几乎是无杀伤力可言。

　　灭度红莲反应也是不满，乱飞的毒藤当场被炸断了一半，身上红光一闪，直接扎根于地，成了一株巨型红莲，每片花瓣都有百丈。晶莹鲜血从红莲中流淌而出，飞快的就积起了一条血河，无数哀嚎鬼影。

　　血河当中，无数血泡生成破裂，一道道的血焰冲起，托住了那万千神雷和星斗磨转。

　　这两名强者，都是在瞬间被首席大人给逼出了最强底牌，不敢有一丝的保留。

　　叶荣伸手一指，一股磅礴星力落下，卷住醉牛不吃草就投入了一片星空中，亿万星砂轮回冲刷，他身前的一件件法宝都是炸裂，先天雷德真身也开始了急剧闪动，支撑不住了。

　　先天雷德真身既然对十二都天神雷有极大克制，那叶荣就换十二元辰星象禁来对付醉牛不吃草。

　　两大无上级禁法并肩上阵，不用扣着时间，在总共也就几秒的时间里算出该如何分配攻势，尽可肆意施展的感觉，真是太爽了。

　　结成元婴后，首席大人对这些金丹强者，就算其他手段上边没优势，本身也可以算可以算是高出一个级别了。

　　三十秒后，醉牛不吃草先是支撑不住，双手双腿崩裂，被星斗磨盘硬生生的还原成无数雷芒散开，惨呼一声直接从先天雷德真身的状态中退了出来，被一颗星体轰挂。

　　攻势范围内少了一个对手，两大无上级禁法的压力就全到了灭度红莲身上，可以说是一下翻了数倍。

　　那血河以极快速度在蒸发减少，最终干涸，就只能以血莲本体来迎接攻击了。

　　第一轮战斗下来，就有人提出灭度红莲的植物类本体强大到不可思议，远超一般植物类的妖族玩家，除了坚韧防御外，还有着妖异的反击手段。

　　论坛考据党在短短一天内，已经是找到了灭度红莲本体的数种来源说法，什么阿修罗界魔化植物，佛祖座下莲花结出的其中一粒种子等等，稀奇古怪的都有。

　　但当十二都天神雷和十二元辰星象禁在一起的时候，发挥出来的绝不是1+1=2的效果，起码有4，甚至是8。首席大人之前从未将两门无上级禁法持续催动过这样长时间，自然也不晓得居然随着时间增加，这禁法威力也是越来越大。

　　主要是十二元辰星象禁将整个空间都衍化成一片星河后，星体升落，流转运行，成为一个愈发融洽的宇宙，所能发挥出来的星力也就越恐怖。

　　无量星光洒下，无量神雷，将巨型血莲都炸成无数碎块，灭度红莲至挂都没能再冲出来。

　　叶荣收了两门禁法，踏出光柱，正好是逆水寒同样跨出，身后跟着的无支祁已经是伤势尽复，重新有了上古妖神的煞气。

　　“看来上一场的斗法，虽说是逼出了他几张底牌，但并没有影响到逆水寒的战力……”

　　叶荣眉头微微一蹙，他动作已经是这样快，居然也只是和逆水寒不相伯仲。不过这主要是因为有无支祁的存在，让逆水寒在小组混战中优势太过明显。

　　不过这头大猴子受到天梯之力压制，在一对一的巅峰对决中起到的效果并没有自己之前想象的那样大。

　　叶荣将目光投向了其他两个斗的热火朝天的小组，虽说除逆水寒外其他人他都有必胜把握，可超级强者中还有好几个他是从没有交手过，说不准就握有什么强力手段，谨慎无错。

　　“为何一剑枯荣给我的感觉同之前大有不同，难道他这一天里得了什么至强法宝？”

　　逆水寒看了眼面色淡然的首席大人，心中隐隐浮现出一丝无源头的不安。

　　因为有九转渡日虚空禁遮掩，加上此刻彼岸目光都在昆仑天梯，一剑枯荣渡过三次天劫的消息并没有马上传播了出去，就连青帝盟内部的成员都不知晓，到底是发生了什么事情。

　　“无妨，管那小子借了什么法宝来，你我联手，必胜无疑。”

　　无支祁毫不上心，除了少数几件仙界流传下来的异宝，其他强力法宝连伤到他都难。

　　“不过他上回那逆天一斩威力实在惊人，得要多防备一二。”


第八百五十五章 第二回最强对决

　　其余两组和上一轮的结果出现了些许的变化，甘草子是被淘汰，取而代之的成了浮生盼有闲。而裂天在一番苦斗后，连本体金刚魔猿都是显出，才是艰难取胜。

　　甘草子显然是上轮在同叶荣的斗法中用掉了太多底牌，这会儿还在冷却当中，被浮生盼有闲的大轮回术所击败。而裂天也是不像上回那么轻松，同样是付出了一定代价，才得以晋级。

　　仙光一闪，四强玩家手中都是多了一只蟠桃，清香弥漫。

　　“耶，上回是仙境七彩灵气，这回成了蟠桃，不知道第三次会是什么。”

　　首席大人看了眼蟠桃属性，百级以下玩家服用提升五级，寿元+1000，一百五十级以下玩家服用提升三级，寿元+1000，两百级以下玩家服用提升一级，寿元+1000。两百级以上玩家，服用无效。

　　他这等级在领了天劫奖励后，已经是过了一百五十级，才能提升一级。

　　而这寿元对叶荣来说也是无关紧要的属性，听说有些旁门禁法催动时候是要以寿元为代价，可他又没掌握了这等神通，还是无用。

　　蟠桃一口吞下，等级+1，寿元+1000以外，等了半天也没见额外属性下来，让叶荣大为失望。

　　还以为蟠桃能和上次昆仑仙境七彩灵气一样，因为他的特殊神职身份，给予一点区别待遇了。

　　不过当叶荣被传送进入光柱时，发现自己身体表面是多了一圈氤氲灵雾，再一看属性是多出了一个临时性的buff，可以在存在的一个小时内吸收最多十万点的伤害。

　　瞥了眼裂天，他身上没出现这种状况，看来这buff就是自己蓬莱山使身份带来的好处了。

　　“我去！蟠桃的效果竟然比上回七彩灵气还差，真是太小气了。你要下场出来也不错，好让我再对决逆水寒时候多赚点便宜！”

　　裂天进入光柱并没有急着动手，开口说道：“一剑道友，我知你想挑战逆水寒，这场斗法我可以主动认输，只换你一个许诺。”

　　“什么？”

　　“等人妖两族通道正式开启，我欲前往无尽林海一趟，请你到时不要阻我。”

　　裂天心中有如明镜，自己能否胜过一剑枯荣最多也就五五开，甚至还不到，对上逆水寒更是绝无取胜机会。而他作为妖族强者，对昆仑天梯的渴望，并没有一干人族强者那么强烈。

　　主动退让，赢取一个人情的选择，不是不能接受。

　　名声上边也好听些，是自己主动认输，而非被击败。

　　“也好，一言为定。”

　　叶荣略作思考，就是点头应下。对付裂天他虽然是有把握，可真要比拼起来肯定是一场苦战，得动用一些底牌才行，毕竟那金刚魔猿之躯是他也有些忌惮的。

　　至于裂天想要前往无尽林海目的，他多少也能推测出一二来，不外乎那几头猿猴类神兽传承。

　　裂天主动认输，跨出光柱，这道光柱裂开，首席大人就是轻松成了胜者。

　　论坛上边正在观看直播的玩家一片哗然，他们正等着一场惊天对决上演，没想到转眼是裂天放弃认输了。难道是裂天在看了上一轮一剑枯荣对逆水寒的战斗后自认实力不足，还是不愿两人达成了协议，不相互对耗实力，要以最佳状态迎战逆水寒？

　　叶荣负手而立，调节着自己的状态，浮生盼有闲必定不是逆水寒的对手，这点已不用多看。

　　大轮回术虽然强横，可逆水寒只要与无支祁相互配合，借此优势就能轻松磨到获胜。

　　果然，百招之后逆水寒青索一挑，破开了浮生盼有闲的轮回一指，青光一卷将他拦腰斩过。

　　被传送出来，看到首席大人早就是在等待候战，逆水寒并没有一丝的焦虑，两人对视一眼，无量光幕洒下，比上一轮更大的战斗空间被光柱圈入。

　　“一剑枯荣，你输给我一回，也会输给我第二回，做再多次的努力都没有用。”

　　“是吗？那就来看看我在这一天的变化吧！”

　　叶荣不再废话，双剑禁法祭出，同时挥出百灵斩仙剑和大日天炉剑，天地变色，银河升起，他的攻势在一瞬间就达到了最顶峰。

　　这就是结成元婴所带来的便利，催动禁法速度比金丹时候快了一倍不止，而且能更快的将威力发挥到最顶峰。

　　“你渡过三次天劫了？！”

　　“元婴之躯！”

　　逆水寒和无支祁同时间惊叫了一声，两人所说的话不同，意思就是一样。

　　逆水寒的眼光比起其他强者来超过不止一筹，近身接触后第一时间就发觉到了不对，那种淡淡威压很明显就是超出了一个层次才会带来。

　　就像结成金丹者，在未结成金丹者面前一样，一身实力束手束脚能发挥出八成就不错了。

　　“怎么可能！我至今都没有把握能渡过三次天劫，对那天魔畏如蛇蝎，你居然有胆子强渡，还成功了？”

　　每次渡劫，对任何玩家来说都是最为重要的事情，绝不可能儿戏。

　　什么临时起意突然想去渡劫根本是不会发生，都是得深思熟虑，精心准备，各种克制天劫的法宝道具。

　　逆水寒从峨眉弟子变作哈哈老祖门下后，很快就是渡了一回伪三次天劫，得了一根魔骨，升了几级，除此之外也没什么大奖励了。对于真正的三次天劫，他心里也考虑了快有两个月，如果不是这次昆仑天梯的突然出现，再有一段时间他就要真正挑战了。

　　没想到一剑枯荣就在这一天时间里边，把三次天劫给渡了，一副轻松加愉快的样子，让他怎么接受的了。

　　心神巨震加上猝不及防，一上来就被打了个措手不及，两大无上级禁法布置完成，彻底的运转了起来。

　　逆水寒只能将神霄一气金莲撑开，同时青索和太阴元吉剑左支右绌，抵挡着神出鬼没的剑光偷袭。

　　只有一个目标，叶荣就是给两大禁法下达了目标，死命轰击逆水寒就成，自己操控另两口十阶飞剑纵横来去，在星光神雷掩护下抽冷子给逆水寒来两下狠的。

　　黑金莲花盛开八十一朵，在这等攻势下飞快凋零，齐刷刷的爆裂，将逆水寒的大自在天魔宝幢又给了逼了出来。

　　“喵的！这法宝上回不是被俺的斩神飞刀齐发给轰爆了么，怎么一天功夫就给修复好了。看来逆水寒也没闲着，跑回去请了大佬帮忙出手哩！”

　　首席大人不动声色的将一座座星雷剑阵埋下，并不急着发动，他要寻到一个最好时机。

　　这种被动防御下，逆水寒犯错机率本来就比自己大，何况有元婴在，就算出现了差池也有更多的弥补机会，所以他绝对耗的起。

　　果然，逆水寒先动了，在首席大人似乎永远不会停歇的狂轰乱炸以及无孔不入的剑光袭击下，他已经是疲于奔命，不得不率先做出了改变——无支祁被数颗星球环绕积压，只能以数条河川对轰自保，想要帮到他却是不行。

　　无数红莲乍现，金焰飞舞，在这已经彻底成了银河星海的世界中又有了一抹其他的色彩，强势闯入。

　　整座山峰成了两边世界，上边星河流转，神雷轰鸣，下边红莲怒放，金灯飘起。

　　两股至强力量碰撞在了一起，让叶荣都是差点耳鸣，恍如灭世一般的感觉。

　　“等的就是你的红莲金火！星雷剑阵，给我爆！”

　　叶荣对此不闻不顾，眼神陡然变冷，指诀飞快变动，就是有无数剑气冲起，将剑阵范围内的任何事物都绞的一团粉碎。

　　“精血印咒！逆！”

　　逆水寒大喝一声，试图将无支祁挪移到了自己身前来挡住这波星雷剑阵爆发的伤害，专心催动红莲金灯击杀一剑枯荣。

　　可下一刻，他就是面色剧变，一口精血喷出，无支祁没能挪移过来，停留在了原地。

　　挪移失败！

　　“不可能，我就是本命精血印咒相连，怎么可能被隔绝！”

　　“切！俺的大雷音星宿戮神正法可是剑阵之阵，杜绝一切挪移法术，同样手段想来第二次，没门！”

　　首席大人见到自己升级过后的大雷音星宿戮神正法真真起到了应用作用，心中暗爽。逆水寒还是照着之前套路，无疑是吃了一个大亏，大自在天魔宝幢直接被无量剑气轰爆，身上更是千疮百孔，一件件道具服饰在爆裂，以此抵消着一道道的剑气。

　　逆水寒整个人被击飞出去，一路狂喷鲜血，飞过地面，红莲金火就是迅速收缩萎靡，所占范围一下只剩下了四分之一。

　　这招禁忌之术一下威力跌了一个档次，也是跟叶荣的逆天者称号有关，平白被降了一个层级的威力。

　　“结束吧，逆水寒，这张仙云符招是我的了！”

　　叶荣一举斩神葫芦，八道斩神飞刀一气轰出，连头交尾，支取逆水寒。

　　这也是首席大人相比其他超级强者的优势，他的几项底牌冷却时间都不是很长，最多也就二十四小时而已，不会到了有些夸张的数天之久。


第八百五十八章 阿修罗三绝剑

　　逆水寒如一道流星摔飞出去，一道道金焰投入他体内，如同鲸吸一般，红莲金火登时只剩下了红莲，而没有金火。

　　每一道金焰入体，都是让身体一震，披上了一层金光。

　　同时他口中怒喝一声，太阴元吉剑竟是爆裂炸开，化作一道乌光同斩神飞刀撞在了一起。

　　十阶魔兵以特殊手段自爆，所能发挥出来的威力可想而知，空中圈圈无形涟漪散开，将无量神雷都阻挡了开来。

　　轰轰轰！

　　一连撞飞了四道斩神飞刀，乌光才是力竭消散，而青索剑光一卷，又是挡下了两道白光，最终只有两道斩神飞刀真正轰到逆水寒。

　　身上金光一闪，多了两个血洞，但逆水寒跟没事一般，面色狰狞，状若疯狂。

　　金焰已灭，红莲自然也是不能长存，顷刻就是尽数枯萎，灰飞烟灭。

　　场面上边，叶荣已经取得了绝对优势，十二元辰星象禁打造的星河主场占据了这个战场的每个角落。

　　“阿修罗三绝剑！”

　　逆水寒将青索往空中一抛，竟是有一股磅礴巨力涌动，一个漆黑漩涡被打穿，一只可怖魔手跨界而来。

　　青索落入这只魔手手中，一声悲鸣，青光彻底泯灭，只剩乌黑剑光。

　　可怖魔手发出一阵意义不明的碎语，一剑斩来，真正的天崩地裂，摧枯拉朽，星河宇宙直接被打破，无量神雷被扫的清空。

　　一剑紧跟一剑，第二剑轰来，煞气冲天，天地颤抖，乌光横扫了一切。

　　叶荣身前一切防御法宝都是瞬间爆裂，只有暂时晋升为十阶法宝的玄牝珠多撑了片刻，一抹微弱白光在乌光中多闪两下，随即就是黯淡。

　　最后一剑，化作万千剑芒，比星雷剑阵更恐怖十倍百倍的威势，层层推进，要吞没一切。

　　“他喵的功夫熊猫！这家伙疯了，连青索都不要了！”

　　叶荣心神巨震，逆水寒这是向阿修罗界献祭了青索剑，以此让阿修罗界的大能跨界施展出的这逆天禁法。青索可不是一般的十阶飞剑，他还真舍得。

　　面对在倏忽间就被翻转过来的局势，首席大人一咬牙，剑气成丝，来对抗这万千剑芒。

　　狼狈阻挡，他发觉纵然自己左支右绌，拼命抵挡，也最少还有近半剑芒轰到了身前。

　　一咬牙，发动身上最后一张底牌，无量佛光伸展，乌光剑芒无声的被凝在了空中。

　　“生时，一切如灯。”

　　一尊古佛光影升起，轻念一句，大手一挥，就是将剑芒全然打落。

　　过去庄严劫经离部修成，所新出现的禁法，十天以内只能发动一次，具体威力如何首席大人自己也是第一回看到。

　　好在这部佛门无上经书没让自己失望，一出手就是立显神威。

　　不过古佛光影也只存在了这么一会儿，挥散剑芒之后就是立马消失，真是深藏功与名。

　　叶荣正想趁势出手，结果了逆水寒性命，却猛的发现那只可怖魔手还木有消失，伸指一弹又是一道剑芒射来。

　　“靠！怎么还有第四剑，说好的三绝剑呢！”

　　首席大人悲愤的大喊一句，居然在禁法名字上做文章上骗人，真是太没有节操了。

　　这道剑芒虽然没法跟前边三剑相提并论，但快逾电光，念头闪过就已经轰到身上。

　　叶荣就感觉胸前被一座巨峰压过，火车碾过，眼前一片乌黑，数秒之后才反应过来，我还活着！

　　能吸收十万点伤害的灵雾buff直接撑爆，生命值已经降到了零点，连两万血量的元婴都是只剩下了千把生命值，这可谓是命悬一线。

　　不愧是阿修罗界的大能，跨界而来还有这等神威，差点就是把首席大人给秒了。

　　几颗丹药吞下，叶荣又已经是生龙活虎，精神抖擞——有元婴就是这点好，不论怎样都不会再陷入重伤昏迷的状态。

　　看了逆水寒一眼，他虽然也是把气血真气两值恢复到了顶点，但一身法宝全损，底牌尽出，一口青索是献祭了，一口太阴元吉剑是自爆了，已经是无甚战力可言。只剩一头无支祁立在他身前，给他最后一点信心和希望。

　　首席大人虽然同样惨烈，被阿修罗三绝剑来了个三空，接近于倾家荡产，但至少飞剑齐全。

　　叶荣朝着逆水寒方向望了一眼，一道清光闪过，唰唰两剑，躲在无支祁身后的逆水寒身体被十字斩划过，脸上惊愕表现只露出一半，就砰的一声化光重生去了。

　　无支祁不敢的捶胸怒吼了两声，一道神光降下，卷住它直接扔了出去。

　　元婴离体，御剑一击！

　　叶荣选择的元婴有两个本命武器栏，离体之后天都明河瞬间双剑合璧，以比身剑合一更快的御剑速度直接穿过了逆水寒的身体。

　　以元婴御剑，首席大人也是头一回尝试，视线角度和身剑合一状态有些相似，但速度更快，更难控制。

　　而且元婴一离开身体，气血真气两值就是直线下降，还不能服用丹药来恢复。这让以胖乎乎小人形象在外边兜风的想法，直接破产。

　　“胜者一剑枯荣，得仙云符诏！”

　　通天光柱顶端那张仙云符诏缓缓飘下，落到叶荣手中。

　　“没想到你已经渡过三次天劫，走在了我们所有人的前面，根本不需要我退让。”

　　裂天御云落下，他是主动认输退出，所以一直是在王屋山外围观看了正常战斗。

　　“逆水寒这次元气大损，第三张仙云符诏看来也是得落入你手中了。”

　　“也许他还有什么底牌未出呢，时候未到，一切都不好说。”

　　叶荣淡淡一笑，一张仙云符诏在手，心里最大巨石也是落下，安稳不少。

　　裂天晒然一笑：“逆水寒这回可不仅仅是把底牌用光，连青索这种顶级十阶飞剑都没了，难不成他还能把紫郢给抢来。”

　　首席大人心中暗道，青索流落阿修罗界，这彼岸最强双剑合璧的景象怕是真的无缘再见了。

　　……

　　论坛上，已经彻底疯狂，瞬间数千上万个帖子都发出，这结果出乎所有人的意料。

　　之前已经被认为彼岸第一人位置不可动摇的逆水寒，居然就这样的输掉了比赛。可以说，如果不是最后的阿修罗三绝剑，这是一场相差悬殊的斗法。

　　一剑枯荣已经渡过三次天劫，结成元婴的消息得到旧雨楼证实，所有玩家都是被点燃了。

　　每一次天劫的被跨过，都代表彼岸进入了一个新的里程，将是会有巨大的变革。

　　而以一剑枯荣表现出来的实力，相信下期天榜头名当是会归入他囊中，剩下的一张仙云符诏也基本没了悬念。

　　“剑扫十方，一剑称雄！”

　　此刻最兴奋的无疑是飞剑流的那批死忠，他们在论坛上的组织叫做剑阁，第一时间就发了这个帖子出来，整理了一剑枯荣的所有战绩。

　　当然，一剑枯荣击败逆水寒靠得不光是飞剑这一点，在这种时候是被自动无视了。

　　已经有玩家在发帖下注，下一个结成元婴的玩家是谁了，大多数人看好的还是刚刚惨败一场的逆水寒。

　　不提论坛已经吵的热火朝天，叶荣突然是发现自己收到了一通来自长腿御姐的传音信息，而好友列表中她的头像也是亮着。刚想回复，发现头像又是暗了下去，已经下线。

　　“梦蝶刚才就在王屋山附近，用百里传音给我发的信息。”

　　首席大人猛的站了起来，向着四周张望，虽然他明白长腿御姐已经下线，不可能看到。

　　这通信息只有一行字，看上去像是一段地址的样子，后边还有一个日期，是在五天以后。

　　叶荣只能是先将这段地址牢牢记下，等下退出游戏后就去好好查询一番。

　　……

　　二十四小时很快过去，第三轮争夺战再次开启，这回挑战强者数目最少比上回少了三分之一。

　　有不少心存侥幸的玩家都是退出，仅仅是留在了王屋山外围观战，认清了自己加入也只是炮灰的命运。

　　随着时间一点一滴接近，窸窸窣窣的讨论声开始响起，大家发现逆水寒居然还没有到。

　　“难道逆水寒知道自己不是一剑枯荣对手，直接放弃了这一轮？”

　　“不会吧，好歹他也是现在的天榜第一，上一场不也是拼了个半斤八两嘛！”

　　“就是，在输掉一场后畏战不来对他的名声影响可是太大。”

　　所有人的视线都在紧紧盯着王屋山入口，等待着逆水寒是否会在时间截止前到来。

　　这个时候，心态最轻松的倒是当属首席大人了。

　　一天时间下来，他身上除了过去庄严劫经的唤出古佛外，其他底牌已经全部冷却完毕。

　　逆水寒就算同样去渡了三次天劫，凭他状态自己也是不惧。

　　叶荣可不信，逆水寒还有本事再献祭了一样宝物能将那只可怖魔手请来。跨界施法，这等想想就是逆天的事情，也只有青索这个级别的飞剑献祭出去才有可能做到了。


第八百五十九章 胜利连连，挑选宝物

　　通天光柱分化数十道光柱落下，第三张仙云符诏已经显出在顶方，逆水寒还是没有出现。

　　对此叶荣也无心去关注，没有逆水寒也不过是让他最后一张仙云符诏的夺取变得更为轻松一些。

　　分组前遭遇的三个对手，两个直接弃权，只有一人继续战斗，首席剑光虚晃，一道如丝剑光从他背后穿过，直接就是化光重生。

　　或许是因为表现的过于强势，小组战一开始，所有人都隐隐抱成了一团，一致对外。

　　前面两轮，就算是面对逆水寒，其余强者都没有做出过这等举动来。

　　眼下的动作也等于是承认，一剑枯荣彻底高过了他们一个层次。

　　的确，结成元婴带来的提升相比百级天劫时的铸就金丹还要来的明显，一下就是有了个飞跃。

　　阿育王，无名，同六名天榜强者联手，一道向着一个目标出手，这是何等壮观瑰丽的景象，怕是只有彼岸中最顶尖的boss才能有这待遇。

　　这等阵容已经是彼岸中最为豪华，夸张到了没有任何一家大型组织能凑足这样的高端战力。

　　以阿育王和无名两人为核心，两股无量佛光竟然是水乳交融的汇合在了一起，无一丝隔阂。梵音大作，耳边、心中，任何一个角落中响起，宝树开花，重叠宝幢，千百轮盘。

　　一尊尊的菩萨罗汉在佛光中出现，隐隐绰绰，无数金刚怒拳，巨型佛掌铺天而来，黑压压一片。

　　都是天榜强者，纵然从未有在一起配合过，眼光见识也不是寻常玩家能比，一道道剑光精准的插在佛光间隙中，天衣无缝的一张大网洒下，暗藏无数杀机。

　　叶荣只觉得眼前一黑，自己是被无数杀招锁定，天地反覆，连两大无上级禁法也只能先守护住了自己周遭小块范围。

　　‘逆天者’称号在这种遭受多人围攻的局面下，作用成倍翻涨，让他所承担压力小了许多。

　　首席大人放出百灵斩仙剑和大日天炉剑两口十阶飞剑，剑光狂涨，避开阿育王和无名这两个最难对付的光头，专挑软柿子下手。

　　这些天榜强者的防护手段，在首席大人剑下都是如纸糊一般，一剑穿过，三下五除二场上就只剩下了两个被尊尊菩萨罗汉守护着的两个光头。

　　“就不相信了，看是你们两个光头吴克龟壳硬，还是俺飞剑更利！”

　　无匹剑光来回奔走，无数宝幢被冲散溃裂，点点碎光散落在了空中，仿若成了一片星海。

　　金刚怒拳，巨型佛掌，连首席大人的衣角都摸不到一下，可他的剑光轰到菩萨罗汉身上时，也只能是炸开朵朵灿烂星火。

　　主要是这些菩萨罗汉长相太过相似，在叶荣眼中除了发髻有些区别，纯粹就是一个模子里印出来的。统统双手合十一个转圈，刚才攻击的那个就不知被轮换到了哪儿去，佛光一照就又是满血满状态的冲了出来。

　　无奈之下，剑光又是一变，小桥流水，极其细腻，找准一个目标后就是一通狂轰。

　　在连续七剑轰在一个目标身上时，这尊菩萨身上出现了一道裂缝，正是成对秋霜剑骨带来的额外伤害加成属性，留下的印记。

　　有了这个印记，叶荣找目标就是轻松了，须臾只有就轰碎了两尊菩萨。

　　当完美的守护圈出现了漏洞后，阿育王和无名两人也是招架不住，相继被斩于剑下。

　　最后一次的四强奖励，成了叶荣早就拥有的一块洪荒碎片，并给出介绍足够数量的洪荒碎片能拼成一个洪荒印记，前往已经消湮在时空长河中的上古秘境。

　　至于更多更详细的介绍，就是语焉不详，只能留待玩家自己研究。

　　剩下的两场对决，首席大人先是再胜甘草子一场，最终对手则是妖族第一强者裂天。

　　“我虽说不是你的对手，可亦想知道成就元婴的强大……我可不会留手！”

　　裂天一上来就化出原形金刚魔猿，双手结印，两条金色锁链从天而降，在锁上叶荣身体的那一刻，却是又有一股无形力量在抗拒，松出了一丝空隙。

　　裂天本人也是目瞪口呆，他这招禁法虽然限制极大，但用来禁锢对手还从没有失效的时候。

　　就算是面对逆水寒，金链也是发挥了一息的效果，不会出现这种情况。

　　起手就是和自己预料的不同，让裂天只能是硬着头皮进行接下来的攻势——

　　“禁断·血脉！”

　　“禁断·逆斩！”

　　砰！百丈身躯的魔猿身上每一寸肌肉都在炸开，一道道血箭飙射，血雾蔓延，它的身形在急剧缩小，到最后只有三丈高下。

　　一柄血色狰狞魔刀，带着无边的血腥煞气劈下，试要斩开这片天地！

　　系统提示：你遭受到了金刚魔猿一族的本命神通，血脉品级对比，六耳猕猴神兽传承血脉胜，禁锢时间削减到零。

　　在两道金色锁链突兀落到自己身上时，荆十方还一愣，但很快就出现了这条提示。

　　神兽血脉在这个时候压过了同族其他血脉，让金色锁链直接失效。

　　望着轰来的血色魔刀，首席大人将正反大五行神光直接灌注到了玄牝珠上，一圈光璧出现。

　　轰！

　　无数股血浪冲击在玄牝珠上，来回冲刷，这十阶法宝的防御力也是瞬息从中裂开，但血色魔刀已经黯淡了不止一点。

　　天都明河两道剑光冲出一卷，就是将剩下的血浪绞碎，无穷剑丝反扑，将裂天射的千疮百孔。

　　烟消云散，重见天日，通天光柱中的仙云符诏落下，此次昆仑天梯的争夺战也是闭幕。

　　仙云符诏的归属，也是出乎事前绝大多数人的预料，首席大人进行了一次不可思议的逆袭，不仅是从逆水寒手中分了一杯羹，更是在后两轮展现出了压倒性的优势，夺走两张仙云符诏。

　　三日后，旧雨楼发布新一期天榜，一剑枯荣直接从天榜第九跃升头名，结束了长久以来逆水寒和裂天二人转的历史。

　　同时也公布了逆水寒未有参加第三轮竞争的缘故——在第二轮和第三轮的间歇期间，逆水寒采用了和一剑枯荣同样的绝决手段，背水一战，强渡三次天劫，结果失败。

　　在撑过前边全部雷劫的情况下，最终倒在了天魔一关上，导致天魔入体，至今尚未化解复原。

　　这一消息传来，也是一盆凉水浇下，让那些因为一剑枯荣成就元婴而蠢蠢欲动的玩家明白，这三次天劫绝不是那么好挑战的。

　　纵然强如逆水寒，也是以失败收场。

　　也是因为这个原因，在这期的天榜中直接不见了逆水寒的名字，因为连旧雨楼也不清楚入魔状态的逆水寒到底还有几分实力。

　　也不知道何时，才能彻底将天魔入体的状态给化解了。

　　……

　　叶荣仿佛是踏步在云间，脚底下软绵绵，上不着天下不着地的。

　　手里握着两张仙云符诏，他有两次选择机会，可以踏上两阶天梯。

　　在跨过千层云梯，来到充斥着金光的天梯前，首席大人发现自己的双眼都是被闪花了，根本看不清上边有什么。

　　也就是说自己能得到什么，纯粹是看运气。

　　“就算有两次选择机会，俺也不一定就是能得到九阶道书啊，难道就木有什么分辨方法？”

　　首席大人自言自语的嘀咕着，话音刚落就看到眼前天梯上飘着的云气变了色泽，各有千秋。

　　青云代表道书，紫云代表法宝，红云代表飞剑……这道信息直接传入了他脑海中。

　　“俺就说嘛，真要一点提示都没，就算赢得了全部仙云符诏，也有可能完成不了掌教传承任务！”

　　叶荣只能看见自己眼前十层的天梯，其中只有一层是飘着青云，那就不用多想了直接选中。

　　一张仙云符诏飞出，化作一道仙气直接将他送到了那层天梯上，云气散开一本道书落在掌中。

　　少清仙籍，九阶道书。

　　简简单单几个字，却是让首席大人心中狂喜，自己的掌教传承任务总算是有着落了。要不是这任务的惩罚太过严苛，他还真舍不得将少清仙籍交了出去。

　　剩下一张仙云符诏，纠结再三后还是选择了代表法宝的紫云天梯。

　　紫云散开，一面巴掌大小幡旗飞出，往上一看——

　　素色云界旗，瑶池秘宝，十阶法宝。

　　“居然还真给俺来了一件防御型法宝，真是想什么有什么的节奏啊！”

　　素色云界旗的防御值比有正反大五行神光加持的玄牝珠还要高出近一倍，更别说减免各种伤害，以及能解除禁锢，缓速，中毒等等异常状态。

　　不愧是昆仑天梯出品，精品中的精品。

　　两张仙云符诏一消失，就有一股巨力将叶荣推出了昆仑天梯，一刻也不给他多待，只能是收起两件奖励转回宗门拿自己奖励去鸟。

　　这次的昆仑天梯争夺战，对首席大人来说，同样是画上了一个完美的句号。


第八百六十章 新的开始，新的战斗（大结局）

　　叶荣站在街头，目光中露出一抹追忆，读书时这片商业区是他最熟悉的地方。

　　相隔数年，变化不大，几间标志性的建筑物依旧还在，勾起了他往日的情怀。

　　翩跹梦蝶发给叶荣的那段地址信息，只有街区店名，没有任何城市大区信息，换了一人很大可能就是一筹莫展，毫无寻找的头绪。但他一查就发现，地址正好对应了商业区的一间咖啡店，店名他还隐约有些印象。

　　长腿御姐和他都是出生在临安主城，现实中的确是有一定机率在同一座城市。

　　叶荣冥冥中有一种预感，翩跹梦蝶肯定就是在这座城市里。

　　“先生，几位？”一名侍者上来询问。

　　叶荣摆了摆手，这个时间咖啡馆中只有七八名客人，一眼看到了坐在角落中的一名长发女子，大步走了过去。

　　两人视线对望，无声的交流，对面女子先轻笑了一声。

　　“原来是你。”叶荣摸了下鼻子，眼前女子的形象已经是跟彼岸中的长腿御姐彻底重合在了一起。

　　柳依依俏皮的翘起嘴唇：“我可是早猜到你身份了，你那个小妹妹在学校里边透露出来的信息对我来说足够明显了。”

　　不拘是当初在学院，还是在游戏当中，柳依依一直是冰山美人，生人勿近的形象，难得见到这样俏皮可爱一面，叶荣用火热目光看着她。

　　两人在游戏中的深厚默契，似乎也是带到了现实中，一举一动就像是一对多年恋人一样亲密自如。

　　从当年的趣事，到毕业后的经历以及这段时间柳依依没上线彼岸中发生的大事，听到叶荣都已经是渡过三次天劫，击败了逆水寒，小嘴惊讶的张开。

　　一个下午就在二人聊天中飞快过去，谁都没有察觉时间过的这么快。

　　直到侍者有些刻意的提醒他们是否还需要其他服务时，才发现都已经聊了三四个小时。

　　“晚饭去哪吃？”叶荣很自然的牵住那只柔软细腻的手，柳依依俏丽面颊浮现一抹红晕，并没有挣脱。

　　“买好食材去我家吃吧，我来做。”柳依依目光亮晶晶的，咬了咬嘴唇说道。

　　“你还会做菜？”

　　“当然，你可别小看我！”柳依依美眸一瞪，握起粉拳在叶荣身上作势捶了一下。

　　两人在街上选了大堆食物，每只手上都提了两三袋。

　　柳依依住的房子离学院不远，不大的空间布置的相当温馨，各种可爱的小饰品布娃娃。

　　叶荣这个手残吃货党在厨房里打打下手，看着柳依依素手挥舞，刀工娴熟，煎炸炒煮，一道道色香味俱全的美食被端上餐桌。

　　他真是没有想到，柳依依一个娇滴滴的大美女，竟然还有这么一手做菜的本事。

　　喝了两杯红酒，柳依依俏脸酡红，举止有些娇憨起来，咯咯笑着。

　　看着柳依依泛红的双颊，如羊脂玉一般白腻柔滑的颈项，双唇闪动着蜜色光泽，叶荣情不自禁的伸出双手，揽住了面前这具娇躯。

　　两手扶在腰间，掌心的热力透过衣服传递到肌肤上，柳依依身体发僵，呆呆的立在那里。

　　他贪婪的迎上红唇，撬开少女的牙齿，两条灵舌交织在一起，相互感受着来自对方体内火一般的激情。

　　柳依依反应有些青涩，但也是努力的投入其中，脸颊鲜红好似能滴出血来。

　　叶荣双手摸索着伸入衣衫中，锦缎般细腻的肌肤一路向上，握住了一双饱满翘乳，在手中变幻形状。

　　柳依依眼神迷离，口中甜腻呻吟着，一双玉臂紧紧抱住了眼前的男子。

　　叶荣的热吻落在她的耳垂，脖颈，锁骨，胸前，直到噙住了那两点樱桃，让她整个身子蜷缩了起来，雪白的肌肤因为刺激显露出了大片的红晕。

　　没有一句言语，像是在争先比赛，两人撕扯着对方的衣服。

　　滚到了床上，两具胴体融为了一体，一声声的婉转呻吟让房中春意盎然起来。

　　……

　　一股幽香扑入鼻间，迷迷糊糊的睁开眼睛，叶荣一眼正看到柳依依托着下巴用发梢在自己脸上画圈。

　　“怎么不多休息会儿。”叶荣一把将她拉入自己怀中，凹凸有致的身体散发着无穷的诱惑力，特别是那一双颀长匀称的美腿昨晚盘在自己身上时，是那样有力充满弹性。

　　“哼！”柳依依娇哼了一声，褪去了平日那层冷漠如冰山的外壳，一副小女人模样。

　　在床上依偎亲密了一段时间，一块用过早餐，两人去了城中游乐场，各种娱乐项目疯狂了一天。

　　整整五天，两个人的脚步踏遍了这座城市的每一个景点，每一处游乐设施，朝夕相处，叶荣甚至想起彼岸的时间都没。在毕业之后，他从没渡过这种快乐时光，对柳依依来说也是一样。

　　不过叶荣心里还是有一块阴影在，柳依依在游戏中提过要搬至天马星——虽然这几天中一直都不曾提起，但并不代表不存在。

　　这天用过晚餐，柳依依很自然的说道：“明天陪我去办理手续，一个月之后我就出发去天马星了。不用劝我，我不放心我父亲一个人在那，就让我们好好渡过这一个月快了时光。”

　　叶荣这才知道，当初柳依依父亲的公司破产，欠债无数，心一狠就成为了第一批开拓荒芜星球的成员，踏上了天马星。好在运气不错，天马星成了人类发现的数十颗荒星中最适合大规模居住的星球，投入的资产翻了百倍，很快还清了债务。

　　不过她父亲也是在天马星上得了重病，身体已经负荷跨越星系的飞行，只能由柳依依前往照顾。

　　室内气氛一下沉寂了下来，静逸的如一摊死水。

　　“现在报名……和你同一批出发去天马星，还来得及吗？”

　　沉默良久，叶荣缓缓说出这句话之后，反而是觉着自己心头一松，有一块大石落下的感觉。

　　“你在开玩笑吗？”柳依依俏脸露出诧异表情，说道，“你没必要因为我做出了这样冲动选择，那里可是天马星，不是换个城市居住而已。”

　　“那又如何？以地球的环境质量，再过二三十年估计就是大规模的移民天马星了，我们不过是先行一步！明天，我们一块去办理手续！”

　　“来得及，当然来得及！这批迁移至天马星的人数还没满，在网上报名就可以。”

　　柳依依眼圈通红，原以为一个月之后就是分隔两地，天堑星空，没想到转眼成了一道出发去那陌生星球，心情激动不能自已。

　　……

　　既然已经下定主意，叶荣的事情安排一下就紧张了起来，打包行李，准备好一切用具。

　　办理手续，来回跑了十几趟，终于成为了这批天马星移民者中的一员。

　　作为先期移民的优惠，他和柳依依都是能以极其低廉的价格购买两百亩以内的土地，当然都是荒地。

　　另外，他是把自己这幢房子的使用权移交给了苏婷韵，那这妮子是能在自己离开后依旧有权住在这里。

　　天马星上，同地球有着数十秒的延迟，就意味着根本没法加入地球的游戏。

　　叶荣多番资讯，得知要在一年之后才能铺设网络完成。也就是说，他去了天马星后的得有一年时间没法登陆彼岸。

　　“这真是个天大的坏消息！”

　　相比到目前为止一切顺利的进程，这个消息是对叶荣的最大噩耗了。

　　无可奈何，叶荣是将自己身上的许多装备都进行了出售，除了那几件最重要的十阶飞剑法宝，换得了大笔现金。

　　一年之后，这些装备的价值肯定是大跌，还不如现在就出售了。

　　另外，在上缴了少清仙籍后，叶荣拥有了数项掌教职权，直接开启玄武殿中进入其中挑选了几件有用的奇物，放置到了自己的枯荣斋中。

　　“几座七彩珊瑚加上这灵芯灯，将打坐汲取的经验值提升了百分之一千！我在枯荣斋中打坐上一年，估计再上线那刻也能升上四五级，好歹在这一年中也算有些收获。”

　　首席大人环顾枯荣斋一眼，抬手放出几道飞剑传书，告知玉霜雪他们自己有段时间不能上线，苦笑一声登出了游戏。

　　……

　　驱车数个小时，到了太空港，复杂的体检审核后，叶荣和柳依依终于是登上飞船。

　　“哇哦，这艘飞船真帅，我怎么觉得有点像九天十地辟魔神梭的放大版本呢。”叶荣嘀咕着。

　　两人找到了自己的舱室，安置好了行李，就是无聊等待着起飞的那一刻。

　　一阵轻微晃动，飞船已经起飞升空，飞出了地球，逐渐加速。

　　“我还以为飞船起飞会有多震撼呢，白白期待了一场！”

　　“别赖在床上了，飞船里有专门的用餐区，这可是我们第一次在宇宙中共进晚餐呢。”柳依依用力拉起了懒怠的躺在床上的叶荣，嬉笑着出了舱室。

　　“叶大哥！”

　　一出舱门，一具娇小玲珑的身躯欢快的扑入了叶荣怀中，这冲力让他不由倒退了一步。

　　“婷子，你怎么也在飞船上？”

　　叶荣将这具娇躯推开，才发现竟然是苏婷韵，她换了个双马尾发型，自己一下没能认出来。

　　苏婷韵紧紧牵住叶荣，说道：“我申请了学院的荒星开发课目，这门课目可以直接抵六门普通课目的学分，接下来两年就要在天马星上度过啦！”

　　原本一顿浪漫的宇宙晚餐，因为突然插了个苏婷韵进来，多了几分尴尬气氛。

　　叶荣甚至是能隐隐察觉到柳依依的幽怨目光，让他背后发凉。

　　“这妮子，真能闹腾！”

　　用过餐之后，柳依依拉着苏婷韵两个女人聊天，叶荣几次试图插入其中都被无情的驱赶了出来，只能点开桌上的光脑，浏览起新闻来。

　　“各位乘客，我是舰长荆十方上校，向各位宣布一个好消息。天马星移民办公室为各位的生活娱乐考虑，已经提前开始铺设星空网点，三个月之后大家就能在天马星上和地球一样，顺利流畅的进行虚拟游戏了！”

　　这个洪亮声音从每个扩音器中传出，引得用餐区内一片欢腾，所有人都在兴奋雀跃。

　　叶荣同样露出一丝笑容，他手指刚刚点开的一个网页，一行醒目标题在挂在上边——

　　“全面通道开启！人妖两族天堑消失，所有人都可自由来往，真正种族大战即将来临！”


番外 时来天地皆同力，运去英雄不自由

　　“对不起，我们已经停止了九蕊玉浆的收购。”

　　“什么！”

　　“三天前我们就已经向全服宣布，火龙堂将撤出太上感应，转入彼岸，你不知道这个消息吗？”

　　……

　　啪！

　　精神连导器被荆十方狠狠摔在地上，心头郁结堵着，让他想要怒吼又不成，嘴中只有化作一句脏话。

　　“法克！”

　　五天前，被公司fire；三天前，用号上所有的钱“低价”跟朋友收了一盒刚打出来的九蕊玉浆，准备转手卖给火龙堂——火龙堂堂主修炼浮沙暗藏阴神，走火入魔，需要大量的九蕊玉浆来维持清醒的神智，使得这个以往稀少却用途不大的仙饮价值倍增。

　　荆十方这些天一直为找新工作头疼，哪里顾得上火龙堂全体转投彼岸的消息，刚收购过来的九蕊玉浆，其实已经是废物。所谓的“低价”，显然就是那个朋友欺他不知道这个消息，做了一回凄惨的接盘侠。

　　太上感应OL，仙侠背景游戏，推出时候也是铺天盖地的广告宣传，气势如虹，也吸引了不少玩家。

　　可它的悲哀，就在于同彼岸的游戏背景太过接近，第一个月平均在线人数还有近千万，到了三个月后就是只剩三分之一不到，数据显示百分之七十都是流向了彼岸。

　　游戏公司虽然连连推出新举措，更新不断，但也仅是止住了飞快流逝的玩家，勉强算是款二流游戏，难复欲和彼岸一争高下的势头。

　　因为有几个认识朋友一起在玩的关系，荆十方一直坚持在了太上感应OL没有动摇，任凭彼岸如火如荼，影响力越来越大。

　　直到这一天！

　　“呵呵，真是福无双至，祸不单行，贼老天，我荆十方不会认输的！”

　　荆十方用力踹了一脚床板，一手插腰，一手指天，很是装逼的大喊了一声，马上是抱着脚趾倒在了床上，真是连心的痛楚。

　　发狠归发狠，生活还是要继续。

　　“你们都转彼岸，老子也去彼岸，都是仙侠游戏，难道我就混不下去？”

　　定下了主意，荆十方心里倒轻松了些许。

　　九蕊玉浆没了火龙堂那位堂主，登时贬值九成九，直接扔给系统商人，身上一套装备也有几件小极品，不过都不是什么高级货，攒攒在一起也就几百两金子。为了快速出货，他标价都比市面价格低了三成，眨眼功夫就是空了。

　　看着囊中还不到千两的金子，荆十方苦笑了一声，原来自己在太上感应OL里混的还真够差劲。

　　交易平台上换了几百块钱，眼下没了收入来源，该省一点是一点。

　　处理完了旧物，深呼吸一口，就是点开刚下好的彼岸，进入了这个开服已经九年，但热度丝毫不降，反而愈发升温的第一网游。

　　“来吧！连火龙堂一大家子人都不担心这么晚进驻的问题，我一个人还怕毛！”

　　荆十方深呼吸一口，飞快输入账号密码，光芒一闪，就是已经处在一片浩瀚星团中，显得渺小无比。

　　荡！荡！荡！

　　黄钟大吕，震彻心扉！

　　“人族？妖族？还是妖族好了，虽然听说这会儿人族占了绝对优势，可也因为人族玩家太多，基本每个地方都被开发过了，妖族地盘还空着不少呢！”

　　选定种族，推动神骰，咕噜噜几下滚动，先天属性如下，根骨11，福缘35，悟性9，五行17，力量25，五项总计97点！

　　“这先天属性分点很极端呐！福缘高，我喜欢！”

　　输入ID十方居士，无人使用，确认！

　　十方自在，十方圆明，荆十方一直以来每款游戏用的都是这ID。

　　先天属性确定之后，出来了一排妖族血统选择，不一样的先天属性，给出的血统范畴也是不一。

　　在他眼前，共是有一十七款妖族血统，各有各的优势所长，一时之间真是让人挑花了眼。

　　青花巨蟒，承青云神蟒血统，下三阶四品；

　　琼山黑猿，承大力金刚魔猿血统，下三阶八品；

　　银背巨猿，承五岳神猿血统，中四阶二品；

　　五花毒蛛，承血煞罗睺毒蛛血统，下三阶九品；

　　……

　　“我去！咱是上辈子是猿猴投胎吗，快一半都是猴子血统鸟！”

　　荆十方大叫一声，有几个妖族血统看着天生神通不错，可外观实在丑陋，不符合他的审美观呐。

　　一番苦思，实在是没法在其中找出一个颜过关的，干脆就挑了个品阶最高的——

　　长臂猿猴，神兽通臂猿猴远支血统，下四阶三品，炼化血脉，返祖之后，可拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，无可披靡。

　　系统提示：请选择降生点或随机出生。

　　选择前者，出生时直接在部群村落，处在繁华玩家世界，交流便利，购买补给品，修炼神通也方便；

　　选择后者，就纯看运气，可能落入一福地可以安安稳稳一人练级无人抢怪，可能是直接落到一个与世隔绝凶地，周围怪物比你高出四五十级的，一见面就是秒杀。

　　荆十方想都没想，直接点了后者，一无组织帮派，二无认识的强者朋友，去了那人多地方杀怪升级怕是千难万难，还不如冒险一试，大不了换个号重来就是。

　　身子一轻，再有脚踏实地感觉时候，已经是到了彼岸中，看周围布景，却是在一片桃花林中。

　　走了几步，适应了这个身子，不愧是神兽通臂猿猴的血脉，力大无穷，身体里边像是藏着用不完的力气一般。血脉神通是在以肉身攻击时，有机率打出碾压伤害，造成额外的35点伤害值（初级）。

　　“暴力，实在太暴力哩，俺是文明人来着的啊！”

　　荆十方叹息一声，太上感应OL里边也有几族区分，他选的是跟人族体质相近的灵族，最善使用五行法术，这种野蛮的近身相搏可是少之又少。

　　“好在当初队里边，我的操作也是数一数二，不至于会有大问题！”

　　一路向前，两级灰狼，三级黑狼，都是在他砂锅大铁拳的猛砸下，灰飞烟灭，成了经验值。

　　渐渐有了出拳心得，就算隔了四五级的怪物，荆十方也是敢挑战一番，双拳挥舞，呼呼作响，颇有几分威势。

　　血脉神通碾压伤害的出现，同玩家和攻击对象的力量差值有很大关系，另外，出拳角度，是否被格挡，是否全面命中，出拳连贯程度等等，都是有着微妙的联系。

　　荆十方只觉着一拳轰出比一拳用力，一拳比一拳熟络，忍不住拍起胸膛来，嗷嗷大叫。

　　附近没有炼丹师npc，身上空空如也，损耗了气血就是只能原地打坐，等待着慢慢的回复，所以杀怪之间一定是要尽可能的简洁高效，避免损血。

　　这就需要利用更多的碾压伤害，给予精怪更多的伤害，并且还会让它们后退一小步，形同减少自身受到的伤害。

　　一条八级青蛇被一拳砸成肉泥，经验条微微一跳，荆十方身上一股暖流淌过，已经是升到了五级。

　　体内一颗黄豆大小的内丹结成，总算是能动用真气了，出拳时候能够附带一层黄光，增强伤害，不再是跟野蛮人一般，纯靠蛮力。

　　“哼哼！俺选择了随机出生点果然是明智选择，要是系统族群，一只怪物身边怕都是有三五个玩家争抢，哪有这么轻松！”

　　下线吃了个晚饭，荆十方回来继续升级大奋战。

　　这片桃花林绕来绕去，都是没能找到出去的路径，到处都是桃花，直至看到一间古洞。

　　“耶！莫非这就是传说中的天降福缘，系统送俺一个洞府来着？”

　　荆十方深呼吸了两口，低头冲了进去，反正低等级挂了也没损失，说不定里边真藏着虾米好东东呢。

　　古洞并不深，里边浮空挂着两团彩光，黑暗中的灯笼一样显眼，咻的一下就是朝着他冲了过来。

　　“通过检验，符合传承条件，有缘人至，天仙一剑枯荣赠你十阶飞剑大日天炉剑（火系神兵，所有火系法术增强），十阶飞剑皓月蹈海剑（水系神兵，所有水系法术增强），得授剑经两卷，佛经五本……”

　　荆十方已经彻底呆滞，无视了耳中滔滔不绝的系统提示。

　　天仙一剑枯荣，莫非就是旧雨楼仙榜首位的那个一剑枯荣，三年前就已经第一个飞升成功，如今已是三百七十多级的超超超级强者？
