
绝世皇帝

作者：盛夏微暗


内容简介：

　　林谦，地球的国战游戏达人，标准的人民币战士！发生意外后，重生到异界。

　　然而，在这异界之中，除了修炼天赋好点，却没有特殊的一技之长。

　　炼丹他炸炉，炼器成废铁，更别提阵法这些其他生活技能，一窍不通。

　　不过林谦却偶然发现，他前世在游戏里称霸服务器的庞大帝国，不仅跟着穿越。

　　原本只是一堆数据的无敌武将、军团长，以亿为单位的帝国大军，拥有了生命，活了过来，对他誓死效忠！


第1章 游子归来

　　巴山城，叶府。

　　“听说了吗，咱们家主的那个便宜女婿，回来了。”

　　“就是跟小姐订了娃娃亲的？他算是什么东西，配得上我们叶家的小姐？”

　　“那能怎么办，家主喜欢啊！他四年前一声不响的离开，现在看到小姐拜入神剑宗，就想着回来了？”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己是什么人！”

　　叶府中打扫庭院的婢女，撇嘴议论着，脸上尽是不屑。

　　忽然，她们脸色一僵，连忙低头散开，盯着地上的落叶杂尘。

　　不远处，正站着一名衣着朴素的少年，显然是听到了她们的谈话。

　　“我是癞蛤蟆？”少年自顾自的呢喃，不由轻笑了两声。

　　少年不是别人，正是那群婢女口中叶家小姐的未婚夫，林谦。

　　对于婢女的谈论，林谦不以为意，径直离去。

　　叶府占地极广，叶家嫡系和旁系连同奴仆，足足有三千人之多，被这叶府容纳。

　　尽管府内错综复杂，但离开四年的林谦，依旧驾轻就熟的行走其中。

　　内院，议事堂，族中大事讨论之地，林谦此行的目的地。

　　当林谦来到议事堂门口的时候，恰巧碰见三人从中走出。

　　走在前头的中年人，模样俊朗，蓄着两撇小须，衣着华贵，龙行虎步，自带着些许威严。

　　此人正是叶家当代家主叶南心，林谦未来的岳父。

　　叶南心的身边，跟着两名十六岁的少年，面露傲色，一身雪白劲装，罩着黑色外袍。

　　见到林谦的到来，叶南心笑着冲他略作点头，便带着两名少年离去。

　　林谦目送着叶南心离去，活动十指，不知道在想些什么。

　　随后，议事堂内喧闹起来，不少人从中鱼贯而出，跃过站在堂门前的林谦。

　　只是在经过林谦时，望向他的目光，尽皆是厌恶、不屑、鄙夷、轻蔑。

　　甚至处在拥挤人流之中的林谦，身周半丈异常的空旷。

　　这些人仿佛觉得，跟林谦挨的近了，都是一种耻辱。

　　“他们说你回来了，没想到是真的。”清脆的声音在右边响起，林谦循声望去，见到一十四岁模样的小丫头，正瞪着自己。

　　“叶琳？”仔细瞧了瞧这个丫头，未来岳父二弟的女儿，自己那个未婚妻的堂妹。

　　“堂姐现在是神剑宗的弟子，不是你这种废物小白脸配得上的。”叶琳语气轻蔑，一脸鄙夷的看着林谦，“如果有自知之明，就主动解除婚约吧，你以为回来就能傍上堂姐，飞黄腾达？少做梦了。”

　　说完之后，叶琳掉头就走，没走两步又是回过头来：“只有城主的儿子白仁那种天之骄子，才有资格配得上堂姐。城主已经上门提亲，白公子不日也将回巴山城，别痴心妄想的赖在我们叶家。”

　　林谦双臂环抱胸前，饶有兴趣的看着叶琳，默不作声。

　　见到林谦连还嘴都不还，叶琳眼中鄙夷更甚：“孬种！”

　　眼见叶琳头也不回的走远，林谦嗤笑两声，调头走向议事堂内，跟离开的人流形成鲜明对比。

　　当林谦进入议事堂后，这能够容纳数百人的宽敞厅堂，已经是空空荡荡，不留一人。

　　议事堂正前方的墙上，挂着一幅字帖，上面仅有一个硕大的“静”字。

　　林谦在议事堂随便找了个位置坐下，静静的等待着，脸上看不出喜怒。

　　片刻之后，急促的脚步声从议事堂外响起，林谦抬起头来，便瞧见叶南心急匆匆的走了进来。

　　“叶伯伯！”见到叶南心进来，林谦连忙起身，笑着喊道。

　　叶南心上前来，一把抓住林谦的手，就带着他朝着议事堂外走去：“谦儿，现在伯伯可有个机会交给你，一定要把握住啊。”

　　“叶伯伯，什么机会啊，让你这么急切。”林谦将手从叶南心掌中抽回，苦笑着道。

　　“巴山城隶属万象宗，万象宗山门每三年打开山门招收弟子，我想送你去试试。”叶南心一边走，一边向身边的林谦正色道。

　　“这世间武者以武魂为主，我根本就是没武魂的废人，怎么进万象宗？”听得叶南心的话，林谦无奈的摊开手。

　　“每次万象宗开山，都会派遣巡察使弟子出宗，巡查辖下城池家族，给予名额。我们叶家不仅跟往年一样，有三个名额，还有一个保定名额。”

　　“这个保定名额，不管拥有此等名额的人是什么样，什么资质，皆能入宗。所以，我想争取这个名额给你。”

　　“保定名额，完全是巡察使弟子说了算。这次万象宗来我们巴山城的巡察使弟子，赏脸住在我们叶家，我将你安排在他们隔壁院子。从小你就聪明伶俐，能说会道，跟他们打好关系，你伯伯我也好使力。”

　　“叶伯伯，巡察使弟子共三人，一人为巡察使，另两人只是从旁协助，我想住在我们叶家的应该不是巡察使，只是协助的弟子吧？若是如此，讨好他们也没用啊！”林谦哭笑不得的道。

　　“城主的公子白仁，天纵之才，三年前年仅十四就拜入万象宗，听闻不久归来。这次巡察使，八九不离十就是他了。我跟城主交情不浅，到时候我会亲自拜托他。”说这话时，叶南心和林谦，已经来到一处院落前。

　　站在这院门前，叶南心从怀里掏出一个小布袋，塞到林谦手里。

　　“这里面是我准备的礼品，你进去跟两位万象宗弟子打好关系。”叶南心拍着林谦肩膀，“叶伯伯，只能帮你到这了。”

　　“还有，咱家那丫头每月来信，问你有没有回来，她很想你。”叶南心说完后，自顾自的点头，转身离开。

　　林谦站在院门口，望着叶南心离去的背影，久久不语。

　　“叶家旁人待我如何，有什么重要？”林谦看了眼手中的纳物袋，感慨不已，“未来岳父和未来老婆对我好，就足够了！”

　　抛了抛手中的纳物袋，林谦推开院门，径直的朝着当中走了进去。

　　砰！

　　林谦反手将院门关上，而这边的动静，已经惊动了院子中那两名来自万象宗的傲然少年。

　　两名万象宗的少年弟子，身形闪烁，不知以何等步法，瞬间冲到了林谦跟前。

　　来到林谦面前的万象宗弟子，脸上毫无傲色，抱拳躬身行礼。

　　“林师兄！”


第2章 真正的巡察使

　　“巴山城被三家掌控，城南叶家不用说，我自己很清楚。赵强，城主白家，怎么样？”林谦上前一步，伸手将两人同时扶起，开口问道。

　　“白家并无异状，跟白师兄担保的一样，并且从白师兄父亲口中，得到了更多消息。”左面的万象宗弟子，应声汇报。

　　林谦眉头一挑，对赵强的回答很感兴趣：“什么消息，说说看。”

　　见林谦开口，赵强连忙应答：“巴山城西面巴山深处，城北李家，进山的次数有些频繁，未免打草惊蛇，白家不敢妄动。”

　　“不敢妄动？该动了，明天白仁那小子应该回来了吧，让他去查。”林谦在赵强胸膛擂了一拳，示意道，“明天出城截下白仁，让他先不急着进城，查查巴山的情况，晚两天再回来。”

　　吩咐完赵强，林谦扭头看向一边的万象宗弟子，前者胞弟赵健：“怎么样，这城北李家感觉如何？”

　　赵健皱着眉头，摇头道：“很不对劲，表面上对我们似乎很恭敬，其实很随意，并不像叶南心一般，小心翼翼。”

　　砰！

　　赵健话音刚落，一道腿影直冲向他腹部，重击声响起，他整个人就飞了出去。

　　被林谦一脚踹飞出去的赵健，在半空翻滚了整整三圈，才单膝着地，捂着腹部半跪在地上。

　　“哗！”赵健大口一张，暗黑色的淤血大口的吐出，弥漫出腥臭味。

　　“你师兄未来岳父老子的名字，也敢直呼，以后得喊叶伯父！”收腿而立，林谦瞪着缓缓爬起的赵健，没好气的道，“说了多少遍，修炼别急功近利，这点暗伤若是到了突破时，指不定以后能要了你的小命！”

　　赵健抹掉嘴边血迹，冲着林谦嘿嘿一笑：“这不是有林师兄帮忙解决了吗？”

　　“笑个屁，下次再不听，我一脚踩死你！”说着，林谦一甩手，将叶南心交予他的纳物袋，丢向了赵强。

　　赵强伸手接过纳物袋，意识探入其中后，咋舌不已：“有点丰厚啊，师兄送给我们的？”

　　“别想了，我那未来岳父，让我拿来讨好你们，希望得到那特殊名额，你们找个借口还给他。”林谦说着时，已经走到了院门口，“做事稳当点，别让他起疑。”

　　话音落下，林谦的身形就消失在了院门拐角。

　　“怎么样，还痛吗？”林谦离开之后，赵强转身看向自己的弟弟，关切的问道。

　　赵健咧嘴一笑，冲着自家大哥苦笑道：“当然痛啊，林师兄什么实力，随意一脚我哪能承受？只是暗伤祛除，痛我也开心。”

　　“没事就好，稳固下状态，去完成师兄交代的事情。”

　　“这段时日，巴山城所有人的嘴脸，也算是知道清楚。大哥，我很好奇，如果他们知道眼中的废人，其实是巡察使，会怎么想？”

　　“唔，我也很好奇。”

　　林谦离开这处院落之后，来到邻边的院落，正是他未来岳父叶南心给他安排的住处。

　　关上院门，瞧着面前院落的熟悉景色，林谦怅然若失。

　　他的灵魂，来自名为地球的星球，转世来到了这片世界。

　　前世的林谦，先天残疾不能行走，本是孤儿的他却意外得到巨额遗产。

　　并无嗜好的他，迷上了拟真的虚拟国战游戏，拥有巨额遗产的他，自然而然的成为了华夏币战士，成功霸服！

　　结果虚拟头盔突然升温，而林谦却无法脱离游戏，结果脑子一昏，醒来就发现自己成了刚出生的婴孩，转世重生到了这片天地中。

　　名为魂武大陆！

　　这片大陆尚武，纳天地灵气入体，炼化为魂力，天生武魂，是为魂武者。

　　林谦一出生，就跟着这一世的父母，寄居在叶家。

　　父母跟叶南心交好，而他也跟其女叶欣一起长大，青梅竹马，彼此定下了娃娃亲。

　　然而六岁那年，觉醒武魂的祭典上，林谦被探查出没有武魂波动，被人称之为一个废人。

　　十岁那年，林谦这一世的父母，为了解决他武魂的问题，离开叶家，一去不返。

　　叶家上下，都瞧不起林谦，唯独叶南心待他如初，叶欣静静的陪在他身边。

　　十二岁那年，叶家都道林谦不辞而别，却根本不知道，他是被抓走的。

　　花了整整三年的时间，林谦才从那个噩梦的地方逃离，拜入万象宗。

　　那三年，人畜无害的林谦学到了很多，彻底适应了这实力为尊的世界。

　　阔别四年，望着熟悉的院落，回想过去的日子，林谦眼眶有些泛红。

　　前世为孤，转世重生在这世界，好不容易有了亲人，林谦真的非常享受，那种感觉，不是前世那巨额遗产能够比拟。

　　“这么久了，爹娘到底去哪里，为何一点消息都没有。”这次回来，林谦以为能够得到父母的消息。

　　然而问过叶南心后，却被告知，他父母根本没有丝毫消息传回。

　　盯着面前熟悉的院落，眼前仿佛浮现出，当初自己跟这一世父母，天伦之景，林谦双拳攥紧：“今非昔比，爹娘，我定会找回你们，让你们为今时今日的我骄傲无比！”

　　没有武魂，便无法修炼，四年前林谦被抓到那噩梦般的地方，武魂却诡异的觉醒成功，让他拥有存活下来的底气。

　　而且他的武魂，非常的诡异和特殊。

　　这个世间武者的武魂，千奇百怪，但脱离不了一个原则，那就是兵器！

　　魂武者的武魂，必定是兵刃。

　　可林谦的武魂却是一个洁白漩涡，漩涡之中不断产生精纯的天地灵气，疯狂的冲刷他身躯，让他肉身在同境之中，强横的可怕。

　　并且这漩涡武魂，竟然还有储物功能，还会喷出一些让林谦熟悉，但根本不可能出现的东西。

　　例如让修炼速度加快，能够服用的东西。

　　不过，这能服用，且能提升修炼速度的东西，并非是这个世界的丹药。

　　而是前世他霸服的国战虚拟网游中，玩家自己使用的经验药水。

　　没错，就是经验药水！

　　到现在林谦都还不明白，自己这武魂，为何会吐出前世虚拟国战网游的药水！


第3章 一封封信

　　卧房内，林谦呈大字倒在床上，一脸的享受：“熟悉的味道，回万象宗的时候，要不要把这床也给带回去？”

　　林谦前世家乡地球就有句俗话，金窝银窝不如自己的狗窝。

　　这个宅院，林谦足足住了十二年。

　　“未来岳父对我可真是好，常说女婿是半个儿子，他是真把我当儿子了。”林谦一个翻身坐起，看着干净整洁的卧房，感慨不已。

　　这个院落卧房，也不曾有人住过，却干净整洁，显然叶南心经常派人打扫，留着等他回来。

　　盘膝好好的坐在床上，林谦翻手之间，掌中凭空出现一个上窄下宽的水晶瓶，瓶身透明，上面镶着金纹。

　　而在这透明的水晶瓶中，能够清楚的看到，浅紫色的药水，正轻微荡漾。

　　这装着浅紫色药水的不是他物，正是经验药水！

　　林谦拔开瓶塞，仰头将经验药水一饮而尽，浑身立刻燥热不堪。

　　饮用了经验药水的林谦，清楚的感受到，体内魂力奔腾不息，流转速度明显加快。

　　林谦立刻抱守元一，运转师尊传授的独门功法。

　　天地灵气从四周涌来，顺着周身毛孔窍穴，进入林谦的体内，化作精纯的魂力流转不息。

　　同时，林谦丹田之中，那虚白扭转的漩涡中，不断喷涌出精纯的天地灵气，被功法带动，转化为魂力。

　　漩涡喷出的天地灵气，远远是林谦吸引四周天地灵气数量的十倍！

　　这虚白色的漩涡，正是林谦那古怪的武魂。

　　魂武者的武魂，必定是兵刃，唯独他是这虚白漩涡。

　　林谦之所以认定虚白漩涡是武魂，乃是因为如若不是武魂，那他是无法修炼。

　　这漩涡武魂在他没有修炼的时候，就会缓缓的喷吐出一定的天地灵气，冲刷他的身躯。

　　如此神异的功能，几乎让他无时无刻在修炼。

　　并且无时无刻的灵气冲刷，让他的肉身不断的被淬炼，强度远远不是同境界武者能够相提并论的。

　　除此之外，就是那虚白漩涡中，拥有的储物功能和喷吐前世虚拟国战网游药水了。

　　林谦曾经也以意识进入漩涡之中，能够探查到的，只是很是熟悉的天空。哪怕是他储存进去的东西，也无法感应。

　　可如果他向着漩涡下达指令，取出他存储的东西，却会瞬间被喷吐出来。

　　更让林谦觉得诡异的是，这漩涡喷吐药水，跟他取东西的性质，一模一样。

　　当他想要经验药水的时候，漩涡中就会喷出经验药水。

　　想要治疗的药水，就会喷出回春药水，想要恢复魂力的药水，就会喷出回息药水。

　　所谓回春药水和回息药水，就是玩家俗称的红药蓝药。

　　哪怕在那噩梦般的地方，容不得林谦放松发愣，他也给自己这武魂整懵比了。

　　不过也赖以这回春药水，才让他治好现在的师尊，得以脱离那噩梦般的地方。

　　有得必有失，因为武魂的诡异，林谦到现在，也无法做到元器武装！

　　“纵然如此，我也自信能笑傲这世界。”林谦脸上流露出自信之色，沉浸在修炼之中。

　　滚滚魂力游荡在林谦的体内，提升境界，淬炼身躯，时间也在修行之时，缓缓流逝。

　　魂武者，最开始要尽力的是基础三境：入元境、聚元境和形元境。

　　纳天地灵气入体，炼化成为魂力在体内流转，洗涤身躯，便是入元境。达到这样的境界，才能算是魂武者。

　　丹田之中的魂力化旋，笼罩周身，提升自身战力，便是聚元境。

　　晋升到形元境之后，便能魂力外放，凝聚化形，异常厉害。

　　基础三境的每个境界，都分为九个小阶，现在巴山城之中，顶尖的三位魂武者，分别就是叶家家主叶南心、城主白家家主和李家家主，分别是形元境。

　　而现在，林谦的实力，同样是形元境，并且是第五阶！

　　如果林谦的真实实力曝光，恐怕会轰动整个巴山城，让人无法相信。

　　若是在让其他人知道，林谦真实修炼的时间，只有一年半，怕是会将所有人吓晕过去。

　　“嗯？”原本沉浸于修炼之中的林谦，忽然是睁开双眼，停止了继续修炼。

　　因为他察觉到，有着一股不弱的气息，朝他这边而来。

　　这股气息并没有隐匿，分明是他的未来岳父叶南心。

　　林谦扭头顺着窗外看去，发现已经是深夜，整个屋内昏暗的很，只有皎洁月光顺着窗口打入房中。

　　“林谦？”就在林谦起身的时候，门外传来叶南心探询的声音。

　　林谦听得，连忙是将烛火点着，前去开门。

　　打开房门之后，就瞧见叶南心正站在门外，神情有些担忧。不过见到打开房门的林谦，紧皱的眉头瞬间舒展开来。

　　“叶伯伯，这么晚了，怎么有兴趣来我这？”林谦连忙是将叶南心迎了进来，笑着问道。

　　叶南心坐在卧房前厅的桌前，摇头笑道：“这不是看你院子没有亮光，以为出了什么事，来看看。”

　　“我这可是在巴山城三大家族的叶家，而且有叶伯伯罩着，能出什么事？”林谦冲着叶南心嘿嘿一笑，不以为意的道，“我想，叶伯伯来找我，不仅是这样吧？”

　　“你小子，打小就寻常孩子，聪明的多。”见林谦这么说，叶南心不禁笑道，“叶伯伯来找你，确实有事说，是关于咱家那丫头的事。”

　　“欣儿？”叶南心的话，让林谦的脑海中，不由浮现出那满面温柔笑容的女孩。

　　“这次回来，叶家有些人嚼舌根，我都知道，但叶伯伯话放这，你们婚约一切照旧。”叶南心抬起右手，照着林谦肩上用力一拍，“同样，这也是欣儿的意思，你们从小感情就好，这丫头可一直念着你。”

　　“不过说起来，你小子还真厉害，居然跟万象宗弟子打成一片，他们不但不收礼，居然还喊我叶伯伯！他们是龙阳之好，见你长得俊……”

　　“……”

　　林谦费了九牛二虎之力，才想办法杜绝了叶南心的这等猜想，送他到了院门口后，彼此分别。

　　回到房屋之中后，林谦坐在桌前。

　　此刻，桌面上除了油灯，还有一沓未拆开的家信。

　　这些信，都是自己有婚约的未婚妻：叶欣写给自己。

　　一个月一封，自己离开了四年，桌上就整整有着四十八封信件。

　　按照信封上的日期，林谦打开自己被抓去那噩梦之地后，紧跟着的那一月信件。

　　摊开信纸，娟秀的字体跃于纸上。

　　“小谦，我拜入神剑宗了，师傅她老人家，可是一位很厉害的前辈。我想，今后有我在，断然不会有人欺负你了……”

　　第一封信，林谦能够看得出来，叶欣那时候还很开心，后面说了很多进入神剑宗的趣事。

　　“小谦，你为何还没有回来，明明答应过会陪我一辈子，怎么就一声不响的离开？……”

　　这第二封信，林谦甚至能够看到泪渍，让他叹了口气。

　　第三封、第四封……

　　一封一封信看下去，林谦眉头紧皱，呼吸都有些沉重。从信件的字里行间，他能够看得出叶欣对自己的感情。

　　叶欣长他一岁，十三水的时候，情窦初开，林谦两世为人，前世地球上那么多有趣的笑话和故事，让对方自小就黏在他身边。

　　这个世间婚嫁本身就早，如他这一世的父母，十八岁的时候就怀上了他！

　　林谦能够冲信里看得出，叶欣很累，自己一直了无音讯，对方很想去找自己。

　　但叶欣的师傅，却一直不允，许诺她境界达到基础三境之上的涅槃境，才可以前去找他。

　　林谦知道叶欣很讨厌修炼，但从信件上自己蕴含的剑意来看，她的进步神速，可见背后付出了何等的努力。

　　最后一封信上，字迹远远不如前面几封，显得有些潦草，上面的剑意也异常紊乱。

　　仅有四字。

　　“我很想你！”

　　但叶南心先前告诉过林谦，神剑宗叶欣的师傅来过消息。

　　叶欣急于求成，擅自前去一处险地试炼，差点身亡其中！

　　“欣儿师傅的意思，让我编个谎话，骗她你回来了，免得她这般连命都不要了。”

　　这是叶南心的原话。

　　“傻丫头……”林谦一边小心翼翼的将这些信收好，一边低声呢喃。

　　“我已经不是那无法修炼的废人，没多久，我们就会见面了，欣儿。到时候，你也会吓一跳吧？”林谦将这一封封信收入漩涡武魂，嘴角一弯，凝视着窗外！


第4章 父母留信

　　叶府前厅，所有叶家嫡系的子弟，都在这里用早膳。

　　食不言，整个厅堂之中，只有碗筷碰撞的声音。

　　用过早膳，下人收拾干净之后，端坐首座的叶南心轻咳一声，吸引在场所有叶家人的目光。

　　不过，他们时不时，还是会朝叶南心身边的林谦望去。

　　林谦面前，这些叶家人望向自己的目光，个个神色复杂，心中不知道想些什么。

　　不过他倒是能清楚看见，叶琳那个小姑娘，正一脸愤恨的盯着自己。

　　昨日跟未来岳父闲聊过后，林谦倒是理解，这个小姑娘为何那般不待见自己。

　　巴山城这样一个小城，能够出一个神剑宗的亲传弟子，那可是了不得的事情。

　　叶欣，俨然成为了整个叶家年轻后辈的榜样，叶琳更是极其崇拜自己这位堂姐。

　　然而，自己眼中女神般存在的堂姐，居然要跟一个没武魂的“废人”谈婚论嫁，自然让叶琳极其愤慨，为崇拜的女神打抱不平。

　　“昨日，我得到两个好消息，第一个，便是万象宗巡察使决定，将巴山万象试炼在我叶家举办，按照惯例，叶家能多得到两个名额。”

　　叶南心的话，让在场叶家之人，一个个是双眼放光，欣喜之情溢于言表。

　　他们青州，乃是被宗门势力把持，划分地界。巴山城，本身就是隶属于万象宗的城池。

　　巴山城的城主白家家主，本身就是万象宗的外门弟子，只是资质有限，被派遣到这，管理一方城池。

　　每次万象宗开山招收弟子的时候，都会让门中弟子，行巡察使之职责，前去宗门辖下各个城池，实行万象势力，招收有资质的弟子。

　　万象宗可是青州顶尖的势力，家族弟子能够拜入其中，那是无比的荣耀。

　　如一介资质有限的外门弟子，都能成为一城之主，可见万象宗之强。

　　每次巴山万象试炼，任何一家的名额都是有限，按照城中势力大小，分上中下等。

　　下等二个名额，中等四个名额，如白家、叶家和李家这三大家族，各有八个名额。

　　不过在哪一家举办，就会额外得到两个名额。

　　一直以来，这等美事，都是城主白家独享，这次居然落到叶家的头上，让在场的叶家人，有些疑惑不解。

　　“不用多想了，能够拿下这次举办试炼的权利，多亏了林谦！”叶南心瞧着众人议论纷纷，拍着林谦肩膀，开口道，“这小子跟万象宗的巡察使弟子混的熟络，居然能说服他们，你们都记得点这小子的好。”

　　然而叶南心的话，却并没有让众人信服，都一脸怀疑的看着林谦。

　　照他们看来，定然是叶南心送礼与那万象宗弟子，夺得这等好事，却将功劳安在了林谦头上。

　　一个没武魂的家伙，能跟万象宗弟子熟络，动动那嘴皮子，决定巴山万象试炼这么大事情的举办地？

　　开玩笑呢！

　　可在场的所有人都想不到，林谦身为真正的巡察使，这巴山万象试炼，在哪里举办完全是他说了算。

　　他说要在叶家办，那就是在叶家办，还真只是动动嘴皮子。

　　“第二个好消息，自然是林谦回来了。”叶南心的话，让众人的面色古怪，他们可不认为这是什么好消息。

　　“我知道你们想的是什么，不过欣儿那丫头的意思，从未有变，非这小子不嫁。”叶南心扫视了一圈眼前叶家人，淡然道，“如果有意见，你们自己去找欣儿那丫头说。”

　　找叶欣去说？众人不禁缩了缩脖子，他们可不敢！

　　林谦跟叶欣一同长大，青梅竹马，彼此间的感情深厚。

　　哪怕叶欣被神剑宗恐怖的强者收在门墙，都不曾有变。

　　据传，叶欣拜的师傅，来头极大。如若不然，也没办法在万象宗的地界，收下这样的天才弟子！

　　叶欣的地位，超然于整个叶家，谁敢职责她？

　　而且叶南心态度如此坚决，人家是家主，放下的话他们能反对？

　　他们现在唯独能做的，也就是心里说上一句：“一朵鲜花插在牛粪上！”

　　该说的都说了，一众叶家人，都是起身离开，整个前厅就剩下了叶南心和林谦两人。

　　在众人离开之后，叶南心这才从怀中掏出一封信来，递给了林谦。

　　林谦从叶南心的手中接过信件后，目光便被这封信死死吸引。

　　叶南心递给自己的信封，并非是纸质，倒像是不知名的皮革制成，上面一道道血色纹络，如蛛网密布，甚是骇人。

　　“叶伯伯，这封信是……”手中抓着这份古怪的信，林谦抬头疑惑的看向叶南心。

　　“这封信，乃是你爹娘留下的，说是待你十六岁，就交给你。”说到这，叶南心不禁笑了起来，“也是巧了，失踪的你在十六岁刚好回来，你小子也不说，到底是去了哪里。”

　　叶南心的话，让林谦不由想起那噩梦般的地方，脸色有些阴冷：“一个……不好的地方，人吃人的地方！”

　　“哪有什么人吃人的地方？”林谦的话，让叶南心有些好笑的摇头。

　　然而当他盯着林谦半晌后，才无奈的叹了口气：“不过你无法修炼，只是普通人，这四年在外，恐怕吃了不少苦头。”

　　“吃的苦中苦，方为人上人。”对叶南心的话，林谦不以为意，露出洁白的牙齿，笑道。

　　“好小子，如果你小子武魂问题能够解决，叶伯伯相信你今后成就，决然不低。”叶南心冲着林谦重重点头，神色欣慰，也有着些许的惋惜。

　　武魂觉醒，武者体内必定会觉醒出武魂。

　　只是觉醒出的武魂为兵刃，自然能够成为魂武者。若是觉醒的是一介农具，只能当个寻常百姓，做个魂农之流。

　　像这种觉醒出农具、剪刀甚至茶壶之类的武魂，修炼速度也是奇慢无比。

　　唯独林谦这没有武魂的情况，还是头一次见，故而他这一世父母才认为，恐怕是哪里出了问题，离开寻医问药。

　　但所有人都不知道，林谦并非没有武魂，而是武魂过于诡异，外人无法探查，这才误以为他没有武魂罢了。

　　“好了，叶伯伯我也要去忙活巴山万象试炼的事，巡察使寄予厚望，如果让人家失望了，那就麻烦了。”叶南心也是起身，向林谦说完，朝着厅外走去。

　　“叶伯伯，万象宗的巡察使，一定不会失望的。”见着叶南心离去背影，林谦忽然是开口喊道。

　　“你又不是巡察使，你说不会就不会啊，臭小子，可不要再乱跑玩失踪了。”回头看着林谦的叶南心，不禁笑骂道，背负双手离去。

　　林谦耸了耸肩，无奈的嘀咕：“叶伯伯，我可不是有意瞒你，此事若是出了半点纰漏，就麻烦了。”

　　不过紧接着，林谦的注意力，就集中在手中的信件上。

　　这一世父母，遗留的信件！


第5章 圣魂晶

　　林谦没想到，自己还会有父母留给自己的信件，而且信封上血色蛛网般密布的纹路，更让他意外。

　　信封之上的血色纹路，细如发丝，密密麻麻的包裹在整个信封之上。

　　林谦明白，叶南心从自己父母手中得到这信件后，一直好好保存，并没有尝试拆开过。

　　由此可见，叶南心人品如何。

　　这蛛网般的猩红纹路，林谦师尊提起过，名为血脉之印。被此印封住的东西，只有下印者的嫡系血脉之人，才能够打开。

　　如果是旁人强行要打开，第一次尝试强行打开，信上的血色蛛网纹路，便会粗大一分。

　　第二次强行打开，这封信上的血纹就会被点燃，将信封烧成灰烬，彻底摧毁。

　　想到这，林谦便伸手去拆信件的封口。

　　当林谦刚刚触碰到信件封口的位置，如同蛛网密布的血色纹络，立刻如潮水退去般，向封口的位置缩回。

　　眨眼间，整个信封上的血色纹路，就已经完全缩拢在封口，在信封封口的位置，聚成了一滴血迹。

　　见此，林谦脑海中甚至能想象到，父亲的一滴猩红血珠，从指间落在皮革信封封口，化作细若发丝的血色纹络，爬遍整个信封，将其死死封住。

　　“爹娘留下的信，到底写了些什么呢？”见到血脉之印消退，林谦好奇的将皮革信封打开。

　　这一打开，登时是吓了林谦一大跳，信封之内竟然是一个储物空间！

　　虽然这储物空间不算大，只有一个西瓜大小的空间，里面却是给塞满了。

　　而且当林谦看清楚信封内的东西，连忙将信封口盖好，一副受到惊吓的脸庞，瞬间恢复原本淡然之色，离开这前厅，快步朝着自己居住的院落而去。

　　回到自己居住的院落之中，林谦连忙是将院门锁死，冲到了卧房内，闭紧房门，坐到床榻上，将床帘拉下。

　　做完这一切，林谦这才小心翼翼的打开信封，将当中比他脑袋还大的晶体取出。

　　这块晶体洁白无瑕，似玉非玉，一经取出，林谦只感觉整个人的毛孔舒张，浑身惬意无比。

　　魂晶，林谦面前这块似玉非玉的洁白晶体，赫然就是魂晶！

　　所谓魂晶，是天地灵气聚集的魂脉开采而成，当中蕴含有纯净的魂力，能够轻松的被魂武者吸收，辅助修炼。

　　并且魂晶还能够给阵法提供能量，辅助炼丹、炼器，还能作为魂武者之间的货币使用，交易流通。

　　可以说，魂晶是魂武者不可或缺的东西。

　　不过魂晶因为纯度的不同，也分三六九等，一百块下品魂晶，才抵得上一块中品魂晶，同样百块中品魂晶，才抵得上一块上品魂晶。

　　在此之上，还有极品、绝品魂晶。

　　按照林谦师尊的描述，传说中还有纯洁无暇的圣魂晶，这样的魂晶，只是传说中的存在，根本就没人见过。

　　但就是这样传说中的魂晶，就这样出现在林谦眼前，并且还是父母遗留之物。

　　林谦面前的魂晶，通体洁白无瑕，丝毫没有杂质，仅仅是散发出的魂力，就能够让他通体舒坦。

　　根据他师尊的描述，眼前这比他脑袋还大不少的魂晶，正是货真价实的圣魂晶。

　　一块魂晶的标准，乃是小指头大小！

　　一块指头大小的圣魂晶，有价无市，如果拿出去兑换，一块圣魂晶抵得上一千块绝品魂晶，也就是十万块极品魂晶，一千万上品魂晶！

　　而整个巴山城的价值，只不过抵得上一百块上品魂晶。

　　但林谦这圣魂晶，起码能切割成两千块！

　　前世，林谦获得巨额遗产的时候，已经体验过一夜暴富。没想到今世，居然又体验了一次。

　　“原本以为，爹娘只是寄宿在叶家的魂武者夫妇，现在看来，只怕没那么简单啊。”林谦望着面前的圣魂晶发呆，突如其来的暴富，让他一时间回不过神来。

　　实在是眼前这圣魂晶的价值，太过恐怖，已经完全超出了林谦的认知。

　　“财不外露，拥有这么大块圣魂晶的事情，绝对不能跟任何人说。”林谦深吸口气，连忙将圣魂晶收入自己诡异武魂之中。

　　如此硕大的圣魂晶，被林谦双手触碰，便凭空消失，出现在他丹田之中，消失在扭曲的漩涡武魂之中。

　　然而林谦并不知道，在他漩涡武魂之后，这硕大的圣魂晶，忽然是落入一个顶着鸟窝头的男人手中。

　　这个男人看到手中的圣魂晶，面容扭曲，状若癫狂，手舞足蹈的狂笑：“哈哈哈，有了这能量体，帝国的修复马上就能完成了。”

　　癫狂的男人抚摸着圣魂晶，抬头看着上空虚白的扭曲漩涡：“陛下，再稍等片刻，再稍等片刻，臣等马上就能见到你无上尊荣，跪伏你的脚边。马上就能成功了，马上就能了，哈哈哈哈……”

　　然而这一切，林谦根本就不知晓，恐怕他自己都无法想象，自己诡异武魂的背后，居然有人存活，还是一个疯子！

　　林谦现在的注意力，完全集中在皮革信封内的信纸。

　　信纸被圣魂晶压在下方，开始打开的时候，还不曾得见。当林谦拿走了圣魂晶，便瞧见压在下面的留信。

　　留信很长，也很琐碎的说了不少事情。

　　林谦看完了留信之后，长舒一口气，心绪久久难平。

　　总的来说，这封信分为两个部分，第一个部分是母亲的留话，大概的意思就是让自己吃好穿好睡好，尽管唠叨，但让林谦心中如暖流趟过。

　　而父亲留的话，则是显得重要的多。

　　其一，圣魂晶确实是父亲遗留，让林谦用刀刮下粉末，浸泡服用，这样能够极大的提升体魄。

　　当林谦服用完之后，肉身起码有涅槃境的强度，寿命有五百年，能够撑到他们回来。

　　只是林谦的父亲也不会想到，自己儿子另有际遇，居然是能够修炼。

　　其二，林谦父母并非是青州之人，为了治好他没有武魂的情况，必须要回去家乡，可能一两年就回来，也可能数十年，更有可能一去不回。

　　如果他们二十年没有回来，便让林谦在巴山城这小城，安稳的度过余生。

　　其三，如果林谦别有际遇，或者后来成功觉醒武魂，就炼化圣魂晶，老老实实提升修为。不准刻意打听他们的行踪，也不能提及自己是他们的儿子。

　　他们一家该团聚的时候，自然会团聚。

　　最后，他父亲还提及了一下，巴山之中遗迹的事情。

　　“爹娘他们到底是什么人，为何不能说是他们的儿子？”林谦眉头紧皱，双拳攥紧，巨力震荡，魂芒浮现，手上信纸被震的细碎。

　　看完父母留下的信，联系那惊世骇俗的圣魂晶，林谦印象中的父母，形象上笼罩了一层迷雾，看不真切。

　　“不管如何，我定然会找到你们。”林谦神色坚定，双拳捏的指尖发白，他前世是孤儿，这一世他绝对不允许自己又成了孤儿！

　　当林谦从床上下来，来到卧房厅前的时候，脸色忽然是一变。

　　因为他惊讶发现，自己体内那诡异漩涡武魂中，喷吐出的天地灵气，似乎要比以往多上不少！

　　这下林谦倒是觉得意外了，原本体内的漩涡武魂，从中喷吐出的天地灵气，的确是会逐渐的提升。

　　不过以往提升的速度，极其缓慢，哪里像现在，简直就是井喷式的提升！

　　“怎么突然间，这武魂会发生变化？”自己这神秘的武魂，林谦一直都搞不明白，现在突然发生这样的变化，他也不知道是好是坏。

　　林谦忽然想到，自己将圣魂晶收入武魂中后，才会发生这样的异变。

　　“难道因为圣魂晶刺激了武魂，从而导致了武魂异变？”林谦十指晃动，暗自猜测。

　　紧跟着，林谦脸上是露出喜色：“这圣魂晶本身就不能拿出去用，自己炼化使用，境界不够，甚至还不如炼化上品魂晶的速度。现在倒好，提升武魂，喷吐的天地灵气比以往更多，反而更好修炼。”

　　感受体内充盈的天地灵气，淬炼着自身身躯，提升魂力，林谦咧嘴一笑，推开房门走了出去。

　　离开了叶府，身着朴素长袍的林谦，顺着巴山城的巴山街走着，丝毫不引人注目。

　　不过在出了巴山城城门之后，林谦偏离官道，朝着两旁密林中走去，直到四下无人之后，这才轻呼一口气。

　　汹涌磅礴的魂力缠绕在林谦身周，色泽虚白，没有一丝杂色，气息不再隐匿，形元境五阶的实力，展露无疑。

　　砰！

　　林谦右脚猛地一跺地面，整个人化作旋风冲了出去，身后泥土飞溅，整个人就消失在了原地。

　　密林之中，飞速前进的林谦极其灵活矫捷，不断闪避前方树木，速度没有因为避让有丝毫衰减。

　　足足是朝着前方全力冲刺了盏茶时间，林谦的面前豁然开朗，来到这巴山脚下林中的一处河边。

　　此刻，河边已经聚拢着三人，其中两人，赫然是住在叶府的万象宗弟子赵强、赵健两兄弟。

　　而在他们身边，站着一名翩翩公子，面色白净，英俊不凡。如果有巴山城的人在，定然能认出，这英俊的少年公子，正是城主之子，白家的少家主，巴山城的天之骄子：白仁！

　　三人看着冲到面前的林谦，显得有些意外，同时转身朝着他躬身行礼，白仁也丝毫不例外。

　　“林师兄！”

　　就在三人话音刚落，旁边树上传出嘎吱声。

　　“什么人？”刚来到此处的林谦，忽然转过身，一掌推出，魂力脱掌而出，化作掌印，朝着那树梢上轰去。

　　紧跟着，一声惊呼响起，一道娇小身影从树上跌落下来。当看清楚这人，林谦面色古怪，哭笑不得：“叶琳，你这小丫头怎么在这？”


第6章 叶琳

　　河岸边，有些狼狈的叶琳，低着脑袋站在林谦面前，心中忐忑不安。

　　在叶家，叶琳是跟叶欣关系最好的姐妹。

　　每次年关叶欣回叶家的时候，都会给叶琳带一些有趣的礼物。

　　例如匿息符，这种符箓使用之后，能够很好的隐藏魂武者身上的气息。因此叶琳才能跟在赵强和赵健身后，不被他们发现。

　　赵强、赵健两兄弟，按照林谦的吩咐，准备提前将白仁截住，向其吩咐任务。

　　只是没想到，他们离开之前的谈话，让刚巧经过院门的叶琳给听到了！

　　听到两个万象宗弟子，居然说要提前去截住白仁，叶琳实在是按耐不住心中好奇。想着自己有匿息符，应该不会发现，所以就偷偷的跟上去瞧瞧。

　　叶琳今年才刚满十四，只是个小姑娘，初生牛犊不怕虎，加上有匿息符，胆子大得很，这才敢跟踪万象宗弟子。

　　这也是赵强和赵健没想到，巴山城内有人居然这么大胆，敢跟踪万象宗弟子的行踪！

　　他们只是小心李家的动静，根本没想到，这叶家的小姑娘，居然会吊在身后，还有匿息符这样的宝贝。

　　原本叶琳隐藏的非常完美，并且听到了很多了不得的事情。

　　如李家竟然跟霸刀门勾结，要独吞巴山之中的遗迹，并且灭杀叶家和白家做投名状，投靠霸刀门！

　　这种匪夷所思的事情，都没有让叶琳因为惊讶情绪失控，发出异响。

　　可这个时候，她崇拜的女神堂姐那未婚夫，没有武魂的废人林谦，居然出现在这个地方。

　　更加让叶琳不可置信的是，这万象宗来的两兄弟，还有巴山城的天之骄子白少城主，居然向这个废人行礼，称呼他为师兄！

　　这让叶琳心中仿若卷起了惊涛骇浪，失神之下，后挪了一步，让脚下树干发出了动静。

　　紧跟着，她就见到一记掌印，轰了过来，慌忙中就跌了下来。

　　“匿息符，难怪叶琳能够瞒过两位师弟。”白仁从那树下走了过来，手中拿着一张黄纸符箓，递到了林谦手中。

　　林谦接过符箓，看着上面还闪烁着魂芒的符文，无奈的叹了口气：“欣儿这丫头，送什么不好，偏偏送匿息符。”

　　“师兄，这怎么办，她好像什么都听到了……”赵强站在林谦身边，有些不知所措。

　　“怎么办，我怎么知道，难道还杀人灭口吗？以后这丫头，还得喊我姐夫呢！”林谦扭过头，盯着赵强和赵健，没好气地吼道，“你们这两个家伙，叶琳才入元境九阶，就算有匿息符，你们小心点也能发现！”

　　“结果呢？早就说过，不管做什么事，都小心点，能不能让我省点心！”

　　“这事情解决了，宗门奖励绝对不少，我给你们两个争取到这个名额，就这么报道我的？”

　　“如果跟过来的不是叶琳，而是李家的人，怎么办，啊？告诉我啊！”

　　河边完全是林谦的咆哮声，他面前的赵强和赵健耸拉着脑袋，都不敢抬头看着林谦。

　　“哎，你们啊！”旁边的白仁，也是摇头叹气，“林师兄训斥你们，也是为你们好，如果跟来的是李家人，说不定你们已经没命了。”

　　赵强和赵健一脸愧疚，连连点头，尽管被林谦如此呵斥，他们心中也丝毫不怨。

　　因为他们知道，林谦骂他们，完全是为他们好。

　　至于叶琳，在旁边完全是看呆了。这两个万象宗的弟子，在她眼中，可是家主都要好言相陪的存在。

　　在叶府，这赵强和赵健两兄弟，神情傲然，一直未变。

　　而过去印象中的废人林谦，却将昔日傲然的两人骂的狗血淋头，屁都不敢放一个。如此巨大的反差，让叶琳傻在原地，动也不动。

　　教训完赵强和赵健之后，林谦走到叶琳的跟前，好一会后才无可奈何的叹了口气：“叶琳，你好奇心，怎么就这么重呢。”

　　“林谦，我一定会守口如瓶，保证不会说出去。”林谦话音刚落，叶琳连忙抬手道，哭丧着脸看着他，“求你了，能不能别杀我。”

　　“我看起来像杀人狂吗，没事杀你干什么？”听到叶琳的话，林谦没好气的道，将对方举起的手拍了下来。

　　“我隐瞒身份，只是为了方便行事。”说着，林谦伸手指着赵强和赵健，“李家的注意力，全在这两人身上，我一介没有武魂的废人，想要查什么，谁会注意？”

　　“明日便是巴山万象试炼，李家的计划，只会针对白仁还有赵强和赵健，而我这个隐藏的存在，便会将他们的打算彻底打破。”说到这里，林谦盯着叶琳，“只要保证到明日试炼前，你别到处跑就行。”

　　“为何是明日？”叶琳愣愣的问道。

　　“李家想要将叶家和白家一网打尽，作为加入霸刀门的投名状，那么聚集巴山城最多势力的巴山万象试炼，就是最好的机会。”说到这，林谦脸上露出冷笑。

　　“霸刀门应该也会有援手，毕竟光凭李家，想要吃下叶家和我白家，根本是痴心妄想。”旁边的白仁，一开手中折扇，在胸前摇摆，轻笑出声，“若他们知道，来巴山城的巡察使，其实是林师兄，恐怕会夺路而逃吧？”

　　“好了，遗迹那边，就不用你去探查了。现在给你的任务，就是让叶琳老老实实的，在你白家呆上一晚上，盯好她。”林谦指着身边的叶琳，向白仁吩咐道。

　　白仁一收折扇，拱手点头应道：“明白，我那位小妹，甚是想念叶琳，邀请她来我白家住上一晚。这个借口，应该没问题。”

　　“可是……”听得林谦和白仁的话，叶琳一愣，开口仿佛要说什么。

　　但是话到嘴边，又被叶琳给咽了下去，不再做声。

　　她明白，林谦他们并不会完全相信自己，如果她将消息泄露出去，那么一切计划就要泡汤。

　　叶琳也清楚，自己反抗不可能有用，她现在境界只是入元境九层。

　　可林谦刚才出手时，魂力外放化作掌印，已经让她明白，对方分明是形元境，已经跟她崇拜的堂姐叶欣，乃是同一个大境界！

　　在拥有这样修为境界的林谦面前，她不可能反抗的了。

　　“我想欣儿送了你什么丹药，你准备今晚服用，突破到聚元境，明日试炼一鸣惊人，成为万象宗的弟子，对不对？”忽然，叶琳耳边响起林谦的声音。

　　叶琳猛地抬起头来，看着面前以往很是厌恶的面孔，正笑着望向自己。

　　“如果今晚去了白家，我就不能借助堂姐的丹药突破。”叶琳有些懊恼的道，“那丹药被欣儿姐下了封印，怕被人抢走，故而不能离开我的屋子。”

　　林谦明白，那种封印就跟父母信封上，只有自身血脉才能打开的血脉之印一样，乃是特殊的封印。

　　他倒是没想到，叶欣还挺疼这个小姑娘。

　　“放心吧，这次巴山万象试炼，还有一个特殊名额，不需要考核，能直接引入万象宗。”林谦看着叶琳黯然的神色，忽然开口道，“只要你今晚，乖乖的呆在白家，让白仁看着，这个名额就是你的了。”

　　听到林谦的话，叶琳惊喜的抬头：“真的？”

　　“当然是真的，我就是这次巴山城的巡察使，宗门全权让我负责，我说这名额是你的，那就是你的。”林谦话中的语气，斩钉截铁，不容置疑。

　　叶琳呆呆的看着面前的林谦，眼眶有些泛红，想到昨日在议事堂前的言语，低头道：“林谦，对不起。”

　　“嗯？”见到叶琳居然向自己道歉，林谦也是一愣，随即伸手揉了揉对方脑袋，“在我眼里，那只是小孩子不懂事，没关系。只是以后，不要轻易的瞧不起别人，至少给人最起码的尊重。”

　　叶琳愕然的抬头，半晌后抹去眼角泪花，郑重的向林谦点头：“我知道了，林谦哥。”

　　听到叶琳的称呼，林谦一阵恍惚。

　　好几年前，他们还是小孩子的时候，叶琳也经常喜欢跟在自己身后。

　　而她的口中，便是林谦哥的喊着。

　　“你呀，还是当年那个长不大的小妹妹，皮的很。”忽然，林谦是笑着开口。

　　叶琳听得这话，仿佛是回想起了小时候的事，不好意思的笑出声来。

　　最后，林谦是离开了这河岸边，朝着巴山的深处前行。

　　这河边，只剩下白仁、叶琳还有赵强、赵健两兄弟，顺着原路准备返回巴山城。

　　“白仁哥，林谦在万象宗很厉害吗，居然是巡察使！”路上，叶琳对刚才的遭遇，依旧宛若梦中，向旁边的白仁问道。

　　到了现在，叶琳还有些不可置信。

　　“嗯，林师兄当然非常厉害，他隐瞒身份，也是为了防止霸刀门提前知道，做出应对。”白仁脸上露出迷人的笑容，点头应道，把玩着手中的折扇，“如果霸刀门知道师兄来了巴山城，恐怕至少会派出五名以上的涅槃境强者，来刺杀师兄。”

　　面对白仁的笑容，叶琳脸色绯红。

　　白仁是所有巴山城少女的梦中情人，叶琳自然也不例外。

　　当然，在她心中少女情愫之外，还有着对白仁的话感到震撼。

　　涅槃境的武者，在她的印象里，属于神龙见首不见尾的强者。巴山城中，百余年才出了一位这等强者。

　　而在这百年之后，巴山城最有希望成为涅槃境的年轻天才，一个是叶欣，另一个就是白仁了。

　　如果林谦身份暴露，霸刀门这种顶尖势力，居然要派出五名以上的涅槃境武者刺杀？

　　“林谦哥，你到底是有多强。明天，恐怕你会让整个巴山城震动吧？”跟在白仁的身边，叶琳心中默默的想着。


第7章 一枪贯穿

　　借助宗门的情报，还有来到巴山城的种种迹象表明，李家的确是跟霸刀门有所勾结。

　　只是李家经常进出巴山，到底是为什么，却并没有查清楚。

　　霸刀门之中，混有万象宗的内应，因此勾结的消息能轻易得到。

　　但是进出巴山这个事情，那就不是在霸刀门的内应，能够提供什么帮助的。

　　毕竟巴山城是万象宗辖下的小城，让万象宗的弟子潜入辖下小城的家族中？

　　杀鸡焉用牛刀！

　　而叶家和白家在李家的内应，都被李家揪了出来，下场不言而喻。

　　但是林谦还未进入巴山，就已经知道，李家进出巴山，到底是为了什么。

　　遗迹！

　　林谦所在的魂武大陆，根据编年古籍记载，曾经发生过剧变，大地塌陷，导致上古不少宗门势力灭绝，沉入大地。

　　也正是这个原因，魂武大陆之上，有着不少上古宗门的遗迹。

　　任何一个遗迹的发现，哪怕是最小规模的，也是一笔不小的财富。

　　林谦父母留下的信中，他父亲提及，在巴山之中，便有着一处遗迹。

　　发现这个遗迹之后，林谦的父亲并没有告诉任何人，只是闲得无聊，将遗迹中留存的阵法和机关都破了。

　　不过里面的东西，林谦父亲并没有拿走一样，反而是用血脉之印将遗迹再度封存。

　　按照信上林谦父亲的原话，封存这遗迹的理由是：“这些东西，为父倒看不上。谦儿，没事可以去打开封印，里面的东西就拿着玩吧。”

　　回想父亲的这句话，林谦嘴角不由的一抽。

　　任何一个遗迹，哪怕再小，都会让附近的魂武者趋之若鹜，疯狂的聚集向这遗迹。

　　而且但凡这上古宗门遗迹中，都是阵法繁多，机关重重。探索的时候，都要拥有一定实力，小心翼翼。

　　探索破解一处遗迹，哪一次不是大量的魂武者，一群势力，分工协作。

　　结果自己这个爹，发现了一个遗迹后，只身一人就破解了所有的阵法和机关。林谦的记忆中，自己父亲从未受过伤。

　　也就是说，当初父亲闲着无聊破解这遗迹，不仅一个人搞定，还毫发无伤。

　　当中会令魂武者疯狂的宝物，自己父亲一个不拿，只是为了留给自己去玩？

　　“恐怕我这个爹娘，来头不小，强的有些没道理啊。”运转魂力，朝着巴山深处奔走的林谦，默默想着。

　　尽管他现在魂力爆发，身上流露出来的气息，依旧是非常微弱。

　　造成这个结果的原因，便是他素白长袍里面，贴着的一张符箓。

　　这符箓正是叶琳先前用的匿息符！

　　林谦明白，巴山中的遗迹被老爹封印，又被李家发现。如此宝地，定然是会有人把守。自己前去一探，有匿息符屏蔽气息，事半功倍。

　　所以，这张匿息符，就被林谦从叶琳的手中，不客气的没收了。

　　按照父亲信中的描述，林谦不断的逼近遗迹所在。

　　魂兽，同样会利用天地灵气，炼化为魂力的猛兽，在巴山之中也存在不少。

　　但林谦越往巴山深处靠近，路上魂兽的数量就越来越少，寥寥无几，加上匿息符，倒是没出现什么麻烦。

　　想来是李家人为了方便进出，将前往遗迹路上的魂兽，清理了不少。

　　伴随着魂兽的踪迹越来越少，林谦前行的速度也是放缓。他知道已经接近遗迹之处，指不定就会遇见李家人。若是速度太快，一旦遭遇只怕都来不及反应。

　　“嗯？”原本前行的林谦忽然连忙停下，将身形缓缓的藏在一粗壮树干之后，蹲在半人高的草丛中。

　　魂力凝聚在双瞳之上，借助魂力的增幅，林谦的目力大幅度提升。目光穿过草丛缝隙，轻而易举的看清楚百丈开外的情况。

　　只见前方的远处，一处山谷的入口，有着两名体型高大的魂武者，守在山谷的入口。

　　此地，本身就处于巴山中极其偏僻的地方，罕有人至。

　　这样的地方，依旧有魂武者把守，山谷之中定然是重中之重，除了是遗迹的所在，绝无其他的可能。

　　而且父亲信中所指，也正是这个山谷中。

　　谷口边是两个山坡，上面生长着一株株参天古木，遮蔽着这谷口。

　　如果是寻常人，恐怕就会从那山坡之上，绕进这个山谷中。

　　不过林谦清楚的看见，谷口山坡上，有些树木树干上，树皮有外力导致的破损。

　　“看来，这山坡上的古木树梢，有暗哨盯着。”林谦心中默默想着，见到那树干上破裂的树皮，他就看出来，那是魂武者借力上树时造成的。

　　如果傻乎乎的想要从那山坡绕过去，恐怕早就已经被暗哨发现。

　　整个山谷，只有眼前这么一个入口，想要悄无声息的通过，显然是没有办法。

　　不过林谦父亲在信上的留言表明，想要进入这山谷，并非只有这么一个入口。

　　准确的说，林谦父亲提及的入口，根本就不是这里。

　　会发现这个山谷的入口，完全是林谦顺着魂兽踪迹变少的方向，从而找到的。

　　缓缓后退之后，林谦绕道来到山谷的侧面。

　　山谷侧面完全是垂直的峭壁，虽然以林谦的境界，想要顺着峭壁翻过去，并非难事。当然李家人，同样会想到这一点，恐怕山谷周围，都有人盯着。

　　不过林谦脸上却是露出诡异笑容，径直来到峭壁下方，一块巨石跟前。

　　巨石高有三丈多，宽有两丈些许，比得上一座小屋。

　　“呼！”站在巨石跟前，林谦吐出口气，魂力凝聚在双手之上，双眸一凝，猛地朝面前巨石插去。

　　噗！

　　坚硬的巨石在林谦面前，仿若是豆腐做的般，被魂力包裹的双手，就这么轻而易举的刺入巨石之中。

　　此刻，林谦的小臂整个没入巨石之中，直到手肘位置为止。

　　紧接着，林谦体内魂力翻滚，双臂陡然发力，这房屋大小的巨石，居然是拔地而起，被他硬生生抬了起来。

　　然而将这巨石抬起之后，林谦却是面不红气不喘，仿佛没事人一样，举着这巨石转了个身子。

　　在林谦抬起巨石转身之后，原本巨石所在，现在他的背后，忽然是出现一个深邃的洞口。

　　林谦偏头看去，只见洞口高两丈宽一丈，借助阳光的光照，看到这洞内成圆状，洞壁光滑，显然是人为。

　　随后，林谦就这么抬着巨石，一步步的朝着洞内后退，直到巨石碰撞到峭壁，这才轻轻将巨石放下，堵住洞口，将自己关在这洞内。

　　林谦将双手从巨石中抽出，把臂上灰尘拍干净，这才转过身来，朝着洞内深处走去。

　　魂力环绕在林谦周身，虚白洁净的魂芒，将整个洞内照亮。

　　“这山洞，显然是人为，而且是一次性造成的。”林谦一边向洞内的深处走去，一边打量四周，脑海不由浮现出一个景象。

　　一名强横的魂武者，枪出如龙，魂力凝聚的螺旋枪劲，直接将这山谷这一侧山壁给打穿。

　　林谦记得，自己父亲在院子之中，好像没事就耍着一柄软木枪，只是后来不见了。

　　这般想着，林谦忽然是双目一凝，看着前方不远处地面上，一个破裂的木棍。

　　木棍不过小臂长，前半部分已经完全裂开。

　　林谦咽了口唾沫，目光移向末端，赫然是看见上面刻着一个谦字。

　　“果然……是父亲把玩的那柄软木枪。”见到这个刻字，林谦立马是确定，这木棍便是父亲那软木枪枪柄末端。

　　因为，这个谦字，是他小时候亲自刻上去的，当时也只是图的好玩。

　　现在林谦可以确定，眼前这贯穿山谷一侧的山洞，十有八九就是父亲干的，用的还是这么一杆木枪！

　　“老爹，你到底是有多猛？”将这木棍丢在地上，林谦一边摇头，一边继续向前走着。

　　现在他非常想知道，自己父亲真正的实力，到底有多强。

　　当初体内诡异武魂还没有出现，并没有修炼，那时候林谦并没有觉得自己父母有多厉害。

　　随着往事一一回忆，再次回想起来，林谦愈加觉得自己这一世的父母，深不可测。

　　心中思绪万千的林谦，忽然脸色一凝，因为他父亲一枪轰出的山洞前方，居然是出现了光亮！

　　按照他父亲信中留言表明，山谷侧面有一山洞，两端皆被巨石堵住，前方怎么可能会出现亮光。

　　“难道是李家的人发现了这山洞？”林谦心中谨慎的想着，魂力凝聚于双瞳上，紧紧盯着前方。

　　然而他看到的，却是空无一物的山谷景色，根本就没有人守在洞口。

　　并且，林谦也没有在洞口感受到任何魂力波动，显然是没有魂武者。

　　秉承着小心为上的想法，林谦将魂力收敛入体内，保持着随时可以爆发出来的状态，朝着怀中匿息符中灌注最大限度的魂力，缓缓向洞口外走去。

　　出了洞口，林谦眼前是豁然开朗，映入眼帘的是碧波荡漾的谷中湖泊，以及左侧山上，轰然砸在湖面上的瀑布。

　　“难道是我多心了？”林谦眉头微皱，呢喃自语。

　　而就在此刻，林谦瞳孔收缩，浑身毛发竖立，一个懒驴打滚朝着洞口外的方向躲去。


第8章 凶多吉少

　　在林谦躲闪的一瞬间，原本他站在的洞口位置，一道匹练的刀芒，至上而下。

　　哗！

　　坚硬的地面，瞬间被这刀芒斩出丈余深的裂缝。

　　如果林谦先前没有及时闪躲，正中这么一刀的话，恐怕就已经成两截了。

　　林谦一个翻身站起，体内魂力尽数迸发而出，包裹全身，凝视着洞口方向。

　　此刻，洞口位置，一名黑边红袍，一脸络腮胡的男子，肩上扛着一把血色大刀，正狞笑的盯着自己。

　　“霸刀门！”林谦扭动肩头，凝视着这络腮胡男子，“看来，你早就发现我了？”

　　“嘿嘿，小老鼠倒是挺会找洞爬啊。”络腮胡男子抬起血红大刀，猛地一挥，刀尖直指面前林谦，“小老鼠，有什么遗言要交代吗？”

　　络腮胡男子话音落下，面前黑影一现，林谦的身形就已经逼近了他面前，缠绕着魂力的右拳，照着他的面门狠狠砸来。

　　拳风响起尖锐的啸声，被魂力包裹的拳面，给络腮胡意料之外的压力。

　　“该死！”络腮胡脸色一边，轻松的神色消失，急忙抬起手中血刀，火红的魂力包裹住刀身。

　　随后，络腮胡抓着血色大刀的右臂，斥力挥动，照着林谦轰来的拳面，斩落下去。

　　砰！

　　巨大的碰撞声响起，刀刃斩断林谦右拳的画面，并没有按照络腮胡的设想出现。

　　反倒是手中血色大刀之上，传来恐怖的力道，震的他连退数步，整个右臂发麻。

　　络腮胡猛地一跺脚，将力道卸在地上，稳住身形，脸色阴沉的盯着林谦。

　　对方右拳之上，被他血色大刀锋利的刃口正面斩中，却毫发无伤，不过一道红印。反倒是他的刀身，泛起水流似的涟漪。

　　“看你样子，不过十六岁，却有聚元境修为，不靠魂兵武装，单凭肉身就能硬撼武装成功的元器。”络腮胡甩了甩右臂，咧嘴狞笑，“恰巧最近万象宗有一个如彗星般崛起的少年，肉身强的吓人，能压着涅槃境的武者打。”

　　“而我便是涅槃境二阶，你能凭借一双肉拳震退我。看来，你就是万象宗的那个天才：少帝！”

　　对面前这络腮胡的话，林谦默不作声，算是变相的承认了。对方是涅槃境的修为，他也早就看出来。

　　自己明明用了匿息符，已经会被发现，对方只可能是涅槃境！

　　至于他少帝这个称号，完全是因为他师尊的缘故。

　　而让林谦真正沉默不语的原因，是霸刀门内应的情报不对！

　　按照霸刀门内应传回给万象宗的消息，乃是霸刀门出动聚元境弟子十人，形元境弟子四十人！

　　这样境界的弟子队伍，应付加在一起只有两名形元境魂武者的白家和叶家，绰绰有余。

　　但这样的队伍，在林谦面前却是不值一哂！

　　可现在，在这山谷之中，林谦他面前却出现了涅槃境的霸刀门魂武者。

　　“情报有误。”想到这里，林谦不禁深吸口气，现在他无法确定，霸刀门来巴山城的人，到底有多少，实力如何。

　　“粱刃。”这个时候，络腮胡突然开口，向林谦自报姓名，“我想要看看，传闻中少帝能凭借肉身战胜涅槃境，是否真的如此！”

　　面前自称粱刃的络腮胡话一出口，便让林谦收敛心神，不再多想其他事，凝视着对方：“既如此，那你便亲自来试试吧。”

　　粱刃双手持刀，竖在身前，刀刃对着林谦的方向，吐出口浊气。

　　轰！

　　瞬间，粱刃通体涌现赤红魂力，脚下骤然迸发出力道，冲着林谦正面疾驰过去。

　　“喝！”身为涅槃境的粱刃，速度奇快，身化红色的幻影，眨眼间就冲到了林谦的面前。

　　而他手中的血色大刀，也是至上而下，猛地照着林谦脑门劈砍过去。

　　赤红色的魂力，压缩凝聚在刀身之上，血色大刀被粱刃斩向林谦的同时，刀身下压，气劲将四周的长草割断。

　　碎草翻飞，如绿色的浪潮，朝着两边滚滚荡去。

　　林谦怡然不惧，面色不变，双手上虚白洁净魂力更甚，握拳之时，掌中空气都被捏爆！

　　血色大刀如期而至，而林谦同样是一拳轰出，跟刀刃碰撞在一起。

　　粱刃此刻感觉，自己仿佛不是斩在林谦的肉拳之上，仿佛是砍在了精钢上面，震得双手虎口发麻。

　　“啊啊啊！”被林谦一拳复而震退的粱刃，连声喊叫，双手耍着血色大刀再度欺身上前。

　　双臂不住挥动，血色大刀在半空划过道道红色的轨迹，接连不断的向林谦砍去。

　　粱刃看似在胡砍乱劈，却暗藏章法。

　　此刻林谦面前，尽是斩落向他的血色刀刃。并且这粱刃劈来的血色刀刃上，不时的弹射出血色的刀芒。

　　脱离刀身飞来的刀芒，威力无穷，林谦强行要用双拳抵挡，恐怕也会受伤。

　　虽然这些刀芒容易躲避，只要闪开就行。可若是躲闪的话，退路就被封死，只能正面强行接下粱刃劈来的刀刃。

　　一时间，情形仿佛陷入僵局。

　　“既然这粱刃认得我，应该知道，虽然我是聚元境，但体内魂力庞大，本身就擅长持久作战。想要靠这个办法，跟我比拼损耗的魂力，根本行不通。”应付接连斩来的刀刃，林谦双眼凝视前方，默默想着。

　　因为自己的肉身强横，经脉坚韧，丹田也比寻常武者大的多，能够容纳的魂力本就比同境界魂武者多上不少。

　　加上体内诡异武魂之中，哪怕不在修炼，也会喷吐天地灵气，自信化作魂力流转全身。

　　故而林谦本身就不怕消耗，魂力异常的浑厚。

　　林谦魂力雄厚，持久厮杀能力强，伴随着他少帝名号，本身就传开了。眼前这个粱刃，能够认出他，不可能不知道。

　　砰！砰！砰！

　　林谦双拳跟粱刃血色大刀碰撞声，不断响起，而他也是逐渐的朝着山谷内后退。

　　“明白了，他是想拖延时间。”转瞬，林谦是恍然大悟，有些懊恼自己这才反应过来。

　　既然情报有误，很可能这个山谷之中，除了粱刃以外，定然还有其他的涅槃境武者。

　　粱刃先前的话，以及采取这样的打法，看似是想要磨耗自己、战胜自己，实则是在拖延时间，等待其他霸刀门之人支援。

　　“那么，就先解决了你。”想到这，林谦深吸口气，朝着右边横跨一步，一拳骤然轰击而出。

　　与此同时，封锁林谦步伐的血色刀芒，从上斩落而下，跟这一拳碰撞。

　　咚！

　　沉闷的碰撞声响起，血色刀芒被林谦这一拳轰碎，而他右臂上，却被划开一道刀伤，鲜血流淌而出。

　　这是林谦跟粱刃碰撞一来，第一次负伤。

　　见到林谦宁愿负伤，也要突破自己的封锁，粱刃明白对方已经察觉自己意图，脸色一变。

　　勃然变色的粱刃连忙是调转刀身，原本血色大刀上的赤红魂力，居然是剧烈燃烧，化作被熊熊炙炎包裹的炎刀。

　　刀身发生异变的瞬间，粱刃刀尖对准地面，自下而上的向林谦挥斩过去。

　　“烈焰刀！”

　　伴随着粱刃的轻喝声，炙热烈焰凝聚而成的刀芒，瞬间是离刀而去，向林谦方向飞去。

　　与此同时，粱刃手中的血色大刀上，燃烧的滚滚烈焰是消失不见，仿佛尽数被那刀芒抽离。

　　炙热烈焰形成的刀芒，向林谦方向疾驰而去，所过之处的地面，尽皆被烧灼成漆黑焦土。

　　魂技，魂武者的武技，而这烈焰刀，乃是涅槃境二阶的粱刃，竭尽全力的一刀！

　　寻常的形元境武者，面对这样的刀芒，结局只有一个：烧成灰烬。

　　林谦，可不是寻常的形元境。

　　映照着林谦脸通红的烈焰刀芒，即将斩在自身，他神情丝毫不变，只是收拳在腰，魂力疯狂凝聚，肌肉不断绷紧。

　　“虎啸！”

　　就在烈焰刀芒临近林谦不过一寸的瞬间，林谦双眼怒睁，暴喝开口，双拳平行，陡然轰击而出。

　　虚白魂力顺着林谦轰出的双拳，破体而出，凝聚出一硕大虎头。

　　而这虚白虎头的虎口位置，正是林谦的双拳，无形的拳劲，自虎口冲出，迎面撞在烈焰刀芒之上。

　　“吼！”

　　拳风鼓荡，如兽王咆哮，虎啸山林。

　　仿佛能焚灭一切的烈焰刀芒，在这啸声之下，轰然溃散，化作漫天火星。

　　同时，随着啸声出现的无形拳劲，也是穿过那漫天赤红荧光，正中目瞪口呆的粱刃身上。

　　“噗！”猩红色的鲜血从粱刃口中喷出，而他整个人也是倒飞进了身后的洞中，手中的血色大刀落在地上。

　　随后，地上的血色大刀上红芒一闪，化作一个巴掌大的小刀，以及一个红色的金属球。

　　“唔！”忽然，林谦闷哼一声，整个人武者胸口，半跪在了地上。

　　“哈哈哈，少帝，没有想到吧？”与此同时，嘴角溢着鲜血的粱刃，扶着洞壁，从那洞中缓缓走出，望向林谦的脸上满是得意。

　　“涅槃境的时候，武魂会觉醒五花八门的特性，而我的刀魂恰好就是火毒，效果是麻痹。”粱刃看着半跪在地上的林谦，放声大笑，“现在，恐怕你是四肢无力，魂力难以凝聚吧？”

　　砰！砰！砰！

　　就在这时，林谦身后的湖面连炸三次，高高溅起的水花之中，跃出三个身影。

　　“难道要栽在这里了？”林谦感受着身后多出的三个涅槃境气息，心思沉到了谷底。

　　可在这个时候，林谦耳边似有似无的浮现出一道声音。

　　“陛下，还请坚持住，末将马上就来护驾！”


第9章 不甘心

　　“什么？”林谦皱紧眉头，挣扎的向四周看去，却并没有发现什么多余的身影。

　　加上刚才那声音似有似无，就仿佛像自己中毒之后的幻听，林谦并没有多想。

　　因为现在摆在他面前的，是真正需要他应付的事情。

　　当林谦喘着粗气，站直身子的时候，那从湖中冲出的三人，已经无视他的存在，越过他身边，走到了粱刃身旁。

　　尽管是从湖水之下冲出，这三人身上滴水不沾，干干净净。

　　后来出现的三人，无一例外，都是身穿黑边红袍，身上弥漫着涅槃境魂武者的气息。

　　显然，这三人就是这山谷中，另外的霸刀门弟子。

　　后来出现的三人，有其中两个都是发须尽白的老者，身上带着诡异的气息，很是玄妙。

　　这种玄妙的气息，林谦知道是阵法师特有的气息！

　　显然这两名老者修炼的资质有限，恰好阵法方面略有天赋，就专精这一方向。而这两名阵法师出现在这，显然是来破解自己父亲布下的封印。

　　毕竟，封印也是属于阵法的一种。

　　至于另一个显得年轻的男子，面相阴柔，脸上挂着淡淡的笑容。但在林谦的眼中，这种笑容极其的虚伪。

　　“富宇翔，果然是你背叛了万象宗！”林谦死死盯着前方那阴柔男子，咬牙切齿的道。

　　在霸刀门的那个内应，一年前接受任命，离开万象宗的时候，恰好林谦当时被师尊刚带到万象宗，见过那个内应。

　　那人不是别人，正是眼前的这个阴柔男子，名叫富宇翔。

　　谎报这次霸刀门派往巴山城的弟子实力和人员，自身又混迹其中，探查遗迹。富宇翔的背叛，不言而喻。

　　“没想到，当初那个小子，居然会是今天大名鼎鼎的少帝。形元境的修为，中了梁师弟的火毒，还能站得起来，厉害。”面色阴柔的富宇翔转过身子，朝着林谦拊掌称赞。

　　“难道，当初齐师兄的队伍，就是被你出卖的？”对于富宇翔的称赞，林谦没有丝毫喜悦，胸膛中满是怒火。

　　“齐师兄他们这么厉害，自己进了霸刀门的地域，我当然要帮点小忙。”富宇翔淡然一笑，食指卷着鬓角垂下的发丝道，“谁叫他这么蠢，将行动计划告诉我，却并没有让其他人知道。出卖他得到霸刀门的奖赏，根本没丝毫风险。”

　　“你当初不过是个要饭的乞丐，是齐师兄收养了你，带你拜入万象宗，让你成为一个魂武者。他把你当亲弟弟，你却出卖他！”盯着面前的富宇翔，林谦咬牙一字一顿的道。

　　齐师兄在宗门之内，有着引领新入门弟子的职务。

　　一年前，刚跟着师尊来到万象宗的林谦，全赖齐师兄照顾一二。这位忠厚善良的师兄，深受很多师弟的敬重。

　　然而半年前，齐师兄前去霸刀门地域完成一次任务的时候，原本是万无一失，却意外被霸刀门伏击，一队整整四十六名万象宗弟子，没有一个活着回来。

　　结果，竟然是被他视若亲弟的富宇翔出卖，才惨遭横祸。

　　“亲弟弟？谁稀罕了，我受不了他一天到晚看我的可怜目光，我不需要他的可怜。乞丐怎么了？啊！”林谦的话，让富宇翔情绪激动，苍白的脸上甚至有些胀红。

　　“畜生不如！”冲着地上啐了口唾沫，林谦双眸冰冷的盯着对方。

　　“哈哈哈……”富宇翔仰头大笑，随后向林谦摇晃着脑袋，语气嘚瑟，“良禽择木而栖，作万象宗的内应，在霸刀门里提心吊胆。倒不如投靠霸刀门，反而快活。”

　　“让昔日的同门死得不明不白，甚至有种运筹帷幄的感觉。”

　　瞧着富宇翔的这个模样，林谦简直恶心的想吐。

　　巴山城虽然处于万象宗和霸刀门双方地域濒临之处，可彼此在势力范围的边界，巡查的很严格。

　　为了计划的进行，加上富宇翔的请报上，霸刀门派遣的队伍，没有一个涅槃境的存在。

　　故而势力边界的巡查上，万象宗诡异的稍稍放松警惕，让这个队伍溜了进来。

　　只是万象宗万万没想到，自己这个内应居然会背叛，让他们放进来了一群狼。

　　按道理，富宇翔宛若亲兄长的齐师兄，死在霸刀门的手上，他定然不会背叛。

　　结果万象宗高层哪里想的到，富宇翔如此狼心狗肺，齐师兄的死根本就是他亲自谋划的。

　　现在反被算计，而且真相居然是这样，这种感觉林谦真的很难受。

　　“不妨告诉你，这次来的队伍，涅槃境足足有十人。至于形元境，则有百人。”富宇翔看着林谦，嘲弄的道，“就算你堂堂少帝出现在这，是计划外的情况，却也无济于事。”

　　“而且杀了你，那可是大功一件啊！”

　　听到这，林谦脸色惨白。

　　如果真的如同富宇翔所说，那么巴山城在其面前，根本毫无抵抗之力。

　　且不说他现在中了粱刃火毒，就算是没中毒，状态全盛，他也不可能抵挡十名涅槃境武者。

　　哪怕他肉身再强，战力再怎么恐怖，也只是形元境，真正修炼的时间才一年多！

　　“富宇翔，湖底的遗迹我可以帮你打开。”想到这，林谦深吸口气，冲着富宇翔郑重的道。

　　“哦？”湖底遗迹外面的封印，的确困扰着他们，眼下林谦居然说有办法替他们解决，这让富宇翔来了兴趣，“看样子，有什么附加条件吧？”

　　“只要你现在发血誓，保证不会让巴山城的任何一人受伤，我就替你解开遗迹的封印。”

　　听完林谦的要求，富宇翔哭笑不得的摇头：“既然你说让我发血誓，想要先骗你解开遗迹封印，只怕是做不到了。很遗憾，这个交易没法达成，毕竟我们的首要任务，就是灭了叶家，诛杀叶家家主叶南心。”

　　“所以，你安心的去死吧。”

　　“什么！”林谦双目怒睁，瞪着一步步走向自己的富宇翔，他不明白，为什么对方首要任务，是要斩杀叶南心！

　　林谦浑身颤抖，很不甘心！

　　难道他今日就要死在这，等着叶伯伯被诛杀，整个叶家、巴山城被灭吗？

　　他还没有找到父母，告诉他们能修炼的喜讯，还没有跟叶欣重逢，师尊的毒还没清除干净。

　　一切的一切都没完成，现在竟然要死在这样一个肮脏家伙的手上……

　　越想越激动的林谦，不禁仰头怒号。

　　“我不甘心，不甘心啊！”

　　“哈哈哈，叫吧，叫破喉咙也没人来救你。”听得林谦的嘶吼，富宇翔得意的大笑道。

　　锵！锵！锵！

　　可就在这时，金属碰撞的声音从林谦身后响起。

　　当林谦因为背后的动静，慢慢转过身来后，一脸茫然的看着眼前密密麻麻、凭空出现的军队。

　　这起码千人的重铠队伍，忽然是捏拳猛击左胸，单膝跪下，响亮的吼声响彻整个山谷。

　　“参见陛下！”


第10章 华夏帝国

　　而在这千人重铠军队面前，站着一名威风凛凛的将军。

　　这将军身披银甲，背后鲜红披风迎风飘荡，铠甲之上纹着黑色神龙。

　　黑龙银甲将军面容白净俊朗，像是奶油小生，但嘴唇上蓄着两撇胡须，双眸炯炯有神，目光仿若能破开苍穹，浑身散发着强横的气息。

　　只见这黑龙银甲将军将手中长枪插在地上后，猛地跪在林谦面前，取下飞龙头盔，死命的将脑袋往地上猛磕三下：“陛下，末将救驾来迟，罪该万死。恳请陛下且慢发落，待末将诛杀犯帝威者，立马自裁谢罪。”

　　说完之后，这黑龙银甲将军，就这般的将额头抵在地上，静候林谦发落。

　　林谦懵了，瞪着双眼望着眼前的一切，甚至都忘记自己处在生死危机之中。

　　走向林谦的富宇翔也傻了，原本前行的身形僵在原地，愕然的望着面前跪伏的军队。

　　山坡上，粱刃和另外两个霸刀门的阵法师老者，瞧着眼前的一切，瞠目结舌。

　　搞什么？这山谷，怎么凭空出现了一群军队，还跪在这万象宗少帝面前，高呼陛下！

　　少帝的称呼，只是因为林谦师尊的缘故，又不是说他真的是帝王。

　　重点是，面前这千人军队，一个个气息都在形元境九层巅峰。

　　那跪在地上的将军，身上弥漫的威压，死死镇压着他们气机，实力明显远超他们。

　　“赵龙？”看着面前跪倒在地上的将军，林谦深吸口气，平复了下心情，探询般的开口道。

　　原本跪伏地上的黑龙银甲将军，在听到林谦的声音，猛地抬起头来，既是惭愧又是狂热的盯着他：“末将在！”

　　听见这黑龙银甲将军的回应，林谦呵呵的傻笑起来：“天不绝我啊，哈哈哈……”

　　笑过之后，林谦双眼一凛，抬手指着富宇翔等人的方向：“赵龙听令，活捉那苍白脸色之人，斩杀另外三人。其他将士，扫荡整个山谷，一切活物，格杀勿论！”

　　赵龙跟身后千名重铠军士，同时起身，扯着嗓子咆哮着回应林谦：“遵旨！”

　　吼声响起的瞬间，名字为赵龙的黑龙银甲将军，就已经一把将长枪从地上拔出，瞬间冲到了富宇翔的面前。

　　枪影闪烁，富宇翔都没有反应过来，四肢就已经被枪影刺穿，出现四个血洞，并且被迎面而来的枪杆，砸中后脑，昏倒在地。

　　这一幕，粱刃和那两名阵法师魂武者，大惊失色。

　　富宇翔可是涅槃境三阶的存在，但那忽然出现的黑龙银甲将军，却是在一瞬间，废了他四肢，打昏在地。

　　“怎么可能！”粱刃被眼前这一幕，惊的大声吼叫。

　　“放肆，在陛下的面前，胆敢大声喧哗，就凭这一点，你万死莫辞！”见到粱刃居然敢大声叫喊，赵龙仿佛受到了极大的侮辱，白净的面庞因为愤怒胀红。

　　“该死的孽障，暴雨梨花枪！”

　　赵龙一跃而起，愤怒的咆哮一声，手中长枪消失，取而代之的是满天暴雨落下的枪影，扫荡向下方。

　　被枪影扫荡的粱刃以及那两名霸刀门老者，瞬间是被轰成了碎肉，身后的山壁也是崩塌，将洞口死死堵住。

　　做完这一切的赵龙，落在地面后，转身快步走到林谦面前：“末将已经替陛下解决大胆狂徒，这就自裁谢罪。”

　　说完之后，赵龙将长枪钉在地上，抬手就是一掌照着脑门上拍去。

　　见此情形，原本还乐呵的林谦面色大变，连忙吼道：“赵龙，给我住手！”

　　林谦的吼声，让赵龙拍向自己脑门的右掌刹住，猛地又跪了下来：“陛下，还请不要动怒！”

　　“我恕你无罪，快点给我起来。”林谦一脸肃然的盯着赵龙，开口道，“你化解了我原本的危难处境，非但无过，反而是大功一件，不准行事，我命令你活着，知道吗？”

　　赵龙眼眶泛红，一脸感激的向林谦连磕三个响头：“陛下宽宏大量，末将不敢言功。”

　　“好了，快起来吧。”林谦微微抬手，让赵龙起身。

　　在赵龙听从自己的命令起身之后，林谦上下仔细打量起对方来。

　　见到林谦看着自己，赵龙立马是抬头挺胸。

　　眼前这个黑龙银甲将军，林谦既是熟悉又是陌生。

　　为何熟悉，为何对方一出现，林谦就知道他的名字，他甚至都知道对方性格是什么样。

　　因为，面前的赵龙，分明就是前世虚拟国战网游《玄幻帝国》中，自己亲自制作的亲卫将军！

　　至于那千名的重铠将士，根本就是玄幻帝国网游之中，最低等的兵种：步兵！

　　前世林谦已经将兵种科技，全部升到了最高。哪怕是这种最低等的步兵，都是身着重铠。

　　前世的虚拟国战网游，是以玩家为单位，收集、改造武将，发展兵种科技等种种方式，经营自己的玄幻帝国，然后跟其他玩家厮杀。

　　前世继承巨额遗产的林谦，因为身体残疾的缘故，沉迷其中，作为一个彪悍的人民币战士，彻底称霸他那个服务器。

　　身体的原因，林谦不泡妞不赌博，唯独的娱乐方式，就是这款网游。在旁人看来，他砸的钱简直就是天文数字，别同服的玩家称作人民币战士中的战神。

　　林谦那个服务器的玩家，完全被他虐的没脾气，久而久之，服务器中已经空无一人。

　　而林谦也不转服，依旧继续呆在哪个服务器，导致那个服务器的领地全是他一人，整个服务器的资源全部他一人独享。

　　从而造成的结果，就是他的华夏帝国，各项数据，霸占玄幻帝国网游官网各项排行榜榜首。

　　其中的武将玩法，最低等的是收集武将，高端的玩法就是改造武将，顶端的玩法就是凭空制造武将。

　　赵龙，便是林谦亲自设计制造的武将，同样是官网武将榜的榜首。

　　性格是对帝国的皇帝忠心不二，实力强大到极致，好战，皇帝的荣辱高于一切。

　　并且是成长型武将，帝国皇帝的等级高低，也决定他的等级高低。

　　自己亲自设计制造出来的赵龙，就跟林谦他儿子一样，他能不熟悉？

　　可为何林谦又觉得陌生？

　　因为他娘的这赵龙居然活蹦乱跳的站在自己面前，还跟他聊天说话！

　　尽管前世地球的文明发展迅速，已经开发出戴上头盔后，可以进入跟真实世界极其相似的虚拟游戏世界。

　　可玄幻帝国之中的武将、士兵，完全就是虚拟的，没有智慧和生命，只会按照玩家的指令和自身设定去行动。

　　而他们说的话，也是死板的按照官方设定和玩家设定来。

　　但眼前这个赵龙，就仿佛是活过来了，乃是一个有血有肉，有着自己思想的生命。

　　“难道说，游戏里的赵龙，还有这些步兵，跟着我穿越到了这个世界，还有了智慧和生命？”林谦此刻是百思不得其解，“既然如此，那他们从哪里冒出来的。”

　　就在林谦思考的时候，他前方不远处昏过去的富宇翔，身子忽然颤动了下，显然是苏醒了过来。

　　“赵龙，我记得在你背包里，放过吐真药水，还有没有？”忽然，林谦脑中灵光一闪，向赵龙问道。

　　“末将背包里还有三瓶！”见林谦询问，赵龙连忙答道。

　　“取出一瓶，给那人服下。”说着，林谦微微抬头，示意前方逐渐醒过来的富宇翔。

　　“遵旨！”赵龙右拳猛捶左胸心脏，转身向富宇翔走去。

　　看着赵龙按照自己吩咐，取出一个药水瓶，将当中半透明的药水灌入富宇翔口中，林谦已经确定了很多事情。

　　其一，前世玩游戏的时候，他设定城主自己直接用“我”，因为他觉得称自己“朕”很奇怪。但这样的设定，不能随便下达。

　　因为武将哪怕是自己制作，也可能出现系统强制的性格。

　　武将有忠诚系统，如果有的武将强制性格是尊古礼，那么会反感林谦这个设定，从而降低忠诚值，最后反叛，脱离帝国。

　　其二，每个玩家进入游戏，会随即得到天赋被动。而林谦运气简直是逆天，得到的是玄幻帝国网游三大天赋之一：帝王霸气！

　　这个天赋被动，效果只有一个，帝国的任何游戏生物，无论是武将、士兵还是战兽等，只要加入拥有这天赋的玩家阵营，就会保持满值忠诚，永远不会降低。

　　前世开服，林谦随即到这天赋的时候，就有另一个土豪，想要花五千万购买他的角色，被他拒绝。

　　所以林谦才会毫无顾虑，下达任何的设定，也就是圣旨。

　　而且林谦觉得，十有八九，这个天赋跟着他也穿越了。

　　其三，前世游戏中，武将本身也有背包空间，能够带很多的物品。

　　吐真药水，能够让俘虏的敌方说真话。前世林谦在赵龙的背包里，放有三瓶。

　　跟着他穿越重生的赵龙，有背包也有药水，联系经验药水和红药蓝药的事情。

　　林谦心中猜测出了一个惊人的事实。

　　跟着他来到这世界的，恐怕不仅仅是赵龙和那千人的队伍。

　　前世打造的《玄幻帝国》网游第一帝国：华夏帝国，恐怕跟着来到了这个世间，并且发生了不可思议的变化。


第11章 你们的皇帝回来了

　　就当林谦思绪完全的时候，赵龙已经提着如死狗般的富宇翔走了过来，身上魂力迸发，将手中提着的人震成跪地的姿势，拽着头发稳住身子，面朝这边。

　　“魂力？游戏之中的气劲值，也跟着发生改变了吗？”赵龙身上浮现的魂力，让林谦又想到一个可能。

　　紧接着，林谦是将目光，放在面前的富宇翔身上。

　　此刻富宇翔被赵龙抓着头发，苍白的脸仰向自己，四肢还渗着鲜血。

　　只是他瞳孔涣散，精神无法集中，仿佛浑浑噩噩的一般。

　　“模样也跟前世游戏中，武将中了吐真药水的状态，一模一样。”林谦心中默默想着，随后向其开口问道，“你叫什么？”

　　“富宇翔。”

　　“性别！”

　　“男。”

　　“出卖齐师兄的人，是不是你？”

　　“是我。”

　　三个问题下来，纵然富宇翔在这痴傻般的状态，依旧能迅速的回答自己问题，显然药水的药效已经开始作用。

　　“此处行动，将你知道的一切，全部说出来！”确定药效发生之后，林谦冷然道。

　　随后，在吐真药水的药效之下，富宇翔将自己知道的一切，全盘托出。

　　在林谦又自行补充了几个问题之后，已经完全明白事情的始末。

　　原来，在神剑宗的叶欣，展现出了惊人的天赋，并且即将冲刺涅槃境。

　　而且，叶欣突破到涅槃境的步骤，也并非是寻常魂武者的方法。

　　先行修炼到形元境九层之后，再将修为溃散到形元境一层，重新修炼，周而复始九次之后再行突破。

　　基础三境之中，最基础的不是入元境和聚元境，正是形元境。

　　反复九次之后，根基就会极其的稳固，突破到涅槃境后，武魂觉醒的特性，也会更强，魂力精纯程度，也并非寻常魂武者能够相提并论。

　　这种修炼也被称之为九轮涅槃，只有惊才艳绝的天才，才有资格这么玩。

　　叶欣已经完成了九轮涅槃，将会在七日之后突破到涅槃境。

　　霸刀门本身就跟神剑宗不对付，怎么可能看到对方成功崛起这样一个宗门。

　　所以他们联合李家，许以厚报，将叶家灭门！

　　突破到涅槃境，最重要的就是心绪平静，忌讳心烦意燥。

　　这也是为什么叶欣要在七日之后突破，因为在此之前她要调整心态，保证状态在巅峰的时候突破。

　　若是成功将叶家灭门，叶欣知道了之后，还能保证原本的平和心境吗？

　　霸刀门甚至已经收买了神剑宗的一个女弟子，此人表面上和叶欣交好，是她的贴心师姐，其实心底很是嫉妒对方。

　　按照她的想法，如果不是叶欣凭空出现，她就是神剑宗那位女剑圣的弟子。

　　所以霸刀门借助神剑宗的内应，和这名女弟子串通一气，让她在给叶欣突破护法的时候，魂力传音，将叶家灭门的事情，告知对方。

　　就算叶欣不信这个消息，出关之后，也会得到真相，将会在心中种下心魔。

　　而且那名女弟子，会得到霸刀门给予的万里影踪符，从而脱身。

　　“欣儿已经完成九轮涅槃了？真是厉害，难怪霸刀门要想办法毁了她。”林谦对于叶欣完成九轮涅槃的消息，感慨不已。

　　现在林谦，同样在修行九轮涅槃，只是才修炼到第二轮。

　　紧跟着，看着面前摇头晃脑、迷迷糊糊的富宇翔，林谦满是厌恶：“畜生不如的东西！”

　　话音落毕，林谦用恢复些许的魂力，凝聚掌中，猛地拍在对方脑门上。

　　魂力夹杂着肉身恐怖的劲力，瞬间将富宇翔脑子内部和内脏，震的稀巴烂。在赵龙松手之后，软趴趴的倒在地上。

　　与此同时，四散而开的重铠步兵，也是重新聚拢而来，整齐的排列在林谦的面前，静候指令。

　　看着面前这重铠步兵千人队，林谦开始下达清理战场等一些指令。

　　一会之后，林谦发现，这些士兵虽然也发生了变化，但跟赵龙却不一样。

　　赵龙在前世游戏之中，跟这些士兵一样，都是虚拟的电脑人物，完全是听从林谦游戏指令行事。

　　可是现在跟真正的生命一样，有血有肉，有着感情和智慧，仿佛活了过来。

　　但这些士兵一样，比起游戏之中，他们好像更有智慧，并且能言会说，对你做出反应。

　　只是林谦并没有从他们身上，感受到生命的气息，就好像是人工智能的机器傀儡。

　　嗡！

　　就在这个时候，林谦的脑海炸响，庞大的讯息疯狂的窜入脑海之中。

　　不过瞬间，就已经恢复了正常。

　　只是林谦感觉有些不同了，仿佛明白了很多东西，双眼也火辣辣的疼痛。

　　下一刻，他的面前凭空出现一个半透明的金色框体，当中浮现有一句话。

　　“华夏帝国修复完毕！”

　　林谦深吸口气，双掌贴向前方，用力向两旁一拉。

　　瞬间，一个个金色的半透明框体，出现在了林谦面前。

　　看着这些菜单，林谦浮现出久违的熟悉感，脸上露出开心的笑容，不断伸手朝着眼前悬浮的菜单选项点击并且查看。

　　华夏帝国的各项数据，还有现在的状态，纷纷呈现在他面前。

　　如果有外人在的话，只会觉得林谦是不是疯了，在空无一物的面前瞎挥手。

　　这些跟前世游戏一模一样的系统菜单，只有林谦和赵龙能看见。

　　林谦一挥手，面前的一切消失不见，轻笑一声，开口道：“回国！”

　　咻！

　　道道白芒浮现在林谦、赵龙和重铠步兵的身上，最后是消失在了原地。

　　林谦眼前一黑，转瞬间后视野再度恢复。

　　不同的是，他已经没有站在那山谷之中，反而是站在一处恢弘开阔的广场中央。

　　在他的脚下，是梯形的四方高台，完全是由游戏中的白玉矿搭建，下端用湛银镶刻着九条五爪神龙，上端用精金铭着五条灿金长龙。

　　而在高台下方，赵龙忽然出现在一个空位上，在他的身边，还有着不少气息强大的身影。

　　整个偌大的广场之上，密密麻麻满是身影，成千上万数之不尽。

　　此刻站在广场上的，都是华夏帝国精锐中的精锐，层层筛选才能站在这里，迎接他们至高无上的存在。

　　林谦环顾着高台的下方，一个个熟悉的面孔，以往毫无生气的面庞，此刻都富有感情的望着自己，身上带着不同的气质。

　　这个时候，林谦已经可以确定。

　　不止是他重生在了这个世界，他前世游戏中打造的最强帝国：华夏帝国也跟着来到这个世界中。

　　当林谦目光掠过了整个广场之后，心中浮现难以言喻的心情。

　　前世他打小是孤儿，当他亲生父母找到自己的时候，不过三天就因为空难去世，留下了巨额遗产和一个商业帝国。

　　《玄幻帝国》这一款游戏，是林谦弥补心中空虚的地方，被他用改造或者设计制造这些方法打造的武将，被他当做了心灵的寄托。

　　霸服之后，一个人呆在第三大区的服务器，林谦依旧没有去另外的区创建新号，只是默默守着自己打造的帝国，利用整个服务器的资源去提升它。

　　后来开启的跨服战争，第一大区、第二大区和第四大区的顶尖帝国，联手进攻华夏帝国。

　　二十三个顶尖帝国同时进攻，跟华夏帝国激烈碰撞，林谦也整整打了三天三夜，最终得到了胜利。

　　而就是那个时候，他的头盔开始异常升温，并且无法退出游戏。

　　那一刻，林谦知道自己恐怕会死。

　　就在那个时候，他将整个华夏帝国所有武将、战兽和精锐部队复活，聚集在这华夏广场上。

　　而他就站在这名为华夏之火的高台上，阅览着自己的游戏大军。

　　那一刻，林谦看着高台下，自己打造出来的一切部下，那毫无生气的面容，他很是向往的自言自语。

　　“如果你们都活过来，那该多好。有你们陪伴，一定不错。”

　　后来，林谦的脑袋被异常升温的游戏头盔炸的稀烂，转世重生到了这个世界。

　　他不再是孤儿，享受到了父母的关爱。

　　他有一个很不错的未来岳父，两小无猜、一同长大的未婚妻。

　　他遇到了关怀自己的师尊。

　　只是他偶尔会梦到，前世游戏里的那个帝国。在林谦心里，前世的游戏世界，就好像是第二人生。

　　站在这高台，林谦恍惚觉得，自己没有转世，还跟前世临死前一样，站在游戏世界之中。

　　但林谦清楚的知道，一切都不一样了，前世临死前的梦想，成真了。

　　林谦面无表情，魂力蕴含在咽喉，增幅下响亮的声音，从他口中冲出。

　　“炎黄之血！”

　　高台之下，冲天的吼声响起！

　　“华夏之魂！”

　　“犯我华夏者，当如何？”

　　“虽远必诛！”

　　林谦笑了，眼角却淌出了泪水。

　　“你们的皇帝，回来了！”


第12章 巴山万象试炼

　　巴山城，叶家。

　　此时此刻，这巴山城三大家族之一的叶家府邸中，可谓是热闹非凡，人声鼎沸。

　　原因，自然是巴山万象试炼这一盛世，将要在叶家举办。

　　试炼在叶家举办，让巴山城不少人都很意外。

　　毕竟，他们已经习惯，每次巴山万象试炼的举办，都是在白家。

　　在叶府的前院，有着极其宽阔的广场，少说能够容纳十万人之多。

　　此地，向来都是叶家一些大事、集会时候的聚集地，寻常就是叶家子弟修炼切磋用的演武场。

　　现在这出广场之上，已经清理干净，布置妥当。

　　一个个观礼台环绕着方形广场，巴山城中的其他大小势力，都已经就坐。

　　其中，尤以北面的观礼台最为华贵，总共三座。有资格坐在那边的，只有巴山城的三大家族。

　　三座象征着巴山城中顶尖地位的观礼台，右面的观礼台上，李家的人已经就坐，而且人数明显要比往年多。

　　真正吸引众人目光的，乃是叶家家主叶南心和城主白尊，在那不知道争执些什么。

　　“白兄，正中的首座，向来是白家坐的位置，叶家怎么能处在正中？难道白兄还在生我的气，认为我拒婚是不给面子吗？实在是叶欣那丫头，真的不愿意，说什么修炼重要……”叶南心一脸歉意，向面前的中年长须男子连连道。

　　站在叶南心面前的长须男子，身着黑白正服，面色温和，连忙摆手：“叶老弟，犬子白仁还怪我自作主张，不该提亲。所以，真不是生你的气，这试炼是在叶家办，当然是你们叶家身居首座啊。”

　　说完之后，白尊直接领着白家等人，朝着左面的观礼台走去。

　　“叶伯父。”白仁向叶南心恭敬的行了一礼后，转身跟着父亲，向左面离开。

　　“这……”

　　叶南心呆在原地，神色显得有些茫然。

　　昨日，他婉拒了白尊提亲之后，对方还暴跳如雷，冲着他破口大骂，两个人甚至还动起手来了。

　　闹成这个样子，叶南心本来以为，今日白尊恐怕不会给他好脸色看。

　　可哪里想得到，白尊来之后，对自己热情的让他都受不了了，简直跟变了一个人。

　　更加诡异的是，去白家留了一夜的叶琳，回来后跟万象宗的两名弟子，打得火热，谈笑风生，关系好的匪夷所思。

　　这一幕，自然是让叶琳的父亲，叶南心的二弟叶南意欣喜万分，笑的嘴都裂到耳根子了。

　　事已至此，叶南心也只好领着叶家等人，就坐在正中央的观礼台，以往城主才能坐的位置。

　　当一切人等就坐之后，赵强和赵健两兄弟，从远处高高跃起，重重的落在场中央搭建的擂台上。

　　万象宗弟子的出现，让巴山城所有人的目光，都集中在青钢岩搭建的擂台之上。

　　“巴山万象试炼，未满十六方能参加！”

　　“不得服用丹药，只能武装白元器！”

　　赵强和赵健两兄弟上台之后，一人一句，将巴山万象试炼的规矩，一五一十的说出。

　　所有准备参加试炼的少年少女们，都是摩拳擦掌，仔细听着规矩。

　　不过他们身旁的长辈，却是面露狐疑。

　　他们一直以为，从万象宗归来的白仁，定然是派遣巴山城的巡察使。按道理，上台宣布规矩的人，也应该是他。

　　为何白仁只是在下方静静听着，并不上台，反而是这两名万象宗的弟子，宣读规矩？

　　在宣读规矩之后，两兄弟便是宣布试炼开始，离开擂台，来到叶家的观礼台上，坐在叶南心的身边。

　　试炼，正式开始！

　　巴山城的年轻才俊们，纷纷上台，施展拳脚。大多数都只是入元境，魂力都无法聚拢在身躯表面，完全比的是拳脚功夫。

　　哪怕是三大家族的子弟，也大多如此，唯独有几名家族中的天才，成功突破到聚元境，能够魂力聚拢在身躯表面，浮现出魂芒。

　　例如叶家老三叶南形的一子一女，叶龙和叶凤。

　　单从名字就能看出，叶南形对这一子一女的期望，而他们也确实不错。哥哥叶龙十五岁就有聚元境二层的境界，妹妹叶凤十四岁也有聚元境一层。

　　“不过才赢了第一轮，有什么好嘚瑟的。”瞧着这两兄妹鼻孔朝天的模样，坐在旁边的叶琳，不由嘀咕道。

　　而叶琳的话，却是让叶凤听得清楚，撇嘴道：“是吗？可有的人，却懦弱的不敢上台，主动放弃试炼，还有脸在那嘀嘀咕咕。”

　　“叶琳，叶欣姐那么关照你，都还没有达到聚元境，你有什么资格开口说话？”叶龙也是趾高气昂的模样，傲然道，“跟那个废材林谦一样，烂泥扶不上墙。”

　　“过去我跟你一样，眼光狭隘，但我现在知道，林谦哥比你强一百倍，你又有什么资格说他。”叶琳不服气的冲叶龙喊道。

　　叶凤仿佛是听到了天大的笑话，嗤笑着摇头：“叶琳，你脑子没坏吧，你说林谦比我哥强一百倍？哈哈……”

　　旁边的叶家族人，原本是玩味的看着几个小辈吵闹，听到这里，也是哄堂大笑起来。

　　“傻丫头，你说什么呢？”旁边的叶南意，也是低声向女儿吼道。

　　叶琳涨红着脸，抿嘴别过头来：“等林谦哥回来了，你们就等着看吧。”

　　同时，白家那边，白仁把玩着折扇，皱紧着眉头：“林师兄啊，你这是闹哪样，怎么还没回来？”

　　就在这个时候，第一轮比试刚结束，擂台上空无一人的时候，一道黑影从远处丢了过来，重重的砸在擂台之上。

　　“这！”

　　顿时，在场的所有人是大惊失色，因为砸在擂台上的，赫然是一个面色阴柔的男子尸首。

　　与此同时，一个身影从南边观礼台的过道，朝着擂台这边走来。

　　当他站上擂台后，冲着李家观礼台的方向一笑：“喂，霸刀门的，这家伙你们认识吗？”

　　“林谦？”在观礼台上的叶南心，愣让的站起身来，看着擂台上的少年。

　　来到擂台上的，不是别人，正是巴山城人人皆知的废材林谦。


第13章 少帝林谦

　　“放肆，林谦你在干什么？”叶家观礼台上，叶南形直接起身，指着擂台上的林谦叱喝出声。

　　“这里是巴山万象试炼，林谦你不要在这里撒野。”叶琳的身边，叶南意也是焦急的起身。

　　叶南形担心，林谦忽然出现在这擂台上，还带来一个尸首闹腾，会让万象宗的弟子对叶家心生恶感。若是因此，让他的两个子女不能进入万象宗，岂不是糟糕？

　　同样，见到自己女儿跟万象宗弟子打的火热，叶南意也是担心，林谦忽然出现在擂台上捣乱，会让两名万象宗弟子反感。

　　“废材林，还不赶紧滚下来，呆在上面做什么？”

　　“这家伙，居然在这个时候，丢人现脸，他上擂台是干什么？”

　　此时叶家观礼台上，不少的叶家人是厌恶出声，他们的关注点，完全是在叶家的脸面上。

　　“霸刀门？”然而，只有叶南心眉头紧皱，注意力在林谦的话上，“那不是万象宗敌对的宗门，林谦怎么会冲着李家这么喊？”

　　其他三面的观礼台，巴山城的各大势力等人，瞧着擂台上的林谦，都是指指点点，议论纷纷。

　　“他就是叶家那个天之骄女的未婚夫吧？失踪了四年，听说回来了，居然是真的。”

　　“哼，我看是见到叶家的小姐，成了神剑宗炙手可热的天才弟子，这才赶紧回来，想要傍上叶家吧？”

　　“不过我觉得有些不对劲，林谦不是说没有武魂，无法修炼吗？他怎么将一个成年男子的尸首，从十丈开外丢到擂台上的？”

　　最后一人的话，让周围不少人一愣，张了张口，不知道说些什么。

　　与此同时，李家观礼台上，安然高坐的李家家主李勤，猛地站直身子，死死盯着擂台上的尸首。

　　其他巴山城的人，恐怕是不认识这个阴柔男子，但李勤可认识。

　　富宇翔，这次前来的霸刀门弟子之一。

　　李勤起身的时候，他身旁端坐的一个刀疤青年，也是骤然起身，走到下方观礼台的边缘，盯着富宇翔尸首许久。

　　刀疤青年起身时，李家众人之中，也是站起了十二人，走到他的身后站定，面色不善的望着林谦。

　　这一幕，让不少人都是一头雾水，搞不明白发生了什么事情。

　　先是叶家这享誉全城的废物女婿，带着一个男子的尸首上了擂台。现在又是李家中，出来不少陌生的年轻男子。

　　彼此隐约有着对峙之势，难道这叶家的废物女婿，跟李家的人有仇？

　　“那个，便是霸刀门的人吗？”叶家观礼台上，叶琳望着李家方向，额头渗出冷汗。

　　不知道为什么，她看向那刀疤青年的时候，身子会不由自主的颤抖。

　　“你干的？”有些沙哑的嗓音，从刀疤青年的口中响起，而他也是饶有兴趣的盯着林谦。

　　林谦一边不紧不慢的将袖子弯到肘部，一边笑着道：“不错，正是我干的。”

　　“据我所知，你虽然是神剑宗小剑圣叶欣的未婚夫，却不过是一介没有武魂、不能修炼的废物。富宇翔可是涅槃境，你说你杀了他，逗我玩呢？”刀疤青年歪着脑袋，用手摸着脸上疤痕，嗤笑道。

　　涅槃境！

　　刀疤青年的话，让四周鸦雀无声，所有人都是震惊的盯着擂台之上，林谦脚边上的尸首。

　　他们怎么也想不到，这擂台上死去的男子，竟然是涅槃境。

　　“牛皮也不怕吹破，这废材居然说他杀了涅槃境？”叶家观礼台上，震惊之余的叶凤，讥讽的开口道。

　　她的声音并没有掩盖，在这格外安静的场合，显得异常响亮。

　　“不对，不对不对！”忽然，刀疤青年举起双手，连连摆动，“如果你是林谦，那还真有可能。”

　　说到这里，刀疤青年顿了顿，指着擂台上面带笑容望着自己的少年：“林谦，你是林谦吗？”

　　刀疤青年的话，更加让人觉得云里雾里，不知所云，他身后的十二人，也是疑惑不已。

　　而这时候，林谦略作点头，同刀疤青年同样一脸的认真，开口道：“是！”

　　“哈哈哈……”得到林谦的回答，刀疤青年垂着脑袋狂笑。

　　而就在这个时候，白家观礼台上，白仁形元境的气息，陡然爆发，一跃而起冲上了擂台。

　　同时，叶家观礼台上，赵强和赵健两兄弟，也是迸发魂力，跟白仁一样来到林谦身边。

　　“林师兄，到底是怎么回事，为何会有涅槃境的霸刀门弟子！”来到擂台上后，白仁神情有些焦急，激动的向林谦问道。

　　在旁边的赵强和赵健，神色也有些慌乱。

　　林谦冲着三人胸膛，每人擂了一拳：“放心，涅槃境而已，你们活着出山，我也会将你们活着带回去，心别乱！”

　　听得林谦的话后，三人就仿佛是吃下了定心丸，原本紊乱的心绪，也是渐渐冷静下来。

　　他们三个倒是冷静了，但白仁说话的时候，激动之下，声音可并不小，所有人都听得清清楚楚。

　　“我没听错吧？白仁喊那个废材师兄？”

　　“你没听错，我也听到了，咱们巴山城的天之骄子，真的喊那废材师兄！”

　　“这到底是怎么回事，我真是越来越看不懂了。”

　　顿时，整个广场嘈杂不堪，都是诧异的向擂台上看去。

　　“大人，这到底是怎么回事？”李家观礼台上，李勤也是愕然的向刀疤青年问道。

　　“万象宗，最近有一个飞速崛起的奇才，堪比神剑宗的小剑圣叶欣，肉身强的可怕，徒手能跟武装元器硬撼，寻常涅槃境都只能被他压着打。因为他的师尊，他被称之为少帝。”

　　刀疤青年开始说话的时候，众人就自然而然的安静下来，竖着耳朵静静听着。

　　在场的众人，都是有一定修为的存在，刀疤青年说话的时候，并没有刻意的压低声音，他们自然听得清清楚楚。

　　然而听到这，他们心中已经浮现一个恐怖的可能性，都是缓缓的将目光，移向他们眼中的废物身上。

　　“情报有误，巴山城的万象宗巡察使，根本就不是那姓白的小子，而是你……”

　　话音落下，刀疤青年爆冲而起，涅槃境的恐怖魂力，冲体而出，凌空一脚朝擂台上的少年狠狠踹去。

　　“少帝林谦！”


第14章 人多势众

　　轰！

　　虚白的澎湃魂力，从林谦身体深处，破体而出。在擂台上，他就仿佛是最耀眼的炽白星辰。

　　咔！

　　林谦身子一弯，脚下坚硬青钢岩打造的擂台砖块，发出碎裂的清脆响声，随之塌陷下去。

　　而被虚白魂力包裹的少年，就如炮弹般从地面冲天而起，一个翻身甩腿向俯冲踢下来的刀疤青年，狠抽过去。

　　咚！

　　林谦跟刀疤青年双腿碰撞，发出沉闷的巨响，魂力和肉身的强势撞击，震荡出强大的冲击波，朝着四周扩散。

　　广场四周观礼台上，遮掩的顶棚，破碎掀飞出去，实力只有入元境的人，都被两人双腿对轰的冲击波，震倒在地。

　　有着聚元境实力的人，虽然不至于这么狼狈，可依旧是被震的连退数步。

　　相比之下，同样是聚元境的赵强和赵健，距离林谦和刀疤青年交手如此之近，还稳稳当当的站在原地。

　　由此可见，万象宗弟子跟这巴山城小城的魂武者相比，有着天然的差距。

　　半空当中，交手后的两人，同时是借助对方的力量，向后飘去，落在了原地。

　　“厉害，不愧是颇有盛名的少帝。”落回李家观礼台的刀疤青年，活动着有些发麻的右腿，冲着林谦毫不吝啬自己的赞美。

　　只是，他的脸色较之先前，要更加阴沉。

　　瞧着神色如常，丝毫没有任何影响的林谦，刀疤青年心底却暗自不甘：“这小子到底怎么做到的，肉身强的未免太可怕了。”

　　往日听到关于少帝的传闻，他原本还不屑一顾，认为是以讹传讹，虚妄之言罢了。但刚才简单的交手之后，他发现林谦肉身强横的程度，远比传闻之中还要恐怖。

　　刀疤青年心里很吃惊，他身后十二名霸刀门弟子也很吃惊。

　　可李勤和身后的李家人是吓傻了。

　　叶家等人除了叶琳外，都给吓傻了。

　　白家等人，同样是呆傻在了原地，白尊也是懵了。他儿子只是跟他说，这次巡察使不是他，而是叶家中的一个人。

　　白尊想了很久，都想不明白，叶家什么时候出了这么一个天才，竟然成了万象宗的巡察使，他还不知道。

　　此刻，白尊跟在场所有巴山城的人想法一样。

　　开什么玩笑？

　　巡察使居然是林谦？

　　现在传的沸沸扬扬，万象宗的新秀少帝，竟然是林谦？

　　巴山城的众人，回想起先前刀疤青年和林谦的奇怪对话，如梦初醒。

　　原来万象宗的新秀少帝，名叫林谦。刀疤青年是霸刀门的涅槃境强者，自然知道少帝的真实姓名。

　　但巴山城，只是万象宗辖下的小城，他们又哪里知道少帝的名字。

　　刀疤青年问林谦是不是林谦，正是在问他……

　　是不是少帝林谦！

　　“哼，我说过林谦哥，比起你们强上不知道多少倍。”观礼台上，瞧着已经说不出话的叶龙叶凤两兄妹，叶琳在旁边得意的道。

　　叶家等人最前方，叶南心也是瞪大着双眼，不可置信的望着擂台上，实力已经在他之上的林谦。

　　叶南心算是明白，为何万象宗的弟子，会对他这么的客气。

　　平白无故，这巴山万象试炼，会让他们叶家举办。

　　难怪他当初说，担心这次试炼会不会让巡察使失望的时候，林谦会信誓旦旦的说，不会失望。

　　“是啊，这小子就是巡察使，他说不会，当然就不会。”望着擂台上的少年，叶南心不禁笑了起来，“林大哥，林谦不愧是你儿子啊，果然了得！”

　　此时此刻，一切恍然大悟。

　　“不得不承认，你的确是天才，形元境五阶的魂力，居然堪比涅槃境四阶的我。肉身的强度，还稳稳的压我一头。”刀疤青年说着，双手摊开在胸前，手中乍现的魂芒内，渐渐浮现出四件物体。

　　一件赤红色的小小尖刀，以及三个同样赤红的金属球。

　　“元器心，元器件！”见到刀疤青年取出的东西，林谦神色一凝，猛的朝前方冲去，虚白魂力聚拢于双拳。

　　“不过，我知道你有一个致命的缺陷，因为你不能……”瞧着林谦向自己飞速逼近，刀疤青年咧嘴一笑。

　　随着刀疤青年的话音落下，他身上迸发出赤红色泽的魂力，凭空凝聚成一柄尖刀，包裹在那赤红小小金属尖刀之上。

　　同时，被魂力灌注的三个赤红金属球，突然化作液态金属，以那小金属尖刀为核心，流动化成尖刀模样。

　　“元器武装！”

　　刀疤青年骤然吼道，面前流动的液态金属瞬间凝固，变成一把三尺长的赤红尖刀。

　　抓住面前凝聚成形的尖刀，刀疤青年狞笑着朝逼近的林谦当头劈来。

　　炽红的魂芒，同样是蕴含着火热的气息，被火红魂芒覆盖的刀刃，跟林谦迎面轰来的一拳，碰撞。

　　震撼人心的画面，再度浮现在众人眼前，以肉拳跟武装的元器正面硬撼。这就是万象宗少帝，让人无法理解的战斗风格。

　　刀刃劈在林谦的拳上，然而血肉之拳上，只不过出现了一道白痕。

　　“挡住了！”见到林谦用肉拳，挡住了刀疤青年的刀斩，围观的众人不禁是惊呼出声。

　　“呵！”刀疤青年望着近在矩尺的少年，冷笑了一声，“涅槃境最大的特点，少帝你总不会忘了吧？”

　　“嗯？”听得此话，林谦也是一愣，随即是见到，面前刀刃之上，忽然是闪耀起赤红的刺眼光芒。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声响起，只见刀疤青年手掌见到的刀刃前方，突然是喷出爆炸的炙炎，将林谦给炸飞了出去。

　　突如其来的爆炸，让林谦反应不及，被正面轰中，跌回了擂台之上。

　　“林师兄。”白仁、赵强和赵健，连忙是上前，将林谦从地上扶起。

　　起身的林谦，向身旁三人摆了摆手：“不碍事！”

　　“涅槃境的武魂，会觉醒特性，我的特性是爆炸。”刀疤青年仰起头，将手中的尖刀一挥，指着林谦，“顺带一提，我喜欢分享，虐杀少帝这种趣事，当然要跟同门师兄弟们，一起享受了。”

　　刀疤青年的话，让在场的众人，都是一头雾水。

　　但紧跟着，他们明白了。

　　一道道身着红袍的身影，无视他们的存在，越过观礼台彼此间的过道，身上弥漫的强横气息，让不少巴山城的人，瘫软在地上。

　　转瞬间，刀疤青年的身边，就已经聚拢了近百名红袍之人，一个个都是眼神轻蔑，望着四周目瞪口呆的巴山城之人。

　　“我听说少帝你战力惊人，可我这有六名涅槃境、百名形元境的霸刀门弟子。”刀疤青年望着林谦，大声地吼道，“今日，我便屠了这巴山城，你如何阻止我？”

　　刀疤青年伸出拇指抵着胸膛，晃着脑袋：“我人多势众！”

　　“人多势众？”林谦听到这话，顿时乐了，“你确定要跟我比人多？”


第15章 这才是人多势众

　　“少帝，这种虚张声势的手段，对我没用。看看你身旁的三个师弟，那恐慌的面容已经告诉我，你们万象宗根本就没来更多的人。”刀疤青年晃动着手中元器尖刀，一副看透一切的神情。

　　此时，白仁、赵强和赵健三兄弟，都是神色凝重的盯着前方。

　　百名霸刀门的弟子，这个数量已经超出预料，跟他们知道的情报，完全不符。

　　更加要命的是，对方连同那刀疤青年，足足有六名涅槃境，还有百名形元境。

　　这等实力，别说他们巴山城了，就算是万象宗辖下有涅槃境坐镇的大型城池，都无法抵抗这股力量。

　　并且，就算是向宗门求援，也至少要两日，才能够赶到巴山城这边。

　　可他们三个发现，师兄林谦的脸上，反倒好像很轻松。

　　原本三人也以为，林谦是在虚张声势，但看那神情，却又好像并非如此。

　　“难道师兄暗地里，早就向宗门求援了？”白仁死死捏着手中折扇，暗自揣测。

　　“的确，万象宗没有来人。”林谦脸上露出笑容，身上的魂力散去，肌肉放松，一副不准备继续动手的姿态，“但我的人来了。”

　　艳阳高照，烈日当头，整个广场的大地，都是异常明亮。

　　可在林谦话说完后，地上出现了一个个细小的黑影，并且在不断扩大。

　　林谦身前的黑影，扩展的速度最快，逐渐形成了一个人影。

　　砰！

　　当金属碰撞地面的声音响起，砸的碎石飞溅，一名身穿黑龙银甲的英武男子，单膝跪地的落在林谦面前。

　　砰！砰！砰！砰！

　　落地重铠碰撞地面的声音，接连不断的在广场上空响起，一名名身穿重铠、手持长枪的士兵，单膝落地，面朝林谦。

　　跪在林谦面前的将军，正是前世游戏中的亲卫将军，他亲手打造的最强成长型武将：赵龙！

　　而四周跪伏的重铠长枪士兵，便是游戏帝国中最低等的基础兵种之一，长枪兵。

　　哪怕是最低等的兵种，林谦前世也用钱砸到了最好。

　　重铠科技：满级！

　　玄枪科技：满级！

　　生命科技：满级！

　　属性科技：满级！

　　林谦很骄傲，也很自信，如果这个世界让形元境的魂武者组成军队，他的最低等兵种军队，也是最强！

　　“跟我比人多？你有百人，我便有千人！”望着原本不可一世的刀疤青年，此刻浑身颤抖的站在原地，林谦戏谑的笑出声来，挥手指着对方。

　　“众将士，他们准备杀了我。对付这种人，应该怎么办？”

　　林谦的话刚说完，赵龙猛的从地上起身，双目赤红，愤怒的嘶吼：“放肆，哪里来的孽障，竟然敢对陛下抱有这么大不敬的想法，罪该万死，真是罪该万死，必须要屠其九族，灭其满门。”

　　“杀！”怒不可遏的赵龙，立刻是率领从天而降的千人队伍，化作钢铁般的洪流，向霸刀门和李家的方向冲杀过去。

　　刹那间，两方人便是冲撞在了一起。

　　“区区形元境，竟敢……”一名涅槃境的霸刀门弟子，望着面前毫无感情的冰冷眸子，元器武装，爆发出涅槃境的强横实力，向面前一个长枪士兵狠狠劈砍过去。

　　锵！

　　这个涅槃境的霸刀门弟子，望着空空如也的双手，呆住了。

　　“为什么，我是涅槃境，劈不开一个形元境身上的铠甲，元器还被震飞？”望着被自己砍到在地上的士兵，毫发无损的从地上爬起，他想不明白。

　　噗！

　　下一刻，数柄长枪的玄色枪头，从几个方向同时刺来，合力破开了他身上守护的魂力，捅穿他的身躯。

　　其他的霸刀门弟子和李家的人，同样是惊恐的发现，面前眼中毫无感情的士兵，就好像是钢铁般的怪兽。

　　长枪之锐利，能轻易的破开他们的护体魂力，盔甲之坚固，他们的攻击只能在对方身上，划出一道白痕。

　　而这群人之中，最强者刀疤青年，疯狂的挥动手中尖刀，魂力凝聚而成的刀芒，不断斩在赵龙身上。

　　手持银枪的赵龙，只是面色可怖的向刀疤青年走去，面对魂力刀芒避也不避，任由其轰在身上，爆裂开来。

　　然而，这声势浩大的攻击，最终只能化作缠绕在赵龙身上的黑烟，渐渐散去。

　　“不可能，这怎么可能。”刀疤青年看着走到身前的赵龙，绝望的放弃抵抗，任由手中尖刀落在地上，最后溃散成赤红小刀和金属球。

　　盯着茫然失神的刀疤青年，赵龙脸上满是厌恶：“就你这种垃圾，也敢冒犯帝威，死罪！”

　　话音落下，赵龙提枪，刺穿了刀疤青年的心脏。

　　碾压，这从天而降的军队，从各方面完全的碾压霸刀门弟子和李家人。

　　霸刀门的人接连出现，扬言要屠城，让在场众人陷入绝望的恐惧中。

　　可紧跟着，听从林谦命令的军队，就这么轻而易举的，将这恐惧碾的粉碎。

　　“今儿，天气可真好啊。”叶南心抬头看着天，呢喃出声。

　　而在距离巴山城不知道多么遥远的地方，一处黝黑阴暗的水牢之中，关押着一个浑身鲜血、满是伤痕的男子。

　　水牢之外，一名貌美的女子，梨花带雨的望着牢中的男人：“林哥，我该怎么办，我好后悔，我们就不该回来。”

　　“一点苦，算得了什么，他们不会要了我的命。但是小云，无论他们怎么说，能够治好谦儿武魂，都不要答应，不要告诉他们谦儿下落。”

　　“我宁愿他是个废人，普普通通过一辈子，也不会让儿子卷入进来。”女子向男子不住点头，眼中满是哀伤和思念，“不知道谦儿现在，过得怎么样。”

　　叶家的议事堂中，巴山城有头有脸的人物，都是一脸谄媚的围拢在一个少年身边，端茶送水，捏肩捶腿。

　　并不知道父母受苦受难的林谦，满面无奈的让众人散开：“都围在我身边干什么，全部去坐好啊！”

　　林谦话刚出口，众人立刻是如旋风一般闪开，老老实实的在议事堂就坐。

　　“这个事情，让敌人来说，终究有些不对劲。”见到众人坐定之后，林谦站起身来，向他们点头，“我便是这一次巴山城的巡察使，万象宗林谦，人称少帝。”

　　“明日巴山万象试炼，将会继续举行，并且每家，都会得到额外的一个名额，参加比试。比试的奖励名额，也会相应增加。”

　　林谦说完之后，在场众人可谓是喜笑颜开。

　　可当林谦说完之后，两样一黑，朝着地上栽倒了过去。

　　失去意识之前，林谦只看见叶南心焦急的冲了过来。


第16章 武魂觉醒

　　“姐，出事了！”距离巴山城不知多么遥远的地牢内，一男子焦急的冲了下来。

　　当他来到女子身边，瞧见水牢之内男子的模样，神色一僵，咬牙切齿的道：“姐夫，他们竟然敢这么对你。”

　　“都怪我，如果我能够再努力一点，就不会让你们的处境这么难堪。”

　　女子叹了口气，示意青袍男子不要自责：“弟弟，这不怪你，你已经尽力了。”

　　“小子，你已经很不错了。”水牢之中的男子，也是向青袍男子称赞道。

　　“对了，姐，姐夫，祖祠有了反应，后代子弟有人觉醒了祖级云中剑！”青袍男子深吸口气，向面前的夫妇道。

　　“什么！”水牢中的男子和水牢外的女子，同时是惊呼出声。

　　尤其是女子，她非常清楚，觉醒了祖级武魂，对于她这个家族意味着什么。

　　“可是现在族中后辈，无一人应验，那帮混账推测，恐怕真正觉醒武魂的，就是姐姐姐夫你们的儿子，我那素未见面的外甥。”

　　“福老暗中透露，他们利用姐夫的血，准备动用血脉印记确定小谦的位置。他们怕小谦成长起来，对他们产生威胁，准备将他抹杀，以绝后患。”

　　女子听到这个消息，眼前发黑，几乎晕厥，扶着水牢的囚柱，这才没有倒下。

　　“那帮畜生，如果岳父没有出事，轮的到他们乱来吗？”水牢内的男子，也是愤怒地吼道。

　　“你们不能自由行动，但是我能。我忍住没有把外甥找回来，就是怕他出事。”青袍男子说着，眼神中满是坚毅，“如果血脉印记真的发现了小谦，我会立刻赶往巴山城，拼死也要保住他。”

　　女子只是淌着泪水，懊恼不已：“早知道谦儿会觉醒武魂，我们何至于回来，又哪能落到这等田地，甚至要连累弟弟你。”

　　“姐也不知道族中情形，而且我怀疑父亲出事，跟那帮畜生有关。”青袍男子安慰着女子，坚定的转身离开，“放心吧，我绝对不会让小谦出事。”

　　离开水牢之后，青袍男子深吸口气，直接来到一处塔楼门口。

　　他准备就在这里等着，一旦血脉印记真的查出林谦的所在，早知道自己外甥确切位置的他，就会抢占先机，提前去寻找。

　　“姐姐和姐夫唯一的儿子，绝对不能有事！”

　　塔楼的顶层，有着数名身影，处在其中。正中央的地面上，铭刻着血色的阵法纹路。

　　阵法的中央，悬空着一滴血液，被鲜红的魂芒包裹，映照出的光芒不住扭曲，似乎要显现出什么。

　　这群人之中，一名雪白寸头的精壮老者，望着血滴的眼眸之中，隐晦的浮现一抹寒芒：“小少爷如果真的被发现，那就麻烦了。”

　　巴山城，叶府当中。

　　“哈！”满头大汗的林谦，猛地从床榻上坐起，浑身已经完全被浸湿。

　　“呼……”吐出口浊气，林谦甩了甩昏沉的脑袋，盘膝坐在床榻之上。

　　环顾了下四周，林谦发现已经回到自己的卧房之中，四周显得非常安静。

　　回想起昏过去的一幕，林谦估计是未来岳父，将他安顿下来的。

　　仔细思考昏厥的原因，林谦记得是丹田之中，忽然传来前所未有的刺痛，魂力大幅度的衰弱，这才昏厥过去。

　　“丹田……”林谦呢喃一声，进入修炼状态，内视丹田。

　　半晌后，林谦双眼陡然睁开，愣愣的看着前方，陡然惊呼：“靠！”

　　刚才内视丹田之后，林谦惊讶的发现，丹田内扭曲的虚白漩涡之上，忽然是多出了两柄剑。

　　一柄剑身雪白，淡蓝的纹络雕刻着云朵图案。

　　一柄剑身黝黑，赤金的纹路雕刻着雷霆图案。

　　而且林谦脑海之中，不由自主的浮现出这两柄剑的名字。

　　剑身雪白名为云中剑！

　　剑身黝黑名为霆夜剑！

　　坐在床榻上不明所以的林谦，沉吟片刻之后，凝视前方：“回国！”

　　两字从林谦的口中突出，浑身立刻就被虚白之芒包裹，消失在了原地。

　　一个空旷、尽皆虚白的庞大空间，仿佛无边无尽。

　　而在这个空间内，悬浮着一个庞大到不可思议的星球。

　　六个汪洋大海，十八个庞大的大陆。

　　这整个星球，就是华夏帝国！

　　其中最大的大陆上，恢弘的皇都内，比巴山城大上百倍的皇宫，戒备森严，数之不尽的神甲军士，在中巡视。

　　皇宫大殿最中央的华夏殿，林谦凭空出现其中，坐在熟悉的龙椅上，呼出菜单，下达指令。

　　咻！

　　殿外白芒闪烁，赵龙的身影率先出现，步入大殿之中，冲着高坐皇座上的林谦单膝跪下：“亲卫将军赵龙，参见陛下！”

　　“唔，等其他人吧。”林谦微微抬手，示意赵龙起身。

　　“是！”应答之后，赵龙站在一旁，腰杆挺直。

　　又是白芒浮现，一道身影从殿外走来进来。

　　此人赫然是一位女子，黑色的盔甲包裹着她玲珑有致的身躯，长发披肩，踩着过膝的战靴，走入殿中。

　　“第一军团长花铃，参加陛下。”女子单膝跪下，明亮的眸子望着林谦，动人悦耳的声音，响亮的回荡在大殿中。

　　咚！咚！咚！

　　地面震颤，一名两米多高的高大壮汉，从白芒中冲出，猛地跪在花明身旁，厚重的铠甲加上那庞大的身躯，发出沉闷的重响。

　　而他看向林谦时，激动的热泪盈眶：“陛下，第二军团长许猛，在此候命！”

　　“哈哈哈，许猛你还是那么莽撞，这么冲进来，就不怕惊扰陛下吗？”青烟浮现，一个身着黑色劲装的男子，凭空浮现。

　　紧跟着，男子连忙向林谦跪下，低下头颅：“第三军团长姬情，拜见至高无上的存在！”

　　“哈哈哈，你们来的可真快。”爽朗的笑声，从殿外传来，一蓄着长须的男子，身披甲胄，同样是来到林谦跟前，抱拳跪下。

　　“第四军团长关意，拜见陛下！”

　　巾帼不让须眉的花铃，憨厚勇猛的许猛，迅捷如风的姬情，爽朗重义的关意。

　　林谦面前这四名被他改造后，打造成巅峰的武将设定，非常熟悉。

　　如此近距离的接触活过来的他们，让林谦从内心里感到兴奋和开心。

　　紧跟着，又有两道身影浮现殿外，并肩的朝着殿内疾步走来。

　　其中一名身着软铠的白面小将，进入殿中急忙跪下：“第五军团长李荣来迟，还请陛下恕罪。”

　　跟在他身边之人，头戴纶巾，身披鹤氅，赫然是当初那头顶鸟窝头的人。

　　只见他是双膝跪下，向林谦俯身拜倒：“天工部诸葛明，参加陛下。”

　　拜完之后，诸葛明连忙抬头，向林谦焦急道：“陛下，你现在身处险境，必须立刻反击啊！”

　　“我身处险境？”林谦皱眉，看着诸葛明，“丞相何出此言？”

　　“陛下，得罪了。”诸葛明说完，向林谦一指。

　　下一刻，异变突生，林谦也是瞪大着双眸，吃惊的看着身上出现的变化。


第17章 军团长和丞相

　　此刻，林谦只见自己浑身被血色缠绕，当中隐约浮现着玄奥的符文，泛起微光，不住的掠过自己身躯。

　　“看样子，这是一种阵法作用在我身上，想要探查什么。”林谦低头望着身上的血芒，若有所思的道。

　　随后，林谦也是向面前几人挥手：“你们都起来吧！”

　　“陛下，可否知道是何人对你如此不敬，花铃愿意带领神剑军，诛杀犯帝威者！”花铃那倾国倾城的面容上，满是寒霜，因为激动而浑身震颤。

　　“花铃，我们跟随陛下来到奇异之地，离开帝国的出口在陛下体内。以你现在的实力，穿过天痕，陛下现在根本承受不住，你要害死陛下吗？”诸葛明在旁边连连摇头，警告花铃。

　　山谷中，第一次回到华夏帝国的林谦，已经跟诸葛明聊过，知道了很多事情。

　　天痕，便是华夏帝国国都上空的漩涡，连接着自己的丹田。

　　当林谦回到华夏帝国的时候，天痕便会消失。

　　华夏帝国的死物，能够畅通无阻的离开，但是已经拥有生命的武将们，还有如拥有人工智能般的军队，却不能自如通过。

　　要知道，华夏帝国所在的巨大星球，原来是哪个游戏的整个服务器的空间，被他一个人霸占。

　　由此可见，他前世游戏的华夏帝国，到底强大到什么地步。

　　现在华夏帝国之中，别说这几位军团长了，就算是非战斗型的文士诸葛明，打个喷嚏都能将万象宗夷为平地！

　　如此强横的他们，穿过天痕的时候，林谦肉身根本无法承受，只会让他爆体而亡。

　　所以，只有实力可以自由控制，跟随林谦变化的赵龙，能够轻松的带领低等兵种，穿过天痕。

　　“如果我能离开，保证让跟陛下作对的人，悄无声息的死亡。”姬情诡笑着，神色阴冷。

　　“你这家伙，就跟老鼠一样，躲在暗地里下冷刀。”姬情的话，惹得旁边高大的许猛不屑一顾，撇嘴道。

　　“呵呵呵，难道跟你这个蠢猪一样，顶着个盾牌当王八？”

　　“放！你！娘！的！屁！就你这小身板，我能把你撞成傻帽。”

　　“真有意思，你碰得到我吗？”

　　李荣讪笑着上前，挡在姬情和许猛中间：“你们两个，在陛下面前就别吵了。”

　　“哈哈哈，就是，吵什么吵，打一架不就行了？”关意双臂环保胸前，爽朗着大笑道。

　　“除了陛下，都是群无聊的臭男人。”花铃背过身，仿佛是不愿意看见他们。

　　而赵龙只是跟诸葛明站在一起，望着林谦身上的血芒，探讨着解决办法。

　　皇座之上，林谦笑着望着一切，前世的时候，在这华夏殿内，眼前的几人，只是机械的复述设定好的话语，呆板僵硬。

　　哪像现在，活生生的吵闹。

　　“老天爷，还真是多谢你完成了我的美梦。”林谦心中怀着感激之情，默默想着。

　　没什么事，比一个人死前的愿望实现，更美好的了。

　　“好了，都不要吵了。”林谦的话，就是不可违抗的意志，下方众人立刻是停下一切，分列两旁站定。

　　左列之首为赵龙，身侧站着花铃、许猛、姬情。

　　右列之首为诸葛明，身侧站着关意、李荣。

　　“这个世界，通过我的数据，丞相应该研究了不少，现在我武魂觉醒，能否判断出什么情况？”林谦高坐龙椅，望向诸葛明。

　　诸葛明走出一步，拱手道：“陛下，武魂以魂魄为基础，而陛下转世于这世间，魂魄历经两世，自然双生武魂。”

　　“帝国彻底修复完毕，国威被阵法控制，不再逸散，镇压陛下身躯，武魂自然觉醒。”

　　“臣认为，黑剑承自太上皇，白剑承自皇太后。”

　　诸葛明说完，林谦默默点头；“丞相言之有理。”

　　林谦知道，这些年他身体的状况，都通过天痕传输数据到了天工部。

　　确切来说，诸葛明比起林谦自己，都要了解他身体状况。

　　天工部，华夏帝国科技的研发枢纽，前世游戏中发展科技、升级帝国、改造武将等，全部源自于这个部门。

　　诸葛明，华夏帝国丞相，掌管天工部，旗下天工学士，数量高达恐怖的一亿之多，研发着一切科技。

　　前世跟其他服务器的惊天国战，华夏帝国虽然大获全胜，却也是满目苍夷。

　　残破的华夏帝国，跟着穿越到了这个世间，诸葛明他们按照程序行动的虚拟存在，彻底拥有了生命。

　　作为掌管天工部的存在，诸葛明主持修复华夏帝国。

　　残破的华夏帝国，阵法残破了七成，为了防止逸散的国威和战阵余波，影响到林谦，诸葛明封锁了华夏帝国。

　　直到修复到可控制的地步，天痕才开启，林谦才得以能够修炼。

　　同时，林谦在需要东西的时候，意志会降临在华夏帝国中。

　　这个时候，诸葛明就会将适合林谦处境的物品，通过天痕传出去。

　　在修复过程之中，因为穿越，帝国的晶币也转化成了魂晶。

　　高质量的魂晶，已经全部用于修复帝国，只差上最后的一块！

　　利用科技，将低等的魂晶凝聚成高等魂晶，恐怕还要三四年的时间。

　　可就在这个时候，林谦得到了父母留下的圣魂晶，丢进了华夏帝国，大幅度缩短了修复时间。

　　昨日，诸葛明在完善了三个细微的缺陷之后，华夏帝国最终修复完成。

　　彻底可控的华夏帝国，失去了对林谦身躯的镇压，从未武魂觉醒。

　　毕竟从始至终，华夏帝国是他的帝国，而非武魂。

　　林谦当初从诸葛明口中，知道这一切后，后怕不已。

　　若不是前世临死前，任性的砸了一亿资产，用商城道具，将死去的所有武将、战兽、士兵等等单位复活，拥有如此庞大的人数。

　　纵然资源众多，按照刚打完服战的人数，起码要修一万年。

　　“关于这探查我身体的阵法，有什么办法能够解决吗？”林谦从龙椅上起身，摊开双手面朝诸葛明，问道，“反制战能否使用？”

　　诸葛明向林谦行礼，脸上露出自信的笑容：“陛下放心，以我天工部的实力，通过反制战，有十成的把握，让利用阵法诅咒探查陛下的人，暴毙而亡！”

　　林谦从龙椅所在的台上走下，背负双手，从他们中间向华夏殿外而去。

　　“去天工部，给这未知的敌人，一个惊喜！”


第18章 什么叫后悔

　　离开华夏殿，林谦等人的身上，接连浮现出白芒，转瞬间就消失在了原地。

　　华夏帝国，乃是林谦完全主宰的世界，能够随意瞬移。

　　同时，他也赋予了赵龙、诸葛明和五位军团长这个能力，方便在华夏帝国行事。

　　下一刻，巍峨国都之中，占据十分之一地域的庞大建筑群前，林谦等人的身影，浮现而出。

　　数之不尽的高楼，彼此飞廊练习，随处可见各种精妙的机关器件。

　　机关遍布的建筑群中，来来往往，都是身穿学士服的人影，行走之间不知道在讨论些什么。

　　当见到走来的林谦，他们立马停下口中议论之事，朝着他单膝跪下，恭敬的高呼陛下。

　　天工部，前世游戏之中，就是升级各项科技树的地方。

　　现在的天工部，也是华夏帝国的科技心脏。

　　当初天工部首要的任务，就是修复华夏帝国。

　　在华夏帝国能够跟林谦联系之后，又多了一个至高无上的任务目标。

　　那就是研究他们陛下的身体！

　　一亿多的天工部文士，其中有三千万专门负责研究林谦身体状况，根据他每一点细微变化，控制华夏帝国反馈出去的天地灵气。

　　回到了华夏帝国之后，林谦才知道，漩涡中喷吐出的天地灵气，来自华夏帝国这庞大星球。

　　他的身躯之所以这么强，最大的原因不是师尊的功法，也不是这无时无刻的天地灵气。

　　而是天工部三千万文士的集体智慧！

　　当然，天工部不仅仅在华夏帝国的国都有，整个星球各个大陆上，海底之中，都有着天工部的分部。

　　没多久，林谦他们就来到一个宽阔无比的建筑之中。

　　这方形建筑内，其中异常宽敞，能够容纳二十余万人。

　　战术殿，前世游戏中，打仗之前林谦得召集武将，在这里下达指令，提前布置阵法和进行侦查。

　　走进战术殿后，林谦抬头望向上方，只见一块块丈许方圆的古怪镜子，静静的悬浮半空。

　　镜面光滑清楚，外边包着数量不一、环环相扣的金属环。

　　“战术镜，还真是怀念。”林谦抬头望着那一面面古怪镜子，脸上浮现出追忆之色，随即冷笑一声，“敢用诅咒阵法探查我，真是找死。”

　　“丞相，行动。”

　　“遵旨！”诸葛明向林谦躬身应答，上前三步，一招手，那古怪镜面顿时飞来八面。

　　八面战术镜环绕在林谦身边，诸葛明伸手轻挥，蔚蓝色的魂力，涌入八面战术镜中。

　　华夏帝国跟着林谦穿越之后，一切都变得跟着世界一样，所有单位体内的力量，也变成了魂力。

　　诸葛明，当然也不例外。

　　“屏蔽技能，战术镜增强。”诸葛明话音落下，两面战术镜中，立刻是迸发出蔚蓝光泽，穿过林谦身上血芒，紧紧的贴在他身躯表面。

　　蔚蓝光泽，就仿佛给林谦穿上了一层衣服，让那血色魂芒，无法探查道任何的信息。

　　“追踪扰乱技能，战术镜增强。”

　　“剖析技能，战术镜增强。”

　　“反追踪技能，战术镜增强。”

　　“反干扰技能，战术镜增强。”

　　“效果反制技能，战术镜增强。”

　　“魂力反冲！”

　　伴随着诸葛明最后四个字出口，蔚蓝光泽大作，狠狠的刺入血色魂芒之中。

　　咔擦！

　　清脆的破碎声响起，笼罩在林谦身上的血色魂芒，就仿佛是猩红晶体一般，化作点点红色荧光，消散开来。

　　遥远之地，高楼的顶层，在这群人之中的福老，盯着血色阵法上方血滴。

　　瞧见血液之上，扭曲的红芒愈加的清楚，心中不免有些焦急，双拳攥紧。

　　“小少爷绝对不能被发现，情形不对，老夫也只能放弃潜伏他们之中，出手破坏。”阵法周围观察的数人中，福老慢慢向前靠近，准备出手。

　　就在这时，血色阵法之中，突然是逸散出蔚蓝色的光泽，将血滴上扭曲的红芒，彻底的轰碎。

　　强大且恐怖的反噬，顺着阵法闪烁的红芒，涌入操控阵法的老者体内。

　　“怎么可能！”

　　老者惊呼一声，话音戛然而止，七窍流血，浑身气息皆无，砰然倒在地上。

　　嗡！

　　一声震颤响起，蓝芒化作虚妄的大手，朝着溃散的红芒抓摄过去。

　　“不好，对方要探查。”暴毙而亡老者身边，一个中年男子焦急地喊道，蹲下身子一掌轰击在地面。

　　强大的力量从他掌中迸发，将地面轰的龟裂而开，血色阵法彻底被破坏，半空悬浮的血液也是滴落在地面中央。

　　与此同时，蔚蓝光泽也是渐渐消散。

　　可在即将消逝的时候，一名少年的声音，从当中传来。

　　“虽然我不知道你们是什么人，若是还想着用这种办法探查我，就等着继续收尸吧。”

　　话音落下，蔚蓝的光芒，也是彻底消失在这塔楼的顶端。

　　“该死，这怎么可能？”其中一个山羊须老者，气急败坏地吼道，望着死去的老者，愤恨不已，“严大师死了，你们出的好主意啊，准备承受家主的怒火吧。”

　　说完之后，这山羊须老者挥袖离去。

　　出手的中年男子，也是将他死去的师尊严大师抱起，冷着脸离开。

　　其余等人面面相觑，依旧难掩心中震惊。

　　最感到震撼的，当属福老，他原本以为这次小少爷的方位，恐怕要被探查出来。

　　哪里能够想的到，严大师竟然莫名其妙的遭受到反噬，暴毙而亡。而且这一切，似乎是那小少爷做的。

　　“刚才说话的，难道就是小少爷？”福老看着地上的血迹，有些发愣，“小姐和姑爷的孩子，好像有点妖孽啊。”

　　华夏帝国天工部，战术殿。

　　“该死啊！”林谦愤怒的吼声，响彻在战术殿之中。

　　此刻，战术镜之中投影出了数个画面，其中绝大多数，乃是一个水牢内被折磨不堪的男子。

　　林谦认得，囚禁在水牢内的男子，正是他的父亲。

　　这些画面讯息，是从对方阵法中蕴含的鲜血内，抓取出来的。

　　“陛下，根据侦查的讯息得知，对方实力相较于陛下现在的情况，异常强大。”诸葛明走到林谦身边，出声道，“而且时间太短，没有侦查到确切位置，可能会影响今后营救太上皇行动，请陛下降罪。”

　　说完，诸葛明就要跪倒，不过林谦是忽然伸手，一把抓住了他：“丞相并没有过错。”

　　“我一定会让他们知道，什么叫后悔来到这世上。”


第19章 帝皇决

　　巴山城叶府，林谦空无一人的卧房之中，一个少年的身影凭空出现。

　　尽管华夏帝国中，灵气浓郁的可怕。但在那种环境修炼，还不如出来。

　　因为离开华夏帝国之后，林谦会出现在进入帝国时的原处，天痕也会重新打开。

　　那个时候，天工部就能精准的向林谦体内灌注灵气，修炼速度不会逆天，可修炼效果却是逆天。

　　林谦修炼的功法，也经过诸葛明带领的天工部改造，变成最为适合他的功法：帝皇决。

　　帝皇决不会一成不变，天工部会根据林谦身体的状态变化，不断调整功法，并且上传到数据库。

　　到时候，林谦只需要打开他才能看见的菜单，调出数据库文本，就能够查看。

　　可以说，今后林谦的修炼，将会以最适合他的完美运功路线修炼。

　　因为他是华夏帝国的皇帝，他拥有一个完全主宰的恐怖帝国。

　　这是这个世间，再怎么天资纵横的天才，能够与之相比的。

　　“父亲，等着我，我一定会救你出来。”林谦坐在卧房的床榻上，凝视前方，取出一个金纹药品，将当中碧绿的药水，一饮而尽，盘膝坐下开始修炼。

　　无垢药水，服用之后，林谦将会拥有百毒不侵的体质，以防当初粱刃的情况再度出现。

　　一边炼化着药力，让无垢药水的药效，浸透着浑身，林谦也是静下心，沉浸在修炼之中。

　　虽然背后有着一个强大的恐怖帝国，并且因为帝王霸气天赋的影响，会绝对忠心。

　　但自己的实力，才是最根本的。

　　况且实力提升之后，肉身承受的强度增强，就能有更高级的兵种和将领，穿过天痕，被他召唤而出。

　　加上诸葛明率领天工部，着手研发替身傀儡，能够让五位军团长以及自己，通过替身傀儡，穿过天痕来辅助他。

　　尽管诸葛明他们可以控制实力和力量，但真实的等级境界摆在那里。

　　唯独根据林谦实力调整的成长型武将赵龙，能够自由控制境界高低，穿梭天痕。

　　这样的天赋，让诸葛明和另外五个军团长，嫉妒的发狂。

　　丹田之中，旋转的白色天痕，不断喷出天工部精确精算的灵气。

　　在上方，云中剑和霆夜剑静静悬浮，被灵气转化的魂力冲刷。

　　双生武魂，已经让人吃惊，如果让人知道林谦的体内，武魂已经定型的话，只怕会给活活吓死。

　　武魂定型，那是境界提升到极高的地步，才能够做到的事情。

　　林谦现在甚至还没有晋升到涅槃境，武魂第一个属性都没有觉醒，居然就已经定型。

　　这要是传出去，恐怕是要吓死人。

　　林谦体内的魂力激荡，天痕之后，喷涌天地灵气的量，突然是大幅度增加。

　　突如其来的情况，林谦并不感到意外，反而是全力运转帝皇决，冲击着体内。

　　在汹涌澎湃的魂力刺激下，林谦境界的提升，简直就是势如破竹，飞速的提升。

　　一个时辰之后，林谦竟然就已经突破到形元境第九阶的巅峰。

　　寻常的武者，到了这个境界恐怕已经尝试突破涅槃境了，不过像林谦这样的天才，自然是要进行九轮涅槃。

　　而且林谦，现在已经是第二轮涅槃。

　　九轮涅槃，这种修炼方式，只有在十八岁之前突破才有效。

　　十八岁之前，哪怕只完成了一轮涅槃去突破，也能对涅槃境产生好的影响。

　　可就算你完成了九轮涅槃，在十八岁身躯定型之后突破，也不会有任何的增幅效果。

　　跟林谦同龄的叶欣，十六岁就已经完成九轮涅槃，比起十八岁还要早两年，由此可见其天赋。

　　“散！”

　　在达到形元境第九阶巅峰，林谦毫不犹豫的引爆丹田魂力。

　　瞬间，林谦膨胀的气息，就如泄了气的气球，飞速的衰弱干瘪下去，而他的实力也是跌到了形元境一阶。

　　其他天才魂武者进行九轮涅槃的时候，魂力爆裂溃散的瞬间，会大幅度的冲撞武魂去刺激它。

　　不过紧跟着，这些魂力除了滋润丹田和经脉，大多都浪费了。

　　可林谦的情况，跟他们完全不同。

　　魂力溃散爆裂开后，刺激了魂魄后，天痕之后涌现的灵气，再度迸发更高的强度。

　　高强度的天地灵气，冲撞着爆裂开的魂力，将他们打入林谦的血肉筋骨之中。

　　“嘶……”与此同时，林谦倒吸口冷气，如此的将魂力打入他血肉筋骨内，就仿佛是千万钢针，被钉入身体之中。

　　不过瞬间，剧烈的痛楚让他浑身冷汗直冒，身上的衣服完全被汗水浸透，昏暗的黑血裹着杂质，从毛孔中渗出。

　　第一轮涅槃的时候，林谦体内同样是发生过这样的情况，当时可是痛的他硬生生昏厥了过去。

　　林谦两世为人，魂魄强大到让他双生魂魄，意志坚韧。纵然如此，也让他痛的昏死，可想而知这痛楚有多么恐怖。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　修炼当然不会那么舒坦，想要变得更强，当然要承受打磨。

　　林谦现在前所未有的渴望实力，想要变得更强。

　　因为他要解救自己的父亲，必须要强大的实力。

　　体内天痕的背后，那些活过来的单位们，作为他们的皇帝，如果实力太弱，岂不是太丢脸。

　　况且，林谦知道只有自己变强，他们才能够穿过天痕，见识到外面的世界。

　　他们已经拥有了生命，不再是前世游戏中，数据设定构成的虚拟存在。

　　跟着自己来到异界，怎么能不看看，这异域的景色。

　　东方破晓，紧闭双眸的林谦睁开双眼，魂芒迸发，他身上脏了的衣服、血痂被震的粉碎，露出精壮完美的身躯，其中蕴含着恐怖的力量。

　　“现在，我才算是名副其实的少帝吧？”林谦走到柜前，从当中取出一套干净的衣服穿上，同时从天痕中取出一件洁白的大氅套上。

　　叶府广场之上，一切已经修复如初，擂台之上准备宣布巴山万象试炼的白仁，张开的口又再度闭合，一开折扇，笑着朝擂台下方离去。

　　下一刻，一名身披大氅的俊朗少年，来到白仁原先的位置。

　　大氅背面之上，赫然纹着硕大的万字，犹如泼墨而成。

　　林谦环顾四周，瞧着那一双双敬畏的目光，嘴角弯起。

　　“巴山万象试炼，开始！”


第20章 回宗

　　巴山万象试炼，在林谦的坐镇之下，火热的进行着。

　　正中央的观礼台上，林谦跟叶南心并排坐在最前方。

　　此刻，叶家没有任何一个人，胆敢再说什么闲话。甚至有的叶家人，都没有胆量和林谦对视。

　　夜幕降临，巴山万象试炼也圆满的结束，总共筛选出了五十个巴山城最好的少年少女，他们将会跟着林谦前去万象宗。

　　当然巴山城真正能够加入万象宗，有五十一个人，林谦曾经给叶琳许诺过一个特殊的名额。

　　这个夜晚，巴山城热闹非凡，成功得到名额的家族，都是回去大摆庆功宴，好好的热闹一番。

　　叶家同样是如此，当晚叶南心是喝的伶仃大醉，不住称赞林谦有出息。

　　三日之后，巴山城的城门前，许多的人前来送行，望着自家的孩子策马离去，不少人都是眼眶泛红，泪花闪烁。

　　“林谦，相信你今后一定能够声震四方。”叶南心背负着双手，望着绝尘而去的马队，默默想着。

　　“真是没想到，我那孩子说遇到的贵人，居然会是林谦。”旁边的城主白尊，瞧着远方感慨不已，“谁能够想得到，昔日大家口中的废材，会是今日名声显赫的万象宗天才少帝？”

　　“哈哈哈，这个世上，最没有办法断定的，就是年轻人。”叶南心眯着双眼，望着远处的骄阳，“他们，总是能够创造奇迹。”

　　官道之上，林谦骑着一匹黑马，在最前方领着身后五十一名巴山城少年少女。

　　马队的两侧，是赵强和赵健两兄弟，队伍的末尾，则是白仁。

　　他们三人的目的，就是防止会有人掉队。

　　入夜之后，前不着村后不着店，林谦只能带着这群少年少女，在官道边上安营。

　　“所有人都过来，盘膝坐好。”吃过干粮之后，林谦招呼着周围闲谈的少年少女。

　　听见林谦的呼唤，哪里有人胆敢不来，个个小跑过来，按照其的吩咐，在他面前盘膝坐好。

　　同时，白仁、赵强和赵健，也是靠了过来，站在这群少年少女身边。

　　这群人最前端，叶琳见到众人都坐好后，迫不及待的向林谦问道：“姐夫，有什么事啊？”

　　“当然是很重要的事。”林谦笑着说完，向众人望去，“通过巴山万象试炼，你们就已经是万象宗的记名弟子。”

　　“作为巡察使，我会根据宗门的规矩，让你们在路上，学会万象宗的基础功法万象一气决。此功法虽然是基础功法，但也比你们现在修炼的好上不少。”

　　“当你们成功突破到形元境之后，就可以通过考核，成为外门弟子，并且选择更好的功法。”

　　听见林谦竟然要传授他们万象宗功法，这群少年少女，个脸上露出兴奋的神情，就连叶龙和叶凤，也是情绪激动。

　　让众人安静下来之后，林谦一字一句的，将万象一气决，传授给了大家。

　　当他们熟记功法之后，立刻就是闭上双眼，开始尝试修炼起来。

　　而林谦、白仁以及赵强和赵健两兄弟，就在他们周围盯着，一旦发现有人练功除了岔，就会上前运功矫正。

　　“嗯？”忽然，林谦瞧见叶龙肌肤泛红，呼吸急促，连忙冲到他面前，连拍三章。

　　“稳住心神，魂力流转速度放缓三成，不可急躁。”林谦的话，叶龙立刻照办，加上刚才那三掌魂力，让他体内异状渐渐平息。

　　半晌之后，修炼结束的叶龙睁开双眼，既是感激又是愧疚的望着林谦：“林谦，过去我……”

　　叶龙当初对林谦不屑一顾，当知道对方真正的实力后，充分认识到彼此间的差距，连嫉妒的心思都提不起。

　　回想以往自己的恶言恶语，叶龙感觉臊的很。

　　“以后不要急功近利，心态要放踏实，不要目中无人。”林谦一笑，重重的一拍叶龙肩膀，“你也是叶家人，外面的世界不比巴山城，你要为你自己争口气。”

　　说完之后，林谦便是起身，继续观察其他人的修炼状况。

　　叶家人的一些言语，尤其是叶龙、叶凤这些叶家的后辈子弟，林谦根本就不屑计较。

　　看在叶南心和叶欣的面子上，何必去多做计较。

　　叶龙神色复杂的望着林谦背影，心中暗下决心。

　　成功修炼的少年少女们，睁开双眼之后，都是喜笑颜开。

　　第二日清晨，林谦便是带着众人，继续向万象宗赶路。

　　足足半个月之后，众人是终于来到了万象宗的山门所在。

　　“哗！”

　　来自巴山城的少年少女们，站在万象宗山门前，看着远处宗门内的景致，一个个脸上露出震撼的神情。

　　巍峨的连绵山脉，被云雾笼罩其中。

　　远处，隐约的能够看见，那远处山上的庞大建筑群。甚至能见到，两座山之间，被巨大的悬空廊桥连接。

　　近处，宽阔的入山长阶，通体为白岩砌起，连接在云雾之中。

　　林谦上前一步，伸出手来，贴向前方的虚空之中。

　　就当他伸出手的瞬间，面前忽然是凭空出现半透明的屏障，横档在山门前。

　　不过在林谦的手掌，覆盖在屏障上后，密不可分的屏障上，泛起涟漪，最终出现一个入口。

　　“都进去吧。”林谦说完之后，少年少女都是一边好奇打量，一边顺着这豁口，进入屏障之后。

　　当所有人进入之后，林谦这才收回手来，穿过豁口，进入其中。

　　忽然，这入山的长阶上方，一名万象宗弟子模样的人，俯冲下来。

　　转瞬间，这名万象宗弟子，就已经出现在林谦的面前。

　　叶琳他们这些巴山城的少年少女，都被这名万象宗弟子的速度吓了一跳。

　　对方身上的气息，明显是聚元境，但刚才展露的速度，起码是他们中最强的叶龙数倍。

　　同样是聚元境，万象宗的弟子跟他们，差距就这么大吗？

　　“林师兄，你可是回来了，我在这山门守了好几天了。”这突然冲下来的弟子，向林谦焦急的道，“你师尊病犯了！”

　　“什么！”林谦心中一惊，扭头向白仁吩咐，“他们先交给你了，带他们前去宗籍殿记名。”

　　林谦说完之后，神情焦急，爆发出恐怖的速度，朝宗门之内冲去，瞬间就消失在他们眼前。


第21章 该吃药了

　　林谦爆发到极致的速度，让身周空气都爆裂开，仿佛卷起了一道旋风，瞬间就穿过了入山的长阶。

　　顺着入山长阶来到山顶之后，便会看到万象宗的内部景象，连绵的山脉间，数之不尽的飞廊连接。

　　林谦熟络的穿梭在飞廊上，经过一座又一座的山峰后，终于是抵达到一座建筑稀少的山上。

　　茂青山，这就是林谦和他师尊居住的山峰，整个山上就住着他们师徒两个。

　　山巅上方，被一个宽阔的府邸遮盖，冲进去的林谦，直接是冲进了后院的卧房。

　　房门打开，屋中的两人，都是纷纷向他看了过来。

　　林谦连忙是冲到床边，床榻之上，坐着一名中年男子，只是脸色惨白毫无血色，一头跟容貌完全不符的银白长发。

　　“师尊，现在什么情况？”林谦跪在床边，焦急的向男子问道。

　　满头银发的中年男子，看着林谦那急切的神色，伸手拍了拍他肩膀：“此毒，深入肺腑，入骨三分，师尊恐怕是见不到你涅槃成功的日子了。”

　　银发男子语气淡然，脸上挂着微笑，仿佛对自己即将死去的事情，不以为意。

　　床上的男子，不是别人，正是林谦的师尊，万象宗的战帝魏无双！

　　昔日万象双子的绝世天才，十八岁的时候离开临海州，于三十年后回归，横扫临海州无人能敌。

　　只是又过去了两年后，离开万象宗外出的魏无双，诡异的失踪，直到又过去五年，也就是一年前的时候，带着林谦回归。

　　不过外人并不知道，昔日的战帝魏无双，已经是行将就木，半只脚踏入了鬼门关。

　　“师弟，今后林谦，就要你帮忙照顾一二了。”坐在床上的魏无双，向床边的一人道。

　　此人不过一件单薄的白衫，蓄有小须，双眼神色锐利，弥漫着上位者的威严，只是看向床上魏无双时，很是敬重。

　　秦无双，昔日万象双子的另一人，现在万象宗的宗主，魏无双的师弟。

　　两人师兄弟感情极其深厚，每日不惜损耗修为，向魏无双渡魂力续命。

　　“师兄，你我一起改名，结拜为兄弟，我不会让你死的！”秦无双皱着眉头，固执的道。

　　“哎，你这家伙。”床上的魏无双，深知自己师弟的脾气，无可奈何的摇头，“身为一宗之主，需要忙活的事情多得很，你先去吧，这里有林谦照顾，没事的。”

　　面对自己师兄的目光，秦无双只能点头，临走前拍了拍林谦肩膀：“照顾好你师尊。”

　　秦无双离开之后，魏无双望着林谦：“自从囚岛相遇，现在已经四年了吧？”

　　林谦听得，默默点头，抓着魏无双的手，魂力轻轻荡在对方身上。

　　对于徒儿的行为，魏无双也只是苦笑一声，并不阻止。

　　“我是因为毒发，魂力尽失，被人抓去掉包顶罪。你小子也是出城时，被拐走掉包顶罪，咱们还真是有缘。”

　　魏无双口中的掉包顶罪，就是当初林谦失踪的原因。

　　巴山城北面，有一个万象宗辖下的巨型城池，城中一个家族的少爷，犯了城规。

　　林谦当时出了巴山城，想在城外远眺巴山景致解闷，结果因为体型跟那少爷相似，被抓去掉包，关在了囚岛。

　　与世隔绝，关押着众多凶犯的湖中岛。

　　岛上没有任何规矩，把守囚岛的人，只需要保证囚犯没有逃脱即可。

　　囚岛上食物匮乏，不少凶恶囚犯，甚至是杀人食之。

　　林谦这样细皮嫩肉的十二岁小子，当然是这种凶囚眼中的美味。

　　那个时候，同样被掉包关押的魏无双，救下了他。

　　魏无双因为毒发，无法使用魂力，四肢乏力。可他毕竟是战帝，把守囚岛的魂武者敌不过，这些囚犯又有何惧？

　　后来，林谦跟华夏帝国连接的天痕开启，渐渐可以修炼，并且得到了恢复药水和治疗药水，让魏无双有了一战之力，在一年多以前，逃离囚岛。

　　林谦重生到这个世间，有他父母遮风挡雨，又有一个未来岳父疼爱有加，还有青梅竹马的未婚妻。

　　过去的日子，一直是美好。

　　直到遭遇囚岛的事情，自己被捉来顶罪，亲眼见到这里的囚犯生吃人肉。

　　林谦明白，只有拥有力量，方能在这个世间，好好活下去。

　　后来，林谦才知道，自己师尊魏无双，早就离开了临海州，在更广阔的世间闯荡。

　　只是身中剧毒，这才回到家乡，最后无法压制，毒发沦落囚岛。

　　凭借林谦的治疗药水，还有师弟秦无双魂力续命，魏无双又多撑了一年。

　　现在，已经撑不住了。

　　“死之前能够拥有你这样的弟子，死而无憾。”魏无双看着低头不语的林谦，劝慰道，“师尊命该如此，切莫悲伤。”

　　低头的林谦，慢慢抬起头来，令魏无双意外的是，对方脸上根本没有丝毫的悲伤，反而是一脸无所谓的模样。

　　魏无双可清楚自己这个徒弟，乃是一个重感情的人，怎么可能会对自己生死无所谓？

　　“师尊，我出去一下。”林谦收回荡漾在魏无双身上的魂力，说了一声，转身就离开了房屋。

　　瞧见林谦离开的背影，魏无双笑骂一声：“这个臭小子，我都快死了，也不多陪下我。”

　　说完之后，魏无双慢慢的躺下，茫然的看着房顶子：“这么死去，还真有些不甘心啊。”

　　离开房间，站在院子的林谦，眼前浮现出菜单界面，出现只有他能见到的窗口，里面是诸葛明的上身，如前世的视频聊天一般。

　　“陛下，帝师的治疗方案，已经罗列出来……”华夏帝国内，天工部诸葛明的办事府邸，战术镜将他身后魂力凝聚的屏幕，投影过去。

　　如果有外人看，便会见到林谦如神经质一样的点头。

　　实则，林谦正在听着诸葛明研究报告。

　　砰！

　　房间之中，原本疲惫的魏无双要昏睡过去，却是被房门撞开的声音惊醒。

　　紧跟着，撑着身子坐起的魏无双，愕然的看着林谦抱着一堆透明的瓶瓶罐罐，走了进来。

　　当中，荡漾着五颜六色的药水！

　　“师尊，起床起床，是时候该吃药了。”


第22章 痊愈

　　魏无双坐在床榻上，望着手中半透明的奇异药瓶，尤其是当中荡漾的碧绿色药水，让他有些茫然。

　　囚岛的时候，他就已经见识过，自己徒弟不知道从哪里鼓捣的药水。

　　这世间，魂武者无论是修炼亦或者是疗伤，服用的都是炼丹师炼制的丹药。

　　过去，魏无双还从没有见过，这种液态的药水。

　　“林谦，这是什么？”半晌之后，魏无双有气无力的问道。

　　单从自己师尊说话的语气上来看，林谦就知道，魏无双时日不多了。

　　山门前时，那弟子通知自己后，林谦还以为师尊魏无双，马上就要断气了。

　　不过见到师尊还能撑上几天，他脑中原本紧绷的一根弦，也是放松下来。

　　如果是离开万象宗之前，这个情况林谦恐怕还真没办法，只能悲哀、无奈的看着师尊逝去。

　　现在，完全不是问题。

　　华夏帝国有着海量的资源，也有恐怖科研能力的天工部，师尊魏无双的情况，怎么可能救不过来？

　　刚才林谦就是利用魂力，扫描师尊魏无双的身体状况，将数据传送到天工部。

　　得到数据的诸葛明，立马是发动国都天工部最精锐的文士研究，不过盏茶的时间，就已经得到治疗方案，调配好了药水。

　　“这个叫无垢药水，没有去毒的功效，但是服用之后百毒不侵，也能让师尊身体，不再受到体内毒素侵害。”林谦望着魏无双，笑着抬手示意师尊喝下药水，“青苹果味，挺好喝的。”

　　说完之后，林谦指向魏无双盖着的被子上：“那紫色的药水有点苦，不过是解毒药水，已经调制成适合师尊情况的成分，能够将体内毒素完全去除。”

　　“不过介于师尊中毒多年，所以调制了十瓶，每天一瓶，十日之后应该能将毒素清楚干净。”

　　“这褐色的药水看起来难看，不过能够强筋健骨，修复师尊中毒之后，筋骨的损伤。”

　　“噢，这个能够补血，可能师尊不动什么叫补血，简单来说就是……”

　　魏无双一脸呆滞的望着林谦，听着对方将十几种药水的功效，一一解释给自己听。

　　药水的神奇，魏无双早就领教过了。

　　丹药服用之后，必须要慢慢的炼化，可林谦的这些药水，根本就不需要，服用即可生效，简直不可思议。

　　原本他以为，自己这个徒弟这么多年，也就弄来那三种简单的药水罢了。

　　当初魏无双的想法是，这种即可生效的药，如果跟丹药一样，有着更高等阶的存在，岂不是逆天了？

　　“还真逆天了？”魏无双茫然的道，拔开手中瓶塞，将无垢药水口中。

　　酸甜的味道充斥在整个口腔之中，魏无双立刻是感受到一股澎湃的药力，在体内疯狂的溃散。

　　魂力流转之下，按照炼化丹药的方法引导这药力，魏无双能清楚感受到，药力瞬间就遍布了整个身躯。

　　紧接着，魏无双发现，清凉的药力放入是融入了自己身体，体内发生了难以言明的变化。

　　这种变化的感觉，魏无双说不清楚，但想到林谦说的话，恐怕就是所谓的百毒不侵。

　　多年的蚀身毒，让魏无双毒发的时候，处在疼痛难忍的状态。

　　尤其是在魂力压制失败，彻底毒发之后，每日都要承受百虫噬身的痛苦。

　　可就在服用了这无垢药水之后，这种疼痛，完全消失一空。

　　魏无双仿佛觉得，自己身上卸下了沉重的山岳，轻松无比。

　　咕隆！

　　睁开双眼的魏无双，连忙是将那装着紫色药水的瓶塞拔开，倒入口中。

　　不久之后，又是将褐色的药水一口饮尽。

　　按照林谦述说喝药的顺序，魏无双接连的拔开瓶塞，将药水倒入口中。

　　仰头喝药的时候，魏无双的泪水，在无声之中流淌而出。

　　床上，只剩下九瓶紫色的药水，魏无双将药水小心翼翼的收入储物魂器，从床上走下。

　　魏无双满头银发已经是黑的发亮，惨白的脸上，已经恢复了往日血色，枯萎的肌肉已经壮实起来，佝偻的身子挺的笔直。

　　房间中，以晶体打磨的晶体镜前，魏无双看着镜面中的自己，笑着闭上双眼，泪水从眼缝不断流出。

　　“唔，药效不错。”站在不远处的林谦，瞧着魏无双的状态，不住点头。

　　魏无双转过身，将泪水抹去，尴尬的一笑：“林谦，为师倒是让你看笑话了。”

　　“师尊被这毒近乎毁去，将死的时候，重获新生，情绪激动很正常嘛。”林谦嘿嘿一笑，冲着魏无双行了个弟子礼，“徒儿恭贺师尊，重获战帝神威。”

　　魏无双惆怅的长叹一口气，点头道：“想我有战帝之名，从那片广阔的舞台狼狈的回到家乡，这一年还如废人一样在床上呆了一年。”

　　“我好不容易才看淡一切，安然的等待最后来临的死亡，结果没想到你小子竟然……把我治好了！”说到这里，魏无双感觉自己犹若梦中。

　　“囚岛上，师尊救了我的命，教导我修炼。现在徒儿救了师尊的命，算不算冥冥之中自有天意？”

　　望着面前的徒儿，魏无双开心的发声大笑：“哈哈哈，老天爷，你送了我一个好徒弟啊！”

　　不过紧跟着，魏无双收敛笑容，谨慎的向林谦道：“林谦，这药水以后可不要轻易示人，怀璧其罪的道理，为师想你应该明白。”

　　“你徒弟像是那么蠢的人吗？”林谦一笑，开口道，“若非是为了给师尊救命，我才不拿出来。”

　　魏无双略作点头，望着林谦的目光，有些愧疚：“如果不是为师的毒，这么珍贵的药水留给你用，对你修炼大有裨益啊。”

　　“珍贵？这些药水只是很普通的货色啊。”林谦一愣，开口解释道。

　　“普通货色？徒儿你就不要安慰为师了，那些丹药服用之后，对为师都大有助益。我甚至巴不得每天都喝上一瓶，三个月后，就能突破困扰多年的瓶颈。”

　　说这里，魏无双拍着林谦肩膀：“为师知道，你喜欢开玩笑逗我，这种珍贵的药水，恐怕徒儿你费了很大的功夫……”

　　魏无双的声音戛然而止，瞪着双眼望着面前地面。

　　林谦拿开肩膀上师尊的手，上前拍了拍魏无双肩膀：“除了污垢药水和解毒药水，其他药水这里每样起码一百瓶，师尊你慢慢喝，一个月绝对够。”

　　说完之后，林谦就吹着口哨，离开了魏无双的屋子。

　　房间之中，只留下赫赫有名的战帝，独自一人望着药瓶堆着小山发愣。


第23章 剑庐叶欣

　　神剑宗，深处如利剑直插云霄的山上，有着一座简陋的剑庐。

　　剑庐之中，端坐着名少女。

　　青丝如瀑，披散在她的背后，少女五官精致，肌肤胜雪，有着倾国倾城之姿。她神情恬静温柔，只是美眸中，带着思念。

　　在她脑海之中，不时的会想起小她半岁的少年模样。

　　耳畔，对方逗她乐不可支的话，还余音久久不散。

　　“欣儿，你的心还未静。”就在少女思绪万千的时候，身后传来一道声音。

　　少女起身转了过去，愧疚的向面前的慈祥妇人道：“师尊，让你失望了。”

　　妇人容貌看上去如二十有余的年轻女子，虽说不上多么艳丽，却也算是一美人。

　　然而，她是神剑宗的女剑圣，年纪实则有六十六。

　　她面前的恬静少女，正是叶欣，林谦指腹为婚的未婚妻。

　　“为师真是好奇，那小子在过去，到底给你下了什么迷魂汤。”女剑圣走到叶欣身边，让她跟自己一同坐下，感慨一声道，“不妨，跟为师说说看？”

　　叶欣脸颊绯红，有些不好意思：“哪有什么迷魂汤，只是小谦鬼点子很多。”

　　“经常或说一些有意思的故事，很好笑，他说那是笑话。练剑累的时候，他就会经常来逗我开心。”

　　“冬日大雪纷飞，很多人足不出户，小谦却教我们滑雪、打雪仗这种他发明的游戏。”

　　“小谦很聪明，很风趣，而且很勇敢。有一次跟父亲吵闹，偷偷跑出城，遇到了魂兽，我慌的不知道怎么办。”

　　“在我因为恐惧呆在原地的时候，小谦找到了我，牵着我的手逃了很久。最后还是被魂兽追到了，是他替我挡了魂兽抓向我脑袋的一爪。”

　　“小谦被开膛破肚，我记得那一片的雪地，都被鲜血染红。如果不是林叔叔及时赶到，恐怕我们都死了。”

　　“还好云阿姨会炼丹术，救下了小谦，不然……”

　　“噢！”女剑圣听到这，恍然着点头。

　　自己徒儿和对方，本身就是指腹为婚，青梅竹马，人家还来了个英雄救美。

　　潜移默化之中，恐怕林谦早就已经在叶欣的心中，留下难以磨灭的烙印。

　　“父亲罚我跪在小谦床前，林叔叔和云阿姨怎么求情，父亲都不准我起来。后面，还是小谦醒来之后，说动了父亲。”说到这，叶欣脸上露出幸福的神色。

　　“嗯？为师倒是来了兴趣，他说了什么？”

　　“他呀，恶狠狠的盯着父亲说：不准欺负我媳妇，信不信我爬起来和你拼命！”说着，叶欣装出愤怒的表情，惹得女剑圣哈哈大笑。

　　“哈哈，有趣的小子。”女剑圣边笑边摇头。

　　“师尊好奇怪，寻常不喜欢我提及小谦，今怎么主动问起来了？”忽然，叶欣是醒悟过来，不解的看着师尊。

　　女剑圣长叹口气，摸着叶欣的头：“为师把你当女儿看待，想着这么出色的弟子，却要嫁给一个不能修炼的庸人，心中不快。”

　　“但毕竟是我好徒儿喜欢的人，为师又能怎么办？所以，跟你谈他，不是自找不快？”

　　叶欣这下更加不解，甜甜一笑：“莫不是师尊想通了，想要了解小谦。他呀，其实真的很优秀，就是无法觉醒武魂，不能修炼。”

　　听得叶欣的话，女剑圣恍然，呢喃一声：“原来如此，怪不得传闻说，他无法元器武装，竟是没有武魂。若是如此，怎么会有那等实力？”

　　“师尊？”

　　瞧见叶欣探询般的望着自己，女剑圣露出笑容：“欣儿，为师得到消息，霸刀门用计，前去巴山城，要灭叶家满门，扰你心境，叛徒，也被为师清理门户。”

　　“什么，怎么会这样？”叶欣一张俏脸也是变色，心中一紧。

　　“不要慌，叶家没事，万象宗的少帝，已经解决了危机。”女剑圣安慰着自己徒弟，开口将情形缓缓描述。

　　听完之后，叶欣也很是吃惊：“万象宗少帝，果然如传闻中般，实力非凡，这次还真要多谢他了。”

　　“说起来，这个少帝，跟小谦同名同姓呢。”叶欣感慨一声，看向自己师尊。

　　只是她发现，师尊女剑圣，正脸色古怪的望着自己：“你父亲来了消息，你惦记的林谦，已经回巴山城了。而且，林谦就是林谦。”

　　“……”

　　剑庐之中，寂静无声，叶欣张着小嘴，惊讶的望着师尊女剑圣，不可置信。

　　少帝林谦，叶欣曾经想过，他会不会是跟自己有婚约的青梅竹马呢？

　　不过她转念一想，这又不太可能，林谦没有武魂无法修炼，怎么可能是少帝。

　　但现在，自己师尊竟然告诉自己，万象宗的少帝，就是她魂牵梦绕失踪四年的林谦。

　　叶欣相信自己的师尊，不可能欺骗自己。

　　最后，女剑圣留下了一封家信，离开了剑庐。

　　看着信上父亲的笔迹，叶欣捂着嘴，泪水夺眶而出。

　　喜极而泣。

　　半晌后，擦干泪水的叶欣，长长的睫毛颤抖，闭上双目，微笑着入定。

　　不安稳的心境，静如止水，狂暴的魂力波动，环绕身周，锐利的剑意充盈其中，仿若要绞碎一切。

　　站在剑庐外的女剑圣，望着剑庐中的动静，笑着点头。

　　“师妹，你难道改变主意了？”女剑圣身边，一名姿色艳丽的妇人，望着前者神情，皱眉问道。

　　“当初我觉得欣儿嫁给师姐的孙儿，是好事。师姐孙儿天资卓绝，临海州声名显赫的骄子，比起一个杳无音信的庸人，好得多。”

　　“但现在不同了，这个庸人回来了，而且还不是庸人，是战帝的徒弟，万象宗少帝。重要的是，欣儿喜欢。”

　　望着平淡说出这些话的师妹，艳丽妇人冷笑一声：“战帝？听说他快死了。万象宗少帝，一个空有蛮力的废人，不能元器武装，就说明他武魂无法觉醒特性，这种人根本无法突破到涅槃境。”

　　“这种废物，能跟我的孙儿相提并论吗？爱情，真是幼稚，战帝死后，这少帝又算什么东西。等这少帝死了之后，叶欣这丫头也会断了念想吧。”

　　说到这，艳丽妇人的眼中，流露出阴狠之色，望着女剑圣：“师妹，你会出手阻止我吗？”

　　“此事，我不会管，师姐若是能杀了他，也算他没本事。”女剑圣淡然开口，仿佛对徒儿未婚夫的性命，毫不在意。

　　艳丽妇人有些意外自己师妹的话，不过她也清楚，师妹说什么就是什么。

　　像先前撮合自己孙儿和叶欣的事情，也只是有意，并没有决定。

　　但像这样说出口的决定，那么就绝对不会变更。

　　女剑圣说不管，那就真不会管。

　　看着师姐离开，女剑圣手中凭空多出一封拆开的信，魂力一震，剑鸣响彻，信件就化作白色的纸屑，消散在空中。

　　“战帝魏无双的病，已经被林谦那小子完全治好，想要杀战帝的徒弟，真是找死。”呢喃一声后，女剑圣转身离开。

　　若是那艳丽妇人听到，恐怕会吓得魂飞魄散。

　　而且，为何神剑宗的女剑圣，会知道的这么清楚？


第24章 生死战

　　“师兄，你……”秦无双茫然的看着前方，身为宗主的稳重消失，惊骇地喊道。

　　今日，他本来是看望师兄魏无双，结果刚进院子，就见到一头黑发的师兄，正压制实力，跟林谦打的火热。

　　师兄莫名其妙的好了，这让秦无双怎么都不敢相信。

　　昨日的时候，他师兄还一副交代后事的状态，今天就生龙活虎，身体状态发生了天翻地覆的变化。

　　当他询问师兄发生了什么时，魏无双却是支支吾吾，倒是林谦详细的跟他解释了原因。

　　“师叔，事情是这样的，晚上做梦的时候，突然是做梦，梦见了一个老爷爷。”

　　“这个老爷爷呢，说他是药神，非常的了不起。他觉得我们师徒感情深厚，人长得又帅，心地善良。所以，他就大发慈悲，用神智魂技，控制了我的身躯。”

　　“在梦境之中，药神老爷爷控制我的身体，炼制出了解毒的药水，师尊服用之后，就痊愈了。”

　　秦无双瞧着面前林谦天真无邪的笑容，深吸口气：“林谦，当初给师兄服用那什么治疗药水，你说有一个药帝老奶奶在梦境里，送了你那些药水。现在怎么，又出来个药神老爷爷？”

　　“噢，师叔有所不知，这药神是药帝的丈夫，老奶奶看我这小伙子机智帅气，很是喜欢。”

　　“当初我跟师叔说过，药帝老奶奶很慈祥和蔼的，我怀疑药神老爷爷梦中相助，就是药帝老奶奶跟他说的。”

　　“……”

　　秦无双哭笑不得的摇头，也不再多问。

　　自己师兄这徒弟，浑身透露着神秘，尤其擅长一本正经的胡说八道。

　　不过秦无双却很佩服师兄这个徒弟，尤其是林谦各种神奇的点子。

　　例如，林谦曾经说，一个姓班，名主任的半神半魔的存在，托梦给他。

　　说是将宗门弟子，分班级教导，事半功倍。

　　至于何谓班级，林谦也解释的清清楚楚。

　　还有什么期中、期末两兄弟托梦，告诉他可以采取完善、详细各方面的类别，进行年中和年末试炼考核。

　　虽然，秦无双觉得托梦林谦之人的姓名很是古怪，但不得不说，这些方法非常实用。

　　按照林谦提出的方法，万象宗培养弟子的效果，显著提高。

　　“师兄没事，我也就放心了。”秦无双看着师兄魏无双，也是松了口气，露出笑容，“不过师兄痊愈的消息，可以暂且隐藏。”

　　魏无双点头，明白自己师弟的用意。

　　临海州，被三宗五门瓜分，辖下无数城池。八大势力之间，也夹杂一些小宗门，附庸他们生存。

　　三宗，以胜天门实力最强，万象宗和神剑宗相差无几。

　　五门，为霸刀门、回春门、御兽门、近海门、淬火门。

　　回春门与淬火门，一门炼丹，一门炼器，与世无争。况且魂武者都要用到丹药和元器、魂器，跟两门不会有冲突。

　　近海门与海濒临，跟万象宗交好。

　　霸刀门野心勃勃，想以刀胜剑，超越神剑宗，跟御兽门一起，和胜天门交往密切。

　　发展迅速的万象宗，跟胜天门略有摩擦，愈演愈烈，只是后来战帝魏无双回归，以无双实力，让他们不敢有所动作。

　　只是后来魏无双毒发，恐怕不久于人世，这个消息也是在临海州传开。

　　胜天门，也是再度蠢蠢欲动。

　　“其实，这次我来还有一件事。”秦无双看向林谦，叹了口气道，“关于你和雷太长老孙子比试的事情，只要去道个歉，便能事了。”

　　听到这，林谦脸色一沉：“师叔，你觉得我可能道歉吗？”

　　秦无双似乎早就料到林谦会这么回答，扭头看向魏无双：“师兄，怎么办？”

　　“我毒刚解，实力还在缓慢恢复中，若是巅峰时候，一巴掌拍死那老东西就行了。”说着，魏无双轻拍林谦肩头，“可现在，大丈夫能屈能伸，不要拿性命开玩笑。”

　　林谦叹了口气，也明白师尊和师叔的难处。

　　一个月前，万象宗太上长老雷横有两个孙儿，雷乾和雷坤。

　　雷坤仗着爷爷是太上长老，嚣张跋扈，见到一记名女弟子长得貌美，居然是强行玷污对方。

　　那名女弟子情绪崩溃，悬梁自尽，被同伴及时发现救下后，命是保住了，却变成了一个傻子。

　　林谦知道这个事情，找到了同样是形元境的雷横，打断对方的四肢，废了其丹田，让他彻底成了一个废人。

　　不是林谦仁慈，而是他觉得，雷横这种人，杀了反而是便宜他，让其变成一介废人，反倒生不如死。

　　雷横知道此事震怒，但摄于秦无双和魏无双护着林谦，也不能亲自出手。

　　而秦无双虽然是宗主，但雷横身为太上长老，地位并不低于他，也没办法以一己之力保住林谦。

　　后来雷坤的兄长雷乾，向林谦下了生死战契约。

　　生死战，除非一方死，才能结束。

　　秦无双一直想办法，想让雷乾那边解除生死战契约。

　　雷乾，可是八轮涅槃突破，年仅二十四就有涅槃境九层的天才。

　　林谦虽然肉身强横，堪比涅槃境，那也只是寻常三轮涅槃突破的涅槃境，而且还要是涅槃境四层以下。

　　人称他为少帝，只是因为魏无双。

　　尤其是林谦不能元器武装的消息传出，更是有不少天赋异凛的年轻魂武者，对他嗤之以鼻。

　　元器武装，拥有武魂，并且武魂完整就能够使用。

　　利用兵刃模样的元器心，以及魂矿炼制的球状元器件，融合武装成兵刃。

　　有两种情况，没有办法元器武装。

　　第一种，武魂受损，导致武魂和元器心、元器件连接受阻，无法武装。

　　第二种，就是天资愚钝，武魂非常低等。

　　上面无论是哪一种情况，都没有办法突破到涅槃境，只是没有前途的废人。

　　林谦肉身强大，可在外人看来，只是没有前途的废人。

　　终究说起来，只能无敌在形元境罢了，能够跟一些寻常的涅槃境战斗。

　　可以说，整个万象宗的人都认为，这一次的生死战，林谦无异于是找死。

　　连他师尊魏无双和师叔秦无双，都不看好他。

　　“但，林谦真的是找死吗？”


第25章 砍成薯片

　　魏无双实力没有恢复，不能在此事对林谦有多大帮助。

　　秦无双目前能做的，只能制衡雷横无法亲自动手。

　　两人的师尊，万象宗的老宗主早在十五年闭死关，寻求突破，至今没有音信。

　　林谦又不肯低头，固执的认为自己并没有做错，何来道歉之说？

　　魏无双和秦无双两师兄弟，只能眼睁睁的看着林谦去送死！

　　强迫林谦不去？也不可能，违反生死战契约，雷横就有借口亲自动手。

　　“算了，这小子总能创造奇迹，说不定，他能再次让世人震惊。”望着走进自己房间的林谦，魏无双忽然道。

　　秦无双一听，若有所思的点头。

　　昔日师兄带着林谦来到万象宗，测试的时候，分明显示的没有武魂。

　　没有武魂，就无法沟通天地灵气，炼化成魂力修炼。

　　然而，林谦偏偏在没有武魂的情况下，修炼到了形元境，肉身强大的可怕。

　　现在别人都说林谦是形元境无敌的少帝，没有前途的半个废人。

　　跟雷乾的生死战，不过是去找死。

　　“如果这小子……赢了呢？”秦无双脑海中，突然是蹦出这么一个想法。

　　紧跟着，秦无双又是摇头：“不可能，林谦再强也不过形元境，不能元器武装。雷乾，可是八轮涅槃突破，已经是涅槃境九层啊！”

　　叹了口气之后，秦无双只能无奈的离开，暗自想着还能有什么办法，救下自己这个师侄。

　　“师叔，等一下！”就在秦无双准备离开时，林谦在后面连忙叫住了他。

　　秦无双疑惑的转过身，看着从房间中跑出来的林谦：“怎么了，有什么事？”

　　“师叔，有点事情需要你帮忙。”林谦一脸郑重的看向秦无双，开口道，“宗门书阁的典籍，我需要抄本。”

　　“抄本？”秦无双对林谦这个要求，有些疑惑，不过还是点头，“没问题，想要什么样的抄本？”

　　“全部！”

　　秦无双一听，吓得差点一头栽倒在地上，瞪着林谦道：“你小子逗你师叔玩呢？书阁中的典籍，涵盖功法、魂技、炼丹、炼器、阵法等典籍，甚至奇闻轶事，今古记事。”

　　“书阁收藏的典籍，种类繁多，数目不菲，足足有七万余本。这么多抄本，师叔能弄来，但你要这么多抄本干什么？”

　　林谦的要求，秦无双觉得实在古怪。

　　如果是林谦自己读，还有六日就是他和雷乾的生死战，生死难料，哪里读的完？

　　若是拿出去卖，这些抄本上面，都是被万象宗阵法师下了封印，拿不出宗门所在的万象山脉。

　　“我如果想要赢过雷乾，就少不了这些抄本，还请师叔帮忙。”林谦向秦无双行个晚辈礼，郑重的拜托道。

　　对此，秦无双也只能点头，答应林谦的请求：“午后，师叔便把书阁全部典籍抄本，给你带来。”

　　“多谢师叔。”得到秦无双的允诺，林谦笑着感谢，目送对方离去。

　　一旁的魏无双，此时也是来到林谦身边：“对付那个雷乾，真的有把握吗？”

　　“徒弟，让师尊失望过吗？”林谦转过头来，看向魏无双，笑着道。

　　魏无双认真的想了想，肯定的摇头：“没有，你这小子，总是会让为师吃惊，化不可能为可能。”

　　“临海州上一代的魂武者，都在师尊战帝之名的阴影中。而我少帝这个称号，渐渐变成了一个笑话。”林谦坚定的看向魏无双。

　　“不久的将来，我也要少帝之名，镇压在这一代的头上！”

　　万象宗内，林谦回宗的消息，也是不胫而走，传来开来。

　　诸多弟子口中谈论的内容，都是关于林谦和雷乾生死战的事情。

　　雷乾是内门的天才弟子，不少内门弟子认为，林谦跟他的生死战，结局早就已经注定。

　　而且那些内门弟子，也很瞧不起林谦。

　　雷乾，太上长老雷横的孙子，天资纵横，前途无量。

　　至于林谦，只是走了狗屎运，拜入了战帝门下，在形元境中虽然无敌，可无望突破涅槃境，没有未来的废人。

　　况且，他们不少人都听说，战帝魏无双病入膏肓，没有几日好活了。

　　“哼，什么狗屁少帝，恐怕到时候，会被雷师兄打的跪地求饶吧？”

　　“让他多管闲事，雷长老的孙子看上那女弟子，是那女弟子的荣幸，多管什么闲事，以为自己是正道使者吗？”

　　“一群一轮、二轮涅槃的家伙，好大的口气，就你们这境界，林师兄形元境就能把你们打成死狗。”

　　“人在做天在看，那雷坤完全是咎由自取，林师弟仗义出手，你们还说人家多管闲事？”

　　诚然，内门弟子之中，有厌恶、鄙夷林谦之人，同样也有赞赏、支持的存在。

　　至于外门弟子和记名弟子，几乎是一边倒的支持林谦。

　　林谦因为自身是形元境，本身就跟外门弟子一同听课，并且对师兄姐妹们，照顾有加，人脉极好。

　　为那记名女弟子仗义出手，也让所有记名弟子，认识了这位少帝。

　　记名弟子地位不高，在内门弟子眼中，就如同蝼蚁般存在。

　　林谦不顾安危的出手，让记名弟子，把他当成了英雄。

　　然而，尽管他们都支持林谦，心中同样非常的担忧。

　　林谦很强，这不可否认，但毕竟跟雷乾相比，彼此的境界太大。

　　雷乾还能够使用元器武装，大占便宜。

　　八轮涅槃突破的涅槃境九阶魂武者，这种实力使用的元器武装，林谦的肉身可不一定能够抗住。

　　“雷乾，涅槃境九阶圆满！”

　　雷乾实力再度精进的消息，流传在整个万象宗。

　　此刻，无论是万象宗的弟子，还是内外门的长老、教习，心里都明白了一件事。

　　“林谦，死定了！”

　　从师尊口中得到这个消息后，林谦一脸淡然的回到自己的房间，闭紧房门之后，身上白芒一闪，消失在房中。

　　与此同时，诸葛明开发的假身傀儡，散发着林谦的气息倒在床上。

　　回到华夏帝国的林谦，径直出现在了天工部的天工大殿。

　　天工大殿之中，十余万文士，捧着魂力凝聚的透明窗口，上面有着大量的讯息。

　　这些讯息，全部来自于秦无双给他的抄本。

　　“陛下，有了这些数据参考，天工部会迅速掌握炼器技艺，给陛下量身打造最适合的元器心和元器件。”诸葛明向忽然出现的林谦躬身禀报。

　　“同时，也会研究出适合陛下现在境界的魂技，帝皇决也会进行更新。”

　　“根据炼丹、草药等方面的抄本，药水的研制也会大有进展。”

　　林谦满意的点头，看向诸葛明：“优先元器心和元器件的开发，我很想知道，两个武魂同时元器武装……”

　　“能不能把那雷乾，砍成薯片！”


第26章 雷霆冰寒

　　“陛下，什么是薯片？”诸葛明想了想，搜寻脑海，并不能解答这个词，向林谦请问。

　　“马铃薯制作的一种点心，我跟你说一下，顺便研究出来。”林谦忽然是想到了什么，开口道。

　　前世的时候，玄幻帝国这款游戏，某些方面的自由度非常高。

　　例如玩家可以将现实社会的数据，输入到游戏之中。

　　像林谦就曾经将显示的蔬果植物药材，数据全部输入进了游戏之中，培育而出。

　　现实社会数据产生的物品，跟游戏中的物品产生碰撞，就会有意想不到的变化。

　　曾经就有玩家，将可乐和兴奋药水融合，药效提高了三成。

　　离开华夏帝国，林谦回到自己和师尊居住府邸房中。

　　原本房内替代他的傀儡，也是在他出现之后，回到了华夏帝国中。

　　重新回到自己房间中的林谦，盘膝坐在床上，将经验药水一饮而尽，继续开始修炼起来。

　　天痕控制的庞大灵气，涌现而出，配合着经验药水药效，发挥着变化。

　　距离跟雷乾的生死战，只剩下五日，留给林谦准备的时间，已经不多了，他必须争分夺秒，利用一点一滴的时间。

　　毕竟，这是林谦有史以来，即将面对的最强对手，不可大意。

　　但是林谦自信，寥寥五日之后，他将会发生天翻地覆的变化。

　　雷乾，不足为虑。

　　万象宗内，培养弟子的方式，已经完全按照林谦的建议，改成了地球的班级制。

　　每次课间休息的时间，万象宗弟子中，聊的最多内容，就是关于林谦的生死战。

　　外门弟子活动的教学区域，白仁刚从自己班级学堂出来时，就听见有人喊他。

　　“叶琳，叶龙，叶凤，你们怎么来了？”见到跑来的三人，白仁显得有些意外。

　　“白哥哥，林谦哥的对手，真的有那么强吗？”跑到白仁的身前，叶琳担忧的问道。

　　白仁沉吟片刻之后，向叶琳轻轻点头：“的确，雷乾在内门之中，也是佼佼者，整个临海州这一代年轻弟子中，也小有名气。”

　　“林哥不是少帝吗，难道也没有办法？”旁边的叶龙，神色有些急躁。

　　旁边的叶凤，也是懊恼的摇头：“怎么会这样。”

　　前来万象宗的路上，那近半月的时间里，林谦的个人魅力以及实力，已经完全的折服这群巴山城少年少女。

　　包括一直骄傲自满的叶龙和叶凤兄妹。

　　进入万象宗后，他们更是发现，林谦在外门和记名弟子之间，有着极高的声望和人气，让他们更加钦佩。

　　但是不久之后，他们也知道，林谦和雷乾生死战的消息，也知道起因缘由。

　　在敬佩林谦的所作所为之余，他们心中也很担心，事情会不会跟别人的议论一样。

　　林谦跟雷乾的生死战，结果只有一死。

　　“尽管从表面上来看，林师兄这次面对雷乾，可谓是九死一生。”白仁说着，眼中却忽然爆发一抹精光，“但我相信，林师兄他一定能赢。”

　　“当初林师兄带我们出任务的时候，也是陷入这般的绝境，遭遇了一头涅槃境的魂兽。”

　　“就在我们以为必死无疑的时候，林师兄以形元境的境界，赤手空拳，将那涅槃境魂兽活活打死！”

　　叶琳、叶龙和叶凤，也是诧异的张着嘴，显然没想到，白仁和林谦之间，还有这样的往事。

　　魂兽的身体强度，有着先天的优势，比魂武者强得多。林谦居然在形元境时，依靠肉身，打死一头涅槃境魂兽。

　　“难怪白哥你这么崇拜林哥。”叶龙也是恍然，明白巴山城的天子骄子，为何对林谦如此信服。

　　“是啊，救命之恩啊。所以我们要相信他，林师兄他定然能够赢过雷乾。”白仁斩钉截铁的道，显然是无比相信，林谦可以创造奇迹。

　　“是吗，但据我所知，所谓的少帝，却是一直躲在屋子中，不敢出现的懦夫。”就在这个时候，一声不合时宜的话，从一旁传来。

　　白仁他们循着声音望去，便是看见一个尖嘴猴腮的少年，身后跟着数人，满面不屑。

　　瞧见面前这几人，白仁冷笑一声：“我当是谁，原来是元侯你们几个，甘当雷坤狗腿子的家伙。”

　　“哼，你白仁不也是林谦的狗腿子吗，装什么清高。”尖嘴猴腮的元侯，鄙夷的盯着白仁。

　　“林师兄把我们当他师弟，为我们排难解惑，把我们当弟弟看待。至于雷坤，只会使唤你们，何曾正眼看过你们。在他眼中，你们只是几条听话的狗。”

　　“白仁！”元侯厉喝一声，伸手指着白仁的鼻子，“你现在是嚣张，等林谦一死，你们还敢这么放肆吗？”

　　“林师兄，不会死！”

　　“一个不能突破涅槃境，无法元器武装的废人，不过有一些蛮力罢了。等雷乾师兄将他轰杀至渣时，你们才会知道，像林谦这种走旁门左道的伪天才，在真正的天才面前，是多么不堪一击！”

　　元侯说完之后，带着身后几人，扬长而去。

　　“伪天才？”叶琳盯着元侯离去的背影，愤愤不平，“这个臭猴子，凭什么这么说？”

　　“林师兄魂力浑厚，肉身更是强的可怕。那些在涅槃境垫底的内门弟子，都说师兄是依靠丹药和外力，才拥有那样的实力。”

　　“但是我知道，师兄不是什么伪天才，每每有空的时候，林师兄就会开始修炼，不浪费一点时间。”

　　“师兄能够拥有那么强的战力，不仅是靠天赋，还有不懈的努力。希望林师兄，能够再度制造奇迹。”

　　旁边的叶龙，默不作声，只是紧皱着眉头。

　　“哥，你在想什么呢？”站在叶龙身边的叶凤，瞧见兄长不知道在想些什么，不由出声。

　　叶龙默默摇头，只是想起前来万象宗的时候，自己曾经和林谦一同守夜时的情景。

　　当时，叶龙希望林谦指点自己，跟他略作切磋。

　　他依稀记得，林谦最开始爆发魂力的时候，魂力竟然是两种颜色。

　　半身为紫金色，雷霆轰鸣。

　　半身为白蓝色，冰寒彻骨。

　　只是这情况，不过出现一瞬，在林谦将修为压制下去后，消失不见。

　　“他们都说林哥死定了，恐怕不然。”叶龙脑海浮现出那晚惊鸿一现的画面，心中默默想着，“林哥，根本不像表面上的那么简单。”


第27章 涅槃炎浴

　　不管外界传出怎么样的风言风语，林谦一直是呆在屋子中，鲜有出现。

　　魏无双也很是好奇，不知道自己的这个徒弟，一天到晚呆在房中，到底是做什么。

　　不过这些日子，他跟师弟秦无双，也是商量了很多事情。

　　关于林谦和雷乾生死战的事情，绝对是不可能看着前者，去白白送死。

　　按照秦无双的计划，他已经找了另一名太上长老，商量着届时出手，救下林谦。

　　“只要救下了林谦，我便带着他离开万象宗，等过上一些时日，我伤势完全恢复之后，何惧那姓雷的老东西？”说到这，魏无双的心中，明显是有了计较。

　　房间之中，林谦忽然是搬出了一个木桶来，当中是滚沸的赤红药水。

　　盯着木桶中滚烫的赤红药水，林谦脱光衣物，进入了桶中。

　　滚烫沸腾的药水，在林谦看来，就好似温水一样，舒坦的很。

　　林谦在木桶之中盘膝坐下后，赤红滚烫的药水就没过他的头顶，整个人沉在药水之中。

　　紧接着，林谦是紧闭了双眼，进入修炼状态中，运转已经被更新过了帝皇决。

　　进入内息状态中的林谦，专心修炼，澎湃的药力，也在他修炼的过程之中，不住涌入体内。

　　滚烫的药水，浸泡之下，以林谦的肉身强度，倒是没有什么。

　　然而当药力进入体内之后，就没有那么舒服了。

　　赤红色泽药水中的药力，进入了林谦的体内后，整个人就仿佛置身于滚烫的岩浆，焚烧着他的筋骨血肉。

　　林谦咬紧牙关，忍受着巨大的痛楚，不住运转着功法，淬炼着周身上下。

　　咚！咚！咚！

　　赤红的滚滚药力，在搭配着天痕冲出的魂力，就仿佛是锻造的铁锤，打磨林谦的肉身。

　　千锤百炼，方能造出无双霸体。

　　在完全消耗了这些药力之后，林谦的肉身，定然又会提升一个阶层，发生天翻地覆的变化。

　　然而，这赤红色药力的功效，不仅仅是淬炼他的身躯，同样也化作滚滚的魂力，以恐怖的速度，提升林谦的境界。

　　魂力散发的气息，不断发生着变化，让人叹为观止。

　　“什么？”院子中的魏无双，忽然是猛地起身，朝着林谦房屋的方向看去，难以掩饰心中的震惊。

　　因为他清楚的感受到，林谦现在的气息，竟然已经是九轮涅槃中的第五轮了。

　　而且，林谦的境界气息，在一个时辰之内，从形元境一阶突破到形元境三阶。

　　一个时辰突破三阶，这种修炼速度，魏无双简直是闻所未闻。

　　“这个小子，到底发生什么事情了？”魏无双不敢闯进林谦的房中，如果自己这种莽撞的行为，坏了徒儿的好事，那可就完了。

　　房间之中，自然不知道，院子中，自己师尊已经被他修炼速度，彻底的震撼。

　　过去，诸葛明和天工部，对于这个世间的讯息，知之甚少。

　　甚至他们自身体内，出现武魂、魂力的这种转变，也是一头雾水。

　　故而，林谦早就想着，将万象宗书阁中的藏书，全部弄一份抄本，交给诸葛明去研究。

　　本身诸葛明关于林谦的修炼，只是根据自己陛下身上有限数据得出来的方案。

　　现在有了书阁所有藏书抄本作为数据参考，对于这个世间，诸葛明率领的天工部，研究有了质的飞跃。

　　首先就是林谦修炼的帝皇决，进行了大幅度的更新，修炼速度足足提升了十倍！

　　没错，就是十倍。

　　当初得到诸葛明的结论，林谦都给吓了一跳。

　　并且，诸葛明还研发了九轮涅槃速成计划。

　　根据诸葛明的研究，林谦的肉身强度相对于同境界来说，的确无敌。

　　不过若是跟魏无双相比，那就要弱上不小。

　　然而，林谦的生命本质，远远要超过魏无双。

　　可以说，魏无双的生命本质，不过是凡人，但是林谦的生命本质，已经超凡入圣，可谓是神体仙命。

　　若非如此，林谦的丹田，也无法承受一个庞大的华夏帝国。

　　根据陛下的体质，已经九轮涅槃的特性，诸葛明带着天工部，开发了他现在使用的：涅槃炎浴。

　　涅槃炎浴能够大幅度的淬炼林谦肉身，并且通过庞大的药力转换成魂力，快速提升他的境界。

　　形元境的提升，只是魂力的质变。

　　九轮涅槃的目的，就是在溃散魂力时，刺激武魂，让突破涅槃境的时候，提升武魂觉醒能力的威力。

　　涅槃炎浴，淬炼林谦身躯，仗着肉身强横和生命本质高端，以大量药力和天痕灵气注入，暴力的快速提升境界。

　　当魂力扩散的时候，涅槃炎浴能封闭林谦的身体，让崩溃的魂力无法浪费一丝一毫。

　　如此一来，溃散的魂力不仅能最大限度的刺激武魂，淬炼身体，还能成为下一轮涅槃时，最大的助力。

　　在诸葛明率领天工部的紧密计算，以及林谦才能使用等涅槃炎浴，开始完成一项，史无前例的九轮涅槃。

　　最快的速度，最庞大的魂力，最大限度的刺激武魂，最强的肉身。

　　独一无二的双武魂！

　　“世人们，等着颤抖吧。”天工部中，诸葛明在天工府内，盯着偌大的战术镜，上面详细观察着林谦的身躯状况。

　　林谦是他们的侍奉的主公，绝地不容许发生任何意外。

　　看着庞大战术镜上，显示着林谦愈加强大的状态，诸葛明显得很是兴奋。

　　“这就是我们绝世无双的皇帝！”

　　时日飞逝，不知不觉，就已经到了林谦跟雷乾生死战的日子。

　　戒律峰，乃是执掌宗门刑罚戒律殿的所在。

　　山上戒律殿前，就是宽敞无比的生死台。

　　宗门之中，但凡有无法调节的矛盾，不死不休的时候，就可以来这解决。

　　一旦立下生死战的契约，除非双方同时愿意解除，不然就必须决出生死。

　　同时，若是决出了生死之后，胜者不准再去找跟败者有关联者的麻烦。

　　败者，也不得找胜者报仇。

　　彼此的恩怨，在生死战有了结果时，已经结束。

　　如果违反，宗门便会出手惩戒。

　　生死战很少见到，加上这次两方人的身份特殊，导致约定之日时，生死台早就有不少弟子前来围观。

　　还未开始，生死台周围不好弟子，已经开始议论纷纷。

　　绝大部分人都认为，林谦这次，在劫难逃，只有一死！


第28章 生死台

　　戒律殿前，宗主秦无双，端坐在生死台边的仲裁台上。

　　而在他的身边，坐着名虎背熊腰的老者，精气神十足，发白的短发冲天而起，大刀阔斧的坐着。

　　与此同时，生死台中央，站着名面色肃然的老者，环顾四周。

　　生死台下围观的弟子，一旦触及到老者的目光，都是面露惧色！

　　戒律长老，向来是铁面无私，执行宗门法度的时候，从不留情。

　　万象宗弟子，哪个没有犯过过错，遭受到过惩戒。

　　久而久之，宗门弟子对于戒律长老，就显得格外的惧怕。

　　“雷师兄，你当真执意如此吗？”站在生死台上，戒律长老叹了口气，望向仲裁台的方向，朝着雷横道，“冤家宜解不宜结！”

　　铁面无私的戒律长老，从没有偏私过任何人，现在居然替林谦说话。

　　其实戒律长老对于林谦的所作所为，也是颇为赞同。雷坤行那种苟且之事，根本就是咎由自取。

　　对于林谦，他本人也是极其欣赏。

　　“啊，是雷师兄来了。”突然，生死台下的内门弟子，惊呼出声。

　　甚至，不少女弟子，都是尖叫起来，朝着生死台的北面靠近。

　　只见在北面那人群的聚拢之中，内里穿着紫袍，外面罩着万象宗制式大氅的青年，闲庭信步走来。

　　青年头发尽梳在脑后，五官棱角分明，古铜色的肌肤显得他有别样的男性魅力。

　　不俗的外貌和强横的实力，让雷乾在内门的女弟子中，有着极高的人气。

　　“雷师兄，好好教训下那不知天高地厚的小子。”

　　“没错，一个废人罢了，竟然敢冒犯雷师兄，真是找死。”

　　这些前来观看的内门弟子，都是簇拥雷横的弟子。

　　“内门之中，弟子之间也是分有派系。像现在来的内门弟子，大多是跟随雷横的。其他内门的强横弟子，也不过是派一两个弟子，来看看情况。”

　　生死台下，白仁向身边的叶琳等人，出声解释道。

　　“为什么其他强横的内门弟子，不来看？”叶琳不明白，向白仁开口问道。

　　白仁听到这，不由叹了口气：“因为他们认为，林师兄必死无疑，他们派人来只是看雷横现在的实力如何罢了。”

　　“他们也太不把林谦哥放在眼里了！”听得这话，叶琳有些愤怒的道。

　　“我相信，林哥会让他们后悔，没有亲眼来看。”忽然，叶龙是开口说道，“林哥，根本没有表面上那么简单。”

　　旁边的叶凤，听到自己兄长的话，眼中很是不解：“哥，这是什么意思？”

　　“我曾经见过，林哥身上，魂力出现了属性，而且是截然不同的两种。”

　　“不可能！”

　　叶龙话刚说完，白仁是立刻惊呼。

　　在万象宗学习了几日，过去没有接触的一些理论，叶龙也是知道。

　　魂力在入元、聚元和形元基础三境的时候，并没有任何的属性。

　　只有在突破涅槃境的时候，魂力才会因为自身潜力的激发，出现属性。

　　突破之后，武魂觉醒出特性，魂力出现属性，魂武者发生天翻地覆的变化，就好像是涅槃重生一样。

　　所以，才被称之为涅槃境。

　　可叶龙却说，见到林谦的魂力，出现了属性，而且是截然不同的两种，这让人如何能够相信。

　　“如果，你说的是真的……”白仁呢喃出声，心中尝试的去相信这不可置信的事情，“那么林师兄，只怕是了不得啊。”

　　仲裁台上，雷横望着台上的大孙儿雷乾，不禁是满意着点头。

　　能够拥有这样出色的孙儿，雷横只觉得非常骄傲。

　　“怎么，你那师兄还有那畜生，都吓的不敢来了？”高坐仲裁台上的雷横，偏过头去，看着秦无双冷笑道，“接下生死战却临阵脱逃，按照万象宗门规当如何，身为宗主，你应该明白吧？”

　　“做叛宗之徒，杀无赦。”秦无双同样是转过头来，跟雷横对视，“不过我相信师侄林谦，都刚把雷长老二孙子雷坤废了，肯定有胆子来应战。”

　　“哼，林谦擅自对雷坤动刑，作为宗主却包庇不罚，难打你不应该检讨下自己吗？”雷横瞪着秦无双，眼眸之中，隐约有着雷鸣电闪，“纵然这次生死战，他能侥幸通过，也免不了刑罚。”

　　生死战，如果双方在二个时辰之后，都不能决出胜负生死，那么就会彻底作罢。

　　按照万象宗弟子的境界，哪怕是涅槃境的弟子，魂力都没有办法支撑两个时辰的战斗，怎么可能分不出胜负生死。

　　但雷横却怕魏武双，弄来什么特殊的法门或者魂器，能够让林谦拖上一个时辰。

　　利用元器心和元器件，配合武魂之力武装的，称之为元器。

　　有着储物功能的宝物，穿戴身上的盔甲，长明的火灯等不用武装，直接用魂力催动的被称之为魂器。

　　秦无双听得之后，轻笑一声：“林谦身兼戒律殿弟子，有行刑之权。”

　　雷横听到这话，咬了咬牙，不住的点头：“好小子，看来你们准备充分了。”

　　“师叔，过奖了。”秦无双笑着向雷横拱手，随即将目光望向茂青山，“希望那魂器，真的有效。”

　　茂青山山巅府邸上，魏无双讶异的看着面前的徒弟，手中拿着的一副软甲，都掉在了地上。

　　“九轮涅槃，你这个小子竟然……”魏无双看着身上蒸腾着滚烫热气的林谦，吃惊不已。

　　纵然他在临海州外闯荡，见多了各种各样的奇才、怪才，甚至是妖孽般的存在。

　　但还从没有见过，有人在临海州这资源匮乏的地方，数日完成九轮涅槃。

　　此刻，站在魏无双面前的林谦，外面同样是穿着万象宗的制式白色大氅，里面却是穿着黑色的劲装，通体纹着金色神龙。

　　“师尊，我去了。”林谦整了整衣物，向魏无双一笑，转身便朝着院子外走去。

　　直到林谦快要离开院子的时候，魏无双才反应过来：“等等，这魂器拿上，以你小子魂力激发出的屏障，完全可以扛得住对方攻击两个时辰。”

　　“不用了师尊。”林谦在院门口停下，回过身向魏无双摇头后，原地留下一道残影，消失不见。

　　“区区雷乾，我还不放在眼里。”


第29章 生死战开始

　　万象宗戒律殿前的生死台，雷乾站在台上，向戒律长老道：“戒律长老，莫不是这林谦，临阵脱逃了吧。按照宗门门规，生死战脱逃者，可是要按叛宗处理。”

　　“此事，不用你来提醒。”戒律长老冷着脸，不带丝毫感情的道，“时日尚早，与你们约定的正午，尚且有半个时辰，急什么？”

　　见到戒律长老都如此说了，雷乾也只能耸耸肩：“既如此，只希望堂堂少帝，别整的那么窝囊，来都不敢来。”

　　仲裁台上，秦无双也是偏过头去，朝着茂青山的方向看着。

　　他已经早先知道，林谦这几日的时间，都在闭关修炼，连他师兄都不知道在做些什么。

　　而他唯一知道的，就是林谦从他这里，要了书阁所有典藏的抄本。结果要了之后，只是让他等了盏茶时间，就将装有抄本的储物袋，还给了自己。

　　如果不是林谦一脸认真的对他说，这些抄本的确是帮到了他，秦无双还以为自己这个师侄，根本就是在耍自己玩罢了。

　　但是秦无双并不知道，林谦得到了书阁的抄本之后，直接是将抄本，尽数通过天痕，投递到了华夏帝国的天工部。

　　诸葛明利用战术镜的妙用，将抄本的内容扫描出来，将数据存储，简直是轻而易举。

　　毕竟，玄幻帝国这款游戏在前世，风格虽然类似古风，但其中技术的本质，还是现代科技。

　　跟随支持雷乾的内门弟子，都有些不耐烦了，彼此闲聊只道林谦恐怕是临阵脱逃了。

　　其他强横弟子派遣的内门弟子，都是皱着眉头。按照他们跟随的师兄吩咐，这次前来，就是为了看看雷乾的实力，是否真的跟传出的消息一样，到了涅槃境九层圆满。

　　只要雷乾一动手，他们就能够凭借气息看出来。

　　若是林谦畏惧不来，那么借助这次生死战常看雷乾的实力，那就不可能了。

　　“林谦来了！”就在这时，不知道是谁惊呼了一声，外门弟子聚集的方向，逐渐是分开一条道路，从中走出一个身穿黑袍，身披白氅的少年。

　　正是林谦。

　　“咦！”就当林谦走上生死台的时候，雷乾身后跟随的内门弟子，都是鄙夷的嘘声一片。

　　“哈哈哈，居然真的来送死了！”

　　“我猜啊，雷师兄甚至不用元器武装，就能将这林谦，打成一条死狗！”

　　听见内门弟子那边的恶人恶语，外门弟子个个都是面露怒色，可他们又能怎么办？对方个个都是突破涅槃境的存在，他们除了愤怒，根本什么都做不了。

　　“林师兄，一定要赢啊。”白仁只觉得，林谦现在要赢，简直是一种奢望，但他还是能够渴望，再次出现奇迹。

　　忽然，嘈杂声又是响起，只见一个满头白发的男子，缓缓的走上了仲裁台，在秦无双身边坐下。

　　“战帝，那是战帝魏无双。”

　　“传闻中战帝重疾在身，行将就木，果然是真的。”

　　此时此刻，仲裁台上的魏无双，满头银发，脸色苍白，不时的咳嗽一两声。回归时无敌临海州的战帝，甚至无法凌空飞顿，要步行走上仲裁台。

　　由此可见，魏无双的身躯状况，到底有多糟糕。

　　“师侄，既然身体不适，就别逞强过来了。若是见你徒弟，被乾儿打成焦炭，痛心之下有个闪失，该如何是好？”雷横面露忧色，向坐下的魏无双道。

　　秦无双听得此话，不禁攥紧拳头。

　　雷横这话，看似关心，实则冷嘲热讽，一副巴不得自己师兄快点死去的模样，让他恨极。

　　若不是早就知道，自己师兄病已经被师侄诡异的治好，现在不过是乔装假扮，秦无双恐怕会因为愤怒，不管其他，跟雷横动手！

　　“咳咳……”魏无双轻咳两声，轻轻摇头，“谁胜谁负，现在还不清楚，师叔现在言之过早了。”

　　“是吗？”雷横不以为意，扭头望向生死台上，冷笑两声，“但我看来，结果已经很明显了，废了我二孙儿凶手，必死无疑。”

　　魏无双并不逞口舌之利，同样是盯着生死台上的林谦：“我的好徒儿，就让为师看看，你的自信到底源自于何处。”

　　生死台，雷乾看着面前的少年，不禁出声笑了起来，傲然道：“初生牛犊不怕虎啊，勇气可嘉，我很欣赏你。”

　　“哦？”林谦看着面前自我感觉良好的雷乾，开始挽起袖子，同时问道，“欣赏我，又能如何？”

　　“现在你只要自废丹田，跪下求饶，恭恭敬敬磕上三个响头，今生今世做我弟弟雷坤的奴仆，尚能饶你一命。”说到这，雷乾语气一厉，“如若不然，今日你就以死，谢伤我弟之罪。”

　　“雷师兄宽宏大量，既往不咎，林谦你还不赶紧跪下。”

　　“没错，没错，现在可是你最后活命的机会，莫要后悔了。”

　　雷乾说完之后，身后跟随他并前来观战的内门弟子，尽皆是笑着大声嚷嚷。

　　半晌过后，雷乾这才举起右手骤然握拳，背后那些喧闹随着他五指收拢的瞬间戛然而止。

　　“怎么样，考虑的如何？”

　　林谦笑着摇头，挽好双袖之后，压腿挥手，活动着身子：“我今日前来，只是想着别人提及我少帝林谦过往战绩时，会有一句话：以形元境诛杀涅槃境九阶圆满的雷乾！”

　　“哈哈哈……”雷乾听得林谦的话，不禁是笑出声来，仿佛是听到最好笑的笑话。

　　不止是他，在其身后的内门弟子，也是哄堂大笑起来。还有内门处在巅峰的弟子派遣而来之人，尽皆是纷纷摇头。

　　“行，既然你这么有自信，我也配合下你。”雷乾抹掉笑出来的眼泪，指着林谦，“我可以先让你攻击三次，在此之前，我绝不会出手。”

　　林谦一愣，看着雷乾以探询的语气问道：“喂，你确定是认真的？”

　　“我雷乾，说到做到。”说完之后，雷乾展开双臂，将全身破绽尽数显露于林谦面前，“不过，只怕你林谦连我护身魂力，都无法攻破吧？”

　　噼啪……

　　紫色的魂力，夹杂着紫色的雷电，从雷乾身上破体而出，将他整个人尽数笼罩。

　　戒律长老见此，微微摇头，随即朗声道：“林谦、雷乾生死战，开始！”


第30章 脑子被门挤了

　　宣布生死战开始之后，戒律长老就离开了生死台，同时生死台的四周，突然是迸发出阵法波动，化作暗黄屏障笼罩在整个台上。

　　不过转瞬间，暗黄色泽逐渐淡去，最终彻底变成无色透明。

　　虽然生死台周围的弟子看不见，但他们知道，生死台已经完全被阵法笼罩。

　　如此一来，纵然生死台上，战斗如何的激烈，魂力都无法影响到周围观看的人。

　　同时，阵法屏障的出现，也让生死台上决生死的两人，无法逃离，最终只能以死亡终结这次的战斗。

　　望着面前魂力激发，原地不动，将破绽尽数暴露给自己的雷乾，林谦只觉得对方有些可笑。

　　虚白色泽的魂力，同样从林谦身体中流转而出。

　　只是他身上的魂力，在众人讶异的目光中，延伸而出，化作他们根本看不懂的细小方块字体，连接成大小不一的环状，套在林谦双腿上。

　　“急速！”林谦忽然开口，那环状古怪文字，骤然收拢，没入他双腿之中。

　　紧跟着，林谦又是抬起双手，跟先前略有不同的魂力环，缠绕在双臂。

　　“强力！”

　　林谦的口中，又是蹦出一个词来，那环状的魂力跟前面一样，忽然是融入他双臂内。

　　“洞察！”林谦眼眸之中，迸发魂芒，稍逊及时。

　　“铜墙铁壁。”

　　“热血沸腾。”

　　“顺风。”

　　“绝缘。”

　　“反斥。”

　　“战意。”

　　在林谦接连的说出一个有一个词语，他身上也是不住的浮现出魂力反应。

　　就在最后，原本他身上出现的魂力反应，全部是再度浮现，林谦也是陡然出声暴喝。

　　“祝福翻倍！”

　　伴随着最后一个字从他口中吼出，先前浮现出来的魂芒反应，尽数收敛进他体内。

　　生死台周围观战的弟子，都是愣愣的看着林谦，一头雾水。

　　“这傻子在做什么呢，自言自语的。”

　　“谁知道呢，可能是知道自己要死了，疯言疯语吧。”

　　疯言疯语？

　　“不可能。”听到那些弟子的议论，魏无双轻轻摇头，他知道自己这徒儿心志极坚，怎么可能疯了？

　　况且，他总觉得，林谦说出的那些词，跟身上出现的魂力反应，恐怕有什么深意。

　　同样，在生死台上的雷乾，也是皱着眉头盯着林谦：“你在做什么，难道是想要拖延时间吗，懦夫！”

　　在雷乾眼中，恐怕林谦是故意在耍古怪，尽量拖延时间。然后，再按照爷爷的猜测，借助魂器拖到两个时辰后，不了了之。

　　“你们又没玩过游戏，当然不知道什么叫增益技能，战斗之前，把能用的光环加全，自然是最好了。”林谦活动了下身子，笑嘻嘻的道，“你可以认为，这是我自创的魂技。”

　　自创魂技？

　　生死台周围所有人，连同雷乾自己，都是再度笑出声来了。

　　“哈哈哈，林谦，你难道不知道自创魂技意味着什么吗？”雷乾指着面前少年，讥笑道，“说真的，你算什么少帝，今日表现，就跟一个可笑的小人，满口大话，好不自知。”

　　说到这，雷乾笑着摊开双手：“既然你已经准备好了，什么光环增益的，现在来打我啊，说了让你三次……”

　　咻！

　　雷乾话还没说完，尖锐的破空声炸响，原本还在远处的林谦，瞬间就出现在他身前。

　　与此同时，瞬间逼近雷乾跟前的林谦，身上魂力汹涌冲出体内，狂暴之极。

　　执掌山河的帝皇气息，从欺身上前的少年身上，激荡而出，镇压四方。

　　雷乾瞳孔收缩，不可思议的盯着近在矩尺的林谦。

　　“怎么可能，他的速度……”

　　就在雷乾心中震撼林谦骇人速度的时候，腹部陡然传来剧痛。

　　此时，林谦已经毫不留情的一拳，狠狠砸在他腹部。

　　被炽白魂力包裹的右拳，摧枯拉朽的轰破了雷乾身上的闪电魂力，狠狠的打在他腹部。

　　一拳得手，林谦紧接着左拳出击，一记上勾拳，凶猛的轰在雷乾的下巴，将对方原本弓成虾米状的身躯，轰的离地而且。

　　就当雷乾的双脚，刚刚离地一寸的瞬间，林谦也紧跟着飞起一脚。

　　林谦恐怖肉身的力量和魂力凝聚一起，相辅相成，右腿如长鞭，呼啸着抽在雷乾的身上。

　　“噗！”

　　仿佛有着千钧之力的力量抽在身上，让雷乾喷出一口酸水，倒飞出去，重重的砸在屏障上，显现出淡黄色的涟漪。

　　雷乾撞击在屏障上后，被反冲的力道弹到地上，摔了个狗啃屎。

　　原本嘲笑林谦自创魂技的笑声，戛然而止，全场鸦雀无声。

　　林谦行云流水般的三连击，轰破雷乾护身魂力，打飞对方，不过眨眼的功夫。

　　太快了！

　　外门的弟子，大多数都根本没看清，刚才到底发生了什么。

　　外门弟子之中，实力靠前的白仁，也只是看到一道黑影冲上前去，雷乾就被轰飞出去。

　　被其他内门巅峰强横弟子派来的人，也是瞪大着双眼，死死盯着林谦，不可思议。

　　尤其是那些跟随雷乾，不停叫嚣的内门弟子，脸上好像是火辣辣的疼。

　　他们开始可是喊着，林谦根本连雷乾的护体魂力，都没有办法破开。

　　然而，林谦不过一拳，就将雷乾护体魂力破开，并且把后者打倒在地，异常狼狈。

　　“乾儿？”雷横原本轻松的神色也是一凝，不可思议的望着生死台，显然上面发生的一幕，完全出乎他的意料。

　　“这小子搞什么鬼，竟然九轮涅槃成功了！”与此同时，仲裁台上的秦无双，完全失去了宗主的风范，惊呼出声。

　　秦无双的惊呼，更是让生死台周围的弟子炸开了锅。

　　林谦竟然完成了九轮涅槃，这是他们怎么也不敢想象的事情。

　　当初，林谦进入宗门之后，一年的时间从聚元境三阶，突破到形元境，并且完成了二轮涅槃。

　　如此修炼的速度，还有强横的肉身，让万象宗不少弟子，嫉妒的发狂，尤其是内门弟子。

　　后来知道林谦无法元器武装，突破涅槃境无望，原本浓郁的嫉妒心，这才让他们幸灾乐祸，大肆嘲笑。

　　“纵然不能突破涅槃境，这林谦修炼的速度，真。他。娘。的吓人。”戒律长老看似面无表情，心中却早已经骂娘。

　　与此同时，生死台上，林谦望着从地上爬起来的雷乾，冷笑道：“外界说起我林谦，都讲肉身强横，魂力雄厚，赤手空拳能跟武装了元器的涅槃境，正面硬撼。”

　　“你居然暴露全身破绽，让我白白打三次，你今天出门脑子被门挤了啊？”


第31章 人形暴龙

　　从地上爬起的雷乾，瞪着双眼，浑身颤抖着盯着前方的林谦。

　　原本腹部被一拳轰破的魂力，瞬间愈合。

　　雷乾身上的魂力，比起先前更甚，深紫色的闪电相较于开始，浓郁太多。

　　“耻辱，简直是耻辱。”雷乾攥着双拳，脸红脖子粗的咆哮，“林谦，你成功激怒我了，我要亲手撕碎你。”

　　咆哮过后的雷乾，发了疯一般，浑身觉醒了雷之属性的魂力，不断劈啪作响。

　　刹那间，微微躬身，雷乾仿佛是变成一道电芒，向林谦笔直的冲去，同样是速度奇快。

　　闪电噼里啪啦的响个不停，雷乾带着威能十足的一拳，照着林谦冷笑的面庞砸去。

　　紫芒闪烁的雷电魂力，刺向林谦身周的虚白魂力，拳头也是距离目标不足一寸。

　　但就是这么不足一寸的距离，宛若天堑，无法逾越。

　　因为林谦已经率先抬脚踹出，正中雷乾的胸膛。

　　咚！

　　沉闷的巨响，可见林谦这么一脚的力道，到底有多大。

　　被结结实实踹中的雷乾，只觉得胸闷气短，喘不上气来。

　　“你的动作，并没有那么快。”林谦眼眸之中，魂芒一闪而逝，冷笑道。

　　诸葛明率领天工部，结合魂技和游戏中的增益技能，开发出的增益魂技。

　　洞察，提升目力，观察能力以及分辨能力。

　　趁你病要你命，踹飞雷乾之后，林谦猛地一跺地面，乘风而去，眨眼间就追上倒飞着的对手。

　　急速，能够在起步的瞬间，让速度提升到巅峰。

　　顺风，让行动的速度，提升一成。

　　本身就肉身强横、魂力雄厚的林谦，在这两种增益魂技的帮助下，速度比起雷乾……

　　更胜一筹。

　　“混账啊！”被打飞在半空的雷乾，恼羞成怒，紫色的雷电魂力化作长矛，在他稳住身形落地的瞬间，甩手向紧跟在他身后的林谦射去。

　　见到迎面而来的闪电长矛，林谦脸上毫无惧色，反而是一拳跟闪电魂力凝聚成的矛尖，强硬对撞。

　　紫色闪电魂力触及林谦身上魂力时，不少电蛇是顺着他身上魂力滑过，从他身后散开。

　　剩余的魂力，甚至都无法刺破林谦拳上的虚白魂力，最终被巨力轰散。

　　不仅如此，溃散的紫色闪电魂力，竟然有一部分，朝着雷乾身上溅射过来。

　　绝缘，应对雷属性魂力时，增益技能的不二之选。铜墙铁壁，提升林谦的魂力防御，反斥更能让一部分攻势，反弹而去，以牙还牙。

　　“这怎么可能。”雷乾挡住溅射向他的魂力，失魂落魄地吼道。

　　而当雷乾吼叫之时，林谦已经是来到了他面前，一拳砸在了他面门上。

　　护体魂力，根本就无法拦住林谦的这一拳。

　　增益魂技强力能提升力量，加持在本身肉身恐怖的林谦身上，简直是如虎添翼。

　　热血沸腾和战意，分别能提高攻击的速度，以及战斗本能。

　　在祝福之下，提升的效果还翻倍。

　　林谦的九轮涅槃，在涅槃炎浴帮助下，不同其他的魂武者。溃散的魂力，可是得到了充分的利用。

　　现在林谦魂力的数量和质量，都已经远远超出同境界之人。

　　更何况，林谦的肉身被本身魂力、天痕冲出的灵气转化的魂力，以及九轮涅槃溃散的魂力三重淬炼，辅助涅槃炎浴的锤炼。

　　林谦，根本就是一头人形暴龙。

　　按照准确的说法，加上增益魂技的话。

　　就是一头加持双倍效果九层光环的人形暴龙！

　　雷乾跟这样的林谦赤手空拳近身搏斗，不使用元器武装，脑子少说被门挤了两次。

　　砰！砰！砰！

　　生死台上，不断响起剧烈的撞击声，雷乾完全被林谦疯狂的压制。

　　只见林谦通体魂力爆发到了极致，拳风呼啸如雨点般落在雷乾身上，腿脚在间隙中踹出。

　　原本不可一世的雷乾，居然是被林谦狂风暴雨的攻势，打的一直悬空，下不了地。

　　生死台下，前来观战的万象宗弟子，不分内门外门，都已经看呆了。

　　谁能够想得到，他们认定死定的林谦，竟然是打的雷乾无法还手。

　　林谦才只是形元境啊，纵然完成九轮涅槃，终究是形元境。

　　可是他的每一次攻击，都能摧枯拉朽的轰开雷乾的护体魂力。

　　仿佛雷乾护体的强大雷属性魂力，在林谦面前，根本就是纸糊的一般。

　　“这林谦他。妈是魂兽变得吧？”

　　“形元境无敌？我怎么觉得他区区形元境，都快要涅槃境无敌了！”

　　“哎，如果他能突破涅槃境，该有多强？可惜了……”

　　前来探查雷乾实力的内门弟子，惊叹之余，更是惋惜。

　　“啊啊啊，够了！”台上的雷乾不堪受辱，羞怒到了极致，他这样一直悬空被动受击，跟被吊起来打，又有什么区别？

　　愤怒之下，雷乾猛地张开四肢，闪电魂力化作球状的屏障，将林谦暂时逼退，连退数步。

　　雷乾此招，极耗魂力，不过他也最终摆脱了林谦的缠身连打，落在地上。

　　林谦后退数步之后，右脚一踩地面，身影涣散，又是向雷乾冲去，整个人撞向那雷电球状屏障。

　　“不好，林谦这小子，太过得意忘形了！”见到林谦这个举动，秦无双立刻是低呼一声。

　　同时，那些内门弟子，同样是一脸愕然，想着林谦难不成疯了？

　　此招，前来观战的外门弟子和记名弟子或许不清楚，可内门弟子以及仲裁台上魏无双等人，清楚的很。

　　雷鸣盾，雷属性的强横护体魂技。

　　施展会瞬间消耗体内一半的魂力，换取的是坚固无比的防御。

　　虽然是防御的招式，但形成的雷电屏障，同样带有强大的破坏力。

　　林谦这样直勾勾的撞上去，只会落到一个粉身碎骨的下场。

　　仲裁台上，孙儿被接连痛殴后，一直阴沉着脸的雷横，也是讽刺地笑道：“不知天高地厚的小子！”

　　然而，他们不知道的是，林谦在即将撞上雷电屏障的时候，他身前魂力上，隐约浮现出一抹赤金色的雷霆。

　　砰！

　　震耳欲聋的碰撞声响起，紧随其后的是破碎的声音。

　　生死台上，林谦已经在呆若木鸡的雷乾面前停下，咧嘴一笑。

　　傻了，仲裁台上，雷横傻了，秦无双也傻了，戒律长老那万年不变的冷脸，也流露出愕然神色。

　　反倒是魏无双，开怀大笑。

　　众多被吓傻的内门弟子中，一人率先被刺激的大吼大叫：“这他姥姥的，雷鸣盾还能给用身子撞破的，这林谦还是人？”


第32章 元器武装

　　雷鸣盾被撞破，雷乾也是呆在原地，就这么看着眼前的少年，无动于衷。

　　林谦站在雷乾跟前，冲着对方一笑，右手五指忽然摊开，刮去呼啸的掌风，照着对方脸上呼去。

　　“如来神掌！”

　　“啪！”

　　惊天动地且清脆的巴掌声响起，雷乾整个人被林谦，一耳光抽的飞了起来，身子和地面平行，转了数圈之后，才跌落在地上。

　　生死台下，不少弟子瞧见这一幕后，都是不由自主的伸手摸了摸脸，心中都是默默想着。

　　真疼啊！

　　瞧着雷乾从地上爬起，脸上还有着鲜红的五指掌印，林谦看着自己的掌心，长长的感慨出声：“爽……”

　　林谦的话，简直是火上浇油，雷乾气的胸膛起伏不定，脸庞因为愤怒，狰狞扭曲，身上的闪电愈演愈烈，仿佛要失控爆裂般。

　　“混账东西，给我冷静下来。”雷横的吼声，突兀的响彻在戒律殿前的上空，犹如雷鸣轰炸，震耳欲聋。

　　生死台旁的弟子，都是紧皱眉头，死死捂着双耳，那些记名弟子，都要被这么一声吼的晕厥过去。

　　雷横的吼声响起之后，雷乾原本扭曲的面容，也是逐渐恢复正常，紊乱的呼吸，也是逐渐恢复正常。

　　“难道你忘了，身为涅槃境，仰仗的是什么，自身优势又是什么，居然以己之短，攻敌之长。”

　　雷横说完之后，雷乾闭上双眼，轻呼出口浊气后，再度睁开双眼，已经完全恢复了冷静。

　　仲裁台上，秦无双脸色一变，冲着雷横怒目而视：“师叔，生死战进行当中，出言提醒指教，这算怎么回事？”

　　雷横冷哼一声，开口道：“这林谦使用一些手段，扰乱我孙儿心智，未免也太不公平。出声点醒又如何，我并不介意你们也出声指点。”

　　秦无双听完雷横的话，咬牙切齿。

　　自己这个师侄，先前动用自身长处，故意用羞辱般的方式进攻，目的就是让雷乾失去理智，这样才好对付。

　　这个跟实力境界无关，根本就是生死厮杀的时候，一种战斗上的算计。

　　结果，林谦在成功之后，雷横这个老匹夫竟然出声提醒，让已经混乱的雷乾，从中清醒过来。

　　就连戒律长老，也是脸色一变，向雷横道：“仅此一次，下不为例，魏师侄，作为补偿，你可以出声提醒一次。”

　　“不需要！”魏无双轻咳两声后，有气无力的道，“我的徒儿，不需要借助这种卑鄙手段，赢得这场生死战。既然接下生死战，技不如人被杀死，也没奈何。”

　　“哼！”旁边的雷横，冷哼一声，显然是不满魏无双的这个说法。

　　生死台上，雷乾盯着面前的林谦：“不得不承认，你肉身和魂力，跟传闻之中一样，战力非凡。先前你攻心之举，也非常的成功。”

　　“冷静下来之后，你照样只能被我压着打。”林谦瞧着雷乾那模样，好笑的道，“刚才我说你要相信传言，因为我肉身魂力的确强横，但现在你应该别相信传言了。”

　　“胡言乱语，林谦，今日你必死！”雷乾说完之后，手掌雷光内，忽然是浮现出小巧玲珑的剑装元器心，以及足足五个紫色球状金属元器件！

　　紫色的闪电魂力，在元器心上凝聚成剑体，同时元器件也是融化成液态金属，流动过去。

　　“元器武装！”

　　雷乾暴喝出声之后，流动成液状，完全按照魂力凝聚的剑状，包裹了元器心的元器件，瞬间凝聚，化作紫色剑身，被紫色闪电缠绕的长剑。

　　“哈哈哈，这就是我们之间的差距，你没有办法元器武装。”雷乾举着手中奔雷不息的长剑，剑尖遥指林谦，“便让你见识一番，何谓雷霆之怒。”

　　噼啦……

　　闪电游走地面发出声响，雷乾提着元器武装成功的奔雷剑，迅速逼近了林谦，不过眨眼之间。

　　剑刃斩落，林谦双眼一凝，连忙后撤，双臂挡在身前。

　　然而，紫色的闪电魂力触及他魂力之后，竟然是产生了麻痹的感觉，必须要更多的魂力去抵御这麻痹。

　　并且，涅槃境九阶圆满，五个元器件武装成功的元器，剑刃之锐利，完全不是巴山城那几个涅槃境，能够相提并论。

　　奔雷剑，破开了虚白色的魂力，在林谦的手臂之上，划开了一道剑痕，鲜血流淌而出。

　　爆退的林谦，被雷乾不断追击，奔雷剑上冲出闪电形成的剑气，斩向前方，落在生死台的地面，发出轰鸣的爆炸，烟尘四起。

　　然而卷起的烟尘，也是被两人高速冲刺卷起的劲风吹散。

　　“哈哈哈，林谦，刚才你不是挺威风的吗，怎么现在如同丧家之犬，只知道逃窜呢？”雷乾追着后撤躲避的林谦，挥动手中的奔雷剑，讥笑不已。

　　只是雷乾并不知道，在林谦身前，有着一个他看不见的窗口。

　　同时所有人都没有注意到，林谦眼眸中，隐约有着魂芒浮现。

　　林谦眼前，只有他能够看见的窗口上，被他观察到的雷乾数据，不断浮现其上记录。

　　与此同时，华夏帝国的天工部内，甲工大殿之内，十余万顶尖的天工部文士，对着数十丈的巨大战术镜，进行紧密的分析。

　　忽然，生死台上的雷乾，停下了追逐的脚步，望着林谦不住摇头：“林谦，我已经厌倦了猫戏老鼠的游戏了。”

　　雷乾双指并拢，掠过剑身：“我最擅奔雷斩，雷霆奔走不息，剑斩天地，所以我武魂也被称之为奔雷剑。”

　　“在我这一招面前，不管你速度多快，都无法躲开。”雷乾盯着林谦，傲然道，现在对自己这一招，极其自信。

　　林谦站在原地不动，也不出声，只是看着唯独他能见到的窗口，瞧着上面分析出来的结果。

　　轰！轰！轰！

　　瞬间，林谦身上魂力发生质变，虚白色泽的魂力之上，被赤金色的雷霆汹涌包裹，雷鸣的巨大轰响，震颤四方。

　　赤金雷霆，疯狂的咆哮着，长剑模样的元器心以及赤金色的三个元器件，忽然是浮现在林谦身前。

　　雷霆拟剑，元器件化作液态金属，流动不息。

　　仲裁台上，魏无双和秦无双师兄弟，猛地站起身来，死死盯着生死台上的林谦。

　　雷横脸色也是剧变，紧跟着起身。

　　一直站着观看生死战的戒律长老，表情也是一脸错愕。

　　“难道，林师兄他……”台下观战的白仁，望着林谦情绪激动，浑身因为兴奋而颤抖。

　　台上，林谦冷笑着望着呆愣原地的雷乾，开口大声的吼出四个字。

　　“元器武装！”


第33章 没使全力

　　流动的液态金属，同样是凝聚成长剑。

　　只是林谦的元器武装，跟雷乾刚才的元器武装，有些不同。

　　赤金色的雷霆，将元器心和元器件，完全包裹其中，根本就看不清楚当中状态。

　　紧跟着，林谦直接是伸出手来，探入狂暴轰鸣的赤金色雷霆中，拔出一柄通体为黝黑的长剑。

　　剑身通体黑的发亮，有着白色纹络游走其上，三尺长的剑身相比其他两指宽的长剑，要在多上两指，足足有四指宽。

　　赤金雷霆，游走于剑上，难以言喻的霸道气息，出现在林谦的身上。

　　霆夜剑，林谦体内觉醒的两个武魂之一。

　　嗡！

　　剑身震颤，黝黑剑尖指着雷乾：“传言不一定可信，你看，谁说我不会元器武装？”

　　不仅是生死台上的雷乾，在场任何一人，都是震惊的望着林谦。

　　林谦肉身强横的可怕，魂力的浑厚程度，也是匪夷所思，形元境无敌的他，已经令人吃惊不已。

　　有得必有失，传闻林谦不能够元器武装，无法突破涅槃境，这才让不少人，心里有些平衡。

　　如果这样逆天的人，能够突破涅槃境，还有没有天理了。

　　万象宗那内门不少弟子，原本对林谦疯狂的嫉妒心，也因此变成了幸灾乐祸。

　　他们这么的奚落林谦，其实就是掩饰他们过去的恐惧。

　　恐惧林谦这样的存在，突破到涅槃境之后，同样无敌，镇压在他们头顶上。

　　现在他们说不出话来了，林谦能够元器武装，虽然武装之后跟他们认知的有些不同。

　　但是确确实实，完成了元器武装。

　　如此就能够说明，林谦能够成功突破涅槃境。

　　这些内门弟子，脸色开始发生变化，他们恐惧的情况还是来了。

　　他们可以预料到，林谦一旦突破涅槃境之后，恐怕会在形元境的时候一样，展现出那无敌般的战力。

　　“奇怪了，林谦的元器武装，怎么有些不一样。”瞧着林谦手中的霆夜剑，仲裁台上，秦无双有些不解。

　　“哼，恐怕是武魂依旧有损伤，元器武装的并不完整。”雷横不屑的开口道，但是任谁都能看得出，他眼中的凝重。

　　显然，林谦能够元器武装，完全出乎他的意料。

　　“师兄？”当秦无双扭头看向魏无双的时候，发现自己师兄的身子正在发抖，望着林谦手中的霆夜剑，呼吸急促，情绪显得非常激动。

　　元器武装之后，凝聚而成的元器，通常会变成使用者喜欢的模样、大小。

　　就像雷乾手中的奔雷剑，剑身就远远比林谦的短些，细一些。

　　然而雷乾元器武装的长剑，通体紫色，跟紫色金属球状的元器件，两者颜色是一模一样。

　　但是林谦先前明明用的赤金色的元器件，元器武装之后，凝聚的元器长剑，居然是黑色，并且上面还有着各种细节花纹，显得很精致。

　　“林谦，赢了。”半晌之后，魏无双才语气颤抖，缓缓开口，“绝对赢了，雷乾死定了。”

　　魏无双的话，让秦无双和戒律长老，同时是面露异色，就连雷横都没有动怒，诧异的望着他。

　　曾经的万象双子之一，战帝魏无双，竟然被自己徒弟能够元器武装，吓得说话一直在发抖。

　　其中，绝对有着别的原因。

　　“师兄，难道林谦元器武装成那个样子，并非不完整，而是另有原因？”秦无双连忙是向魏无双问道。

　　“元器武装不完整？怎么可能，况且你们注意力都在林谦可以元器武装上，难道就没发现别的不对劲吗？”看着师弟那不解的模样，魏无双平复着激动心情，缓缓摇头。

　　“林谦，好像还只是形元境吧？”忽然，戒律长老也是诧异的问道。

　　秦无双略作点头，看着生死台上的林谦：“不错，他还在形元境，并没有什么不对劲，明明正常……”

　　秦无双话没说完，就是戛然而止，双眼渐渐瞪大，倒吸一口冷气。

　　“形元境，魂力怎么会觉醒出雷属性？”盯着林谦身上的雷霆，戒律长老喃喃出声。

　　生死台上，雷乾同样注意到了这一点，咬牙盯着林谦。

　　他也不明白，明明对方不过是形元境，为什么魂力会觉醒出雷属性，跟他一样的雷属性。

　　“林谦！”雷乾突然是朝着林谦大吼出声，手中紫色的奔雷剑，朝着他这边劈砍过来。

　　紫色的闪电魂力，在雷乾出手的瞬间，突然暴增到一个匪夷所思的程度，并且流转于身躯，朝着手中奔雷剑汇聚过去。

　　刹那间，奔雷剑的剑身上，闪烁出耀眼夺目的紫色雷光，将整个生死台的地面，都映照成了紫色。

　　砰！

　　雷乾原本站在的原地上，炸裂开一道紫芒，尖啸般的雷鸣响彻，向林谦面门斩去。

　　“奔雷斩！”

　　通体完全是紫色雷霆构成的剑气，顺着雷乾手中奔雷剑，疾斩而出。

　　剑气后方，甚至是跟着劈下的雷电，向林谦所在奔袭过来。

　　奔雷斩，此招本就属于快，眨眼间就到了林谦跟前。

　　不仅如此，雷乾本身也紧随在奔雷斩化作的雷电剑气之后，手中奔雷剑至上而下，顺着林谦脑门劈砍下来。

　　雷乾对自己的这一套攻势，非常自信。

　　且不说奔雷斩的威力无穷，同样是涅槃境九阶的魂武者，都没有办法硬抗。

　　就算林谦能够成功抗住奔雷斩，恐怕也已经重伤垂危，紧随其后的自己，一剑就能将对方斩成两截。

　　“你的魂力太弱了，武魂麻痹的特性，根本就不能给我造成丝毫影响。”林谦忽然开口，举起手中的霆夜剑，“奔雷斩？八轮涅槃的涅槃境九阶圆满，杀招就这点威力吗？”

　　林谦说话间，手中的霆夜剑也是随之落下，赤金雷霆魂力，从剑身之上冲出，呈现半月状。

　　声势浩大的奔雷斩剑气，在林谦挥斩而下的雷霆剑气面前，脆弱不堪，瞬间崩溃成满天的紫色雷光。

　　剑气破开奔雷斩剑气，擦着雷乾身边飞过，轰在笼罩生死台的屏障上，发出轰鸣碰撞声。

　　唰唰！

　　雷乾都还没反应过来，本能的举起手中奔雷剑抵挡。

　　两道赤金的剑光浮现，雷乾就发现自己咽喉，被一柄带着雷光的黑色剑尖抵住。

　　同时，他手中的奔雷剑，也是崩溃开来，砸在地上发出金属碰撞的响声。

　　断成四片的元器心，尽皆成为两段的元器件。

　　“我都没使全力呢，雷乾。”


第34章 嘴遁

　　感受着咽喉剑尖的锐利，已经剑身上闪烁的赤金色雷霆，雷乾额头上渗出冷汗，喉结一动，咽了口唾沫。

　　林谦展现出来的实力，完全超出他的想象。

　　随手劈下来的一剑，竟然就将他引以为傲的奔雷斩，劈的涣散。

　　对方元器武装的黑色长剑，同样是锋利的不像话，不过是挥出两剑，就将他的元器彻底摧毁崩溃。

　　死亡的危机，笼罩在雷乾的头上，他从来没有这么接近死亡。

　　这是生死战，林谦就算是一剑抹了自己脖子，也是名正言顺。

　　此刻，雷乾心里是在痛骂那不争气的弟弟雷坤，到底是惹上了个什么怪物。

　　一直以来，他们内门弟子，对于林谦的了解，仅仅是限于传闻之中。

　　什么肉身强横，魂力浑厚，能够徒手硬撼涅槃境，万象宗的这些内门弟子，都只觉得是夸大事实的说法。

　　结果他现在，亲身感受到了，什么叫做肉身强横，用身体把雷鸣盾给撞破，他根本从来没有想过。

　　魂力浑厚？这何止是浑厚，雷乾从没听说过，哪个魂武者在形元境的时候，魂力就觉醒属性的。

　　不会元器武装？

　　放他娘的屁，现在林谦手上捏着随时能要自己小命的剑，就是对方武装成功的元器。

　　雷乾现在很后悔，为什么要来跟林谦生死战。

　　同时，他心中更是升腾起巨大的挫败感，自己可是八轮涅槃突破的涅槃境，九阶圆满。

　　现在却被形元境的林谦，架着脖子，生死在对方的一念之间。

　　“林谦！”这个时候，仲裁台上的雷横，哪里还能坐得住，连忙是站起身来，“莫要动手！”

　　“啊？”林谦偏过头来，望着起身的雷横，“雷太上长老啊，我为什么不动手？当初师叔找你，说要解除生死战，不是你执意要继续吗，现在怎么要我不动手呢？”

　　说到这，林谦抓着霆夜剑的手，稍稍用力，就刺破了雷乾咽喉的表皮，渗出几滴血珠。

　　“不！”雷横连忙摆手，完全失去了以往的从容，“林谦，放过雷乾，什么条件我都答应，老夫，求你了！”

　　要知道，雷乾可不比雷坤，虽然都是他的孙子，但是彼此间的天赋，完全是天差地别，不可同日而语。

　　尽管雷乾在林谦面前，看似不堪一击，并非是他不行。

　　相反，处于万象宗内门排名第十的强大弟子，临海州也小有名气的雷乾，实力在同境界中，并不弱。

　　只是所有人都想不到，区区形元境的林谦，根本就是一个怪物，完全没有办法以常理来衡量。

　　的确，作为体内带着统治一个巨大星球帝国到处跑的人，林谦真不是正常人。

　　“是吗，求我……”林谦默默点头，双眼一凝，盯着雷横，“如果我的条件，是让你去死呢？”

　　雷横脸色一僵，挣扎了片刻，冲着林谦点头：“老夫答应！”

　　“不可以，爷爷！”雷乾听见雷横既然答应，脸色也是一变，急忙喊道。

　　“看样子，你还真是溺爱自己的孙子，也正因为如此，堂堂万象宗雷王雷横，教出来雷坤这样的败类。”林谦冷哼一声，看着雷乾，“我也不需要你死，但是我要你答应三个条件，雷乾答应我一个条件！”

　　雷横有些意外，张了张嘴，最后点头：“好，没问题，你说！”

　　“第一，约束你孙儿的行为，若是我发现他再乱来，我便杀了他！”

　　“第二，想办法治好那女孩的伤势，并且负责她今后生活。”

　　“第三，中古遗迹雷乾的名额，我要了！”

　　雷横听完之后，有些诧异，他还以为林谦会狮子大开口，找他索要魂晶以及各种天材地宝。

　　谁曾想到，竟然是这样的要求。

　　不过中古遗迹的名额，也是巨大的损失。

　　那是属于三宗五门涅槃境弟子的盛会，雷乾经过中古遗迹的试炼之后，定然能够成功突破。

　　然而，相比自己孙儿雷乾的性命，这中古遗迹的名额，又算得了什么？

　　“好，老夫都答应了。”雷乾点头，同时看向秦无双，“刚好宗主在此，中古遗迹，每次都是宗主亲自带队。”

　　林谦略作点头，看着面前的雷乾：“至于你要答应我的条件，便是向你爷爷下跪，跪到生死战两个时辰结束。”

　　说完之后，林谦放下手中霆夜剑，身上魂力也是消散开，元器武装解除，恢复成元器心和元器件，被他收入天痕之中。

　　雷乾愣在了原地，他原本以为，林谦会如何的羞辱他，结果竟然是要他给自己爷爷下跪？

　　“万象宗雷王雷横，虽然有些嚣张跋扈，倚老卖老，但按照宗门记事上说，你爷爷功绩不少，算是个人物。结果你们仗着他为非作歹，惹上麻烦。”

　　“你爷爷为了你，向我一个小辈低声下气，甚至开口求我，不该向你爷爷赔罪吗？”

　　说完之后，林谦直接是盘膝坐在地上，瞧着雷乾摇头：“你虽然有实力，但我看来，真的没出息！”

　　雷乾听完林谦的话，如遭雷击，双膝一弯，砰然的向雷横跪在了地上。

　　“其实我不明白，不管是内门、外门还是记名弟子，大家不都是万象宗的弟子吗？”

　　“大家一起生活在同一个宗门，即是有缘，难道就不能像兄弟姐们般，互相扶持。有点成就，就开始仗势欺人。”

　　“说真的，欺负自己宗门的同门，又有什么意思，一起欺负像胜天宗、霸刀门的外人，才有趣啊。”

　　林谦的自言自语，蕴含有魂力，在场众人都是听得清清楚楚。

　　是啊，为何大家不能像兄弟姐们般，互相帮助，非要自己窝里斗呢？

　　这番话，让外门和记名弟子，感同身受，因为林谦搬来前世的班级制，率先是在外门和记名弟子中实施的。

　　反倒是内门，还没有开始使用这种方法。

　　跟随雷乾的内门弟子，以及来观察雷乾实力的内门弟子，也是被林谦这话说的愣在原地，茫然的眼神中，渐渐有了思索。

　　这个时候，团结友爱，互帮互助的种子，渐渐在他们心中生根发芽。

　　“感化这个增益魂技，还真是嘴遁的神技。”瞧着众人的反应，林谦心中一乐。


第35章 身世

　　虽然林谦说的话，确实是很有道理，但他又不是什么圣人，能够凭借一张嘴，就能够改变别人的想法。

　　但是使用了增益魂技的辅助下，能够在不知不觉中，影响其他人的心智，会潜意识认同你的说法。

　　尽管林谦这么做，并不会让众人立马就相信他的话，不过在思索的时候，会逐渐的认同。

　　恐怕林谦自己都不会想到，他今日的这番话，正是真正影响万象宗的原因。

　　最终，林谦跟雷乾的生死战，就这么结束了。

　　雷乾就如林谦提出的条件那样，向他爷爷雷横，足足跪了一个多时辰，直到生死战过了两个时辰，按照规矩解除。

　　向自己爷爷下跪的两个时辰中，雷乾心情莫名的平静下来，想了很多，同时也反思了很多。

　　“林谦，对你我是真服！”离开之前，雷乾站在林谦的面前，开口道，“多谢你的不杀之恩。”

　　雷乾清楚，他能够活命，完全是眼前这个少年，同意了他爷爷的请求。

　　如若不然，当时林谦一剑将他脑袋砍了，都是合情合理。

　　“哼，开始不是很嚣张吗？”林谦看着面前的雷乾，冷哼一声，“你的资质不差，内门之中，只能够排在第十，无非就是心性的问题。”

　　说完之后，林谦也是不管错愕在原地的雷乾，转瞬离开了生死台，朝着台下的白仁他们走去。

　　见到林谦走来，其他弟子，都是纷纷让开道来，那些外门、记名弟子，口中都是高呼“林师兄”三字。

　　仲裁台上，秦无双望向雷横：“我想师叔，应该不会做那种背信弃义、暗中下手的勾当吧？”

　　雷横冷哼一声，同样是看向秦无双：“老夫，还不屑如此，说到便是做到。”

　　说完之后，雷横也是带着走下生死台的雷乾离开。

　　半个时辰之后，林谦也是告别了白仁等人，回到了茂青山上，自己与师尊魏无双居住的府邸中。

　　当林谦回到卧房所在的院子中后，见到魏无双已经早早的坐在当中。

　　“师尊，你这易容的手法，还真是不错。真没想到，你竟然还有这个本事。”看着师尊那一副重伤垂危的妆容，林谦感慨出声。

　　听得林谦的话，魏无双脸上也是露出自得之色：“那是自然，为师的本事，多着呢。”

　　“当然，师尊的本事，徒弟知道的清清楚楚。”说到这，林谦的语气一顿，开口道，“我想师尊特意等我，应该是有别的事情，想要跟我说吧？”

　　魏无双轻笑两声，指着面前的林谦：“果然，你这机灵的小子，一猜就知道为师想什么。”

　　“难道，师尊是想要询问，我的实力，为何如此突飞猛进？”林谦说着，也是走上前来，跟魏无双一样，坐在院中石桌前。

　　“你实力突飞猛进，为师大致已经猜测到了，估计跟你的武魂彻底觉醒，有莫大关系。”魏无双盯着林谦，缓缓出声。

　　林谦听得魏无双的话，也是一愣。

　　原本他还有些犯难，应该怎么解释自己诡异提升的实力。

　　难不成要告诉他师尊，自己是从别的世界重生来的，身体里连接着一个属于自己的庞大帝国。

　　自己能够拥有如此恐怖的实力，完全是他的臣子，出谋划策，研究出来的？

　　这是林谦最大的秘密，当然不能说啊。

　　结果魏无双自己给自己找了一个理由，便是林谦的武魂完全觉醒。

　　当初只有魏无双知道，林谦的体内，有着一个奇怪的漩涡武魂，让他能够修炼，却没办法元器武装。

　　魏无双当时推测，林谦其实是有武魂的，只是没有完全觉醒而已。

　　其实，林谦武魂没有觉醒，只是华夏帝国还没有被诸葛明完全修复，镇压了他身躯。

　　既然他师尊已经误会，那么他索性也不解释：“没错，我武魂觉醒之后，实力就飞速的提升了数个档次。”

　　“徒儿，你体内武魂的模样，跟你元器武装成功后，那黑色长剑的样子，是一模一样的吗？”紧跟着，魏无双又是再度开口问道。

　　听见师尊这么问，林谦倒是觉得有些奇怪，点了点头：“不错，师尊，难道有什么问题不成？”

　　“正常情况，魂舞者的武魂，都是刀剑棍棒等兵刃模样。只是这些武魂，都是徒有其形，朦朦胧胧。”

　　“如剑武魂，那么在丹田之中的模样，就完全像是魂力凝聚成一柄长剑，通体是魂力的色泽。”

　　“如果按照你的说法，你丹田之中的武魂，并非是朦胧的剑状。而是细节分明，完全有着独一无二的外貌特征，对吗？”

　　林谦听到这话，也是愣在原地，茫然的点头。

　　按照自己师尊的说法，别人的武魂，就像是用简单的线条，画成一个剑的外形。

　　而他的武魂，则不仅仅是画了一柄剑的外形，还上了色，描绘了长剑上的种种细节。

　　林谦可并不蠢，他知道，其中定然有什么问题。

　　“师尊，难道是说我这个武魂，不行吗？”半晌后，林谦小心翼翼的问道，神色间有些担忧。

　　听到林谦的话，魏无双不禁是放声大笑起来：“不行？你觉得为师天赋资质，如何？”

　　“师尊天资纵横，算是临海州有史以来，最具有天赋的天才之一。”听到师尊问向自己，林谦一脸认真的道。

　　并不是林谦因为是自己师尊，在故意拍马屁，他说的反而都是实话。

　　魏无双默默点头，也是一脸郑重的看着林谦：“可是为师的资质，在你面前，只能说是普通人。万象宗内，其他所有人，论资质，在你面前不过是废物！”

　　林谦瞳孔收缩，被自己师尊魏无双的话，明显给吓了一跳。

　　瞧见林谦的神情，魏无双不由笑出声来：“吓了一跳？你知不知道，先前看到你小子元器武装后，为师也给吓得半死。”

　　林谦深吸口气，凝视着魏无双：“师尊，我的武魂，到底是怎么回事？”

　　“你的是祖级武魂，拥有这样的武魂，那才是这世间，真正的天子骄子。”说到这，魏无双死死盯着林谦，“徒儿，你身世来头，恐怕很大啊！”


第36章 祖级武魂

　　林谦微眯起双眼，看着自己的师尊，神色之中，有些不解：“师尊，什么叫做祖级武魂，为何你因此断定，我身世来头，会不小？”

　　对于魏无双的话，林谦很是好奇。

　　因为他已经发现，自己的父母，恐怕没有那么简单。

　　魏无双深吸口气，向林谦开口道：“你知道，魂武者修炼，先是基础三境，入元、聚元和形元。然后变化三境，涅槃境、破空境和生死境。”

　　“再之上，就是武三境，觉醒境，超脱境，入圣境这三大境界！”

　　“武三境？”林谦面露异色，神色有些恍然。

　　在临海州，魂舞者只知道基础三境和变化三境，至于魏无双所说的武三境，根本就是闻所未闻。

　　尽管林谦大致猜测，变化三境之上，应该还会有更高的境界。但是确切的知道，这还是第一次。

　　“涅槃境之后，魂武者武魂会觉醒特性，魂力会觉醒出属性。觉醒境则是更大的变化，武魂不再是朦朦胧胧的白纸一张，而是会变化成魂武者习惯的模样。”

　　“就像你现在丹田的武魂一样，彻底的觉醒，不再是单纯魂力凝聚的状态，而是有了确切的细节，更加符合魂武者自身的样子。”

　　“如果说过去的武魂，像是胚胎，那么觉醒境的时候，武魂就是已经彻底成型。”

　　林谦愣乐，魏无双说的很清楚，要让武魂摆脱胚胎的模样，彻底成型，必须是突破到觉醒境。

　　可是他现在还在基础三境，还只是形元境，连涅槃境都没有突破。

　　为何，他丹田之中的武魂，就已经出现了觉醒境的特征。

　　恐怕其中跟魏无双口中的祖级武魂，脱不了关系。

　　“难道我能够提前拥有魂力属性，武魂提前彻底成型，跟师尊先前提及的祖级武魂，有着莫大关系？”林谦看着魏无双，询问过后，静静的等待着对方解惑。

　　魏无双默默点头，看着林谦神色复杂：“因为，只有突破了武三境的桎梏，成就更高境界传说人物的后代子嗣，才有可能觉醒。”

　　“武三境之上，更高的境界！”林谦惊呼一声，按照魏无双的说法，自己重生之后，难道是一尊大人物的后代？

　　“这样的家族，为师当初在临海州外闯荡的时候，也不过是听闻，甚至都没有见过。”魏无双说到这，神色复杂的看着林谦，“真是没想到，我在临海州收的徒弟，竟然会有这样的血脉！”

　　魏无双又跟林谦说了一堆，关于祖级武魂的说法。

　　突破武三境之后，后代就能够享受到血脉传承的力量，武魂觉醒的特性，本身就高人一等。

　　不过纵然是这等传说人物的后代，资质同样有高低之分，能够从血脉中得到的历练，也分多寡。

　　绝大多数的后代子弟，只是修炼速度更快，涅槃境时，武魂觉醒的特性会更强。

　　这种后代弟子，天赋只能算是血脉之力。

　　只有少数天赋异凛的后代子弟，能够冲血脉中得到更多的力量，修炼速度更快，武魂觉醒的特性更强。

　　如此天赋的后代弟子，便是叫做拥有传承武魂。

　　有些后代子弟，甚至能够在涅槃境的时候，就让武魂凝聚成形。修炼速度，更上一层楼。

　　这样的弟子，在那种家族之中，乃是重点栽培的对象，被叫做半祖武魂。

　　最后一种，修炼速度逆天，在觉醒出现武魂的时候，就已经凝聚成型。

　　如此，便是拥有祖级武魂。

　　而林谦根本就没有突破到涅槃境，武魂就已经凝聚成形，完全就是祖级武魂，继承他先祖全部血脉之力。

　　“祖级武魂，并非是说跟先祖的武魂一模一样，你的武魂是剑，但你先祖可能是用刀。”魏无双说到这，感慨一声，“你小子拥有的是恐怖的修炼速度，以及武魂元器武装之后，压倒性的力量。”

　　林谦听到这，默默点头，就算没有华夏帝国的帮助，自己修炼速度，的确也很恐怖。

　　而且元器武装之后，林谦能够清楚的感受到，被武魂之力加持的元器，对攻击有怎么样的恐怖增幅。

　　如果过去他单单靠拳头打出的魂力，攻击强度是一。

　　那么元器武装后，斩出的魂力剑气攻击强度，就是十。

　　正是因为如此巨大的差距，林谦凭借肉身和形元境，硬撼元器武装的形元境，会让其他人那般震撼。

　　“霆夜剑，根据诸葛明的研究，传承的是父亲。那么，父亲应该是强大家族的后代，有为何会被人关押在水牢？”回想起在战术殿，诸葛明用反制战夺取的画面，林谦有些不解。

　　而且，按照自己师尊魏无双的说法，自己丹田之中，同样是凝聚成形的云中剑，岂不是同样为祖级武魂？

　　若是魏无双知道，自己这徒弟，不仅拥有祖级武魂，还有两个的话，恐怕直接会吓晕过去吧。

　　“这样说来的话，母亲所在的家族，同样也是庞然大物。这样可以断定，没有足够的修为境界，去找父母也于事无补。”

　　“不过我拥有如此修炼的速度，加上华夏帝国，想要拥有找回父母的实力，不用太久。”

　　林谦在默默思索的时候，魏无双同样也是满怀心事。

　　他们师徒关系极佳，自己徒儿的爹娘，在其小时就离开，想要解决他无法觉醒出武魂的事情，也听林谦提及过。

　　但是，林谦的父母却一去不复返。

　　明显自己徒儿父亲的来头不小，居然这么多年没回来，恐怕是遇到了极大的麻烦。

　　“林谦，记住为师的话，你说要找回自己父母，但是没有一定实力之前，千万不要轻举妄动。”说到这，魏无双又是顿了顿，“今后元器武装，最好别完整的武装。”

　　林谦听得师尊魏无双的话，也是默默点头，树大招风这个道理，他很明白。

　　木秀于林风必摧之，有时候锋芒太盛，对自己并无好处。

　　“中古遗迹的盛世将近，你小子可要好好准备。”魏无双说着，冲着林谦戏谑一笑，“并且，到时候你那小未婚妻，也会前往。你小子可要好好表现，别落了风头，让她被其他临海州的年轻俊才给抢了。”

　　“师尊，你是怎么知道的？”


第37章 小伙子心很大

　　“为师怎么就不能知道了？”魏无双一笑，拍了拍林谦的肩膀，“小子，虽然你的确很强，可中古遗迹，同样也没有那么简答，在这之前，抓紧突破吧。”

　　说完之后，魏无双起身背负着双手，朝着自己的屋子走去。

　　得到林谦给予的药水之后，魏无双可是如获至宝，每日都会借助那神奇的效用修炼。

　　师尊魏无双离开之后，林谦依旧是坐在院子之中，默默想着：“也不知道，欣儿现在怎么样了，不知道是不是漂亮了。”

　　随后，林谦也是站起身来，走入自己屋子之中。

　　如同师尊魏无双所说的那般，中古遗迹，他的确是要好好准备。

　　中古遗迹，乃是临海州已知最大的上古宗门遗迹，并且是上古宗门考验门中弟子的所在。

　　尽管经过了漫长的岁月，中古遗迹依旧被强横的阵法覆盖。

　　只有年纪在二十六岁以下的魂武者，才能够不被阵法阻碍，进入其中，参与中古遗迹中遗留下的考验。

　　根据三宗五门多年研究，已经彻底掌握了中古遗迹的规律。

　　每隔三年，中古遗迹内的考验就会开启，进入其中通过考验，就能够得到奖赏。

　　每次能够进入参与考验的人数，只有四十八人，刚好三宗五门各有六个名额。

　　中古遗迹，不仅是锻炼自身的绝佳场所，并且从中能够得到的奖赏，也是极其丰厚。

　　故而，这样一个名额，简直极其珍贵，只有内门实力前六的弟子，才有资格前去。

　　雷乾能够得到这样一个名额，可是雷横花了大代价，从排名第六的弟子那买来的。

　　纵然雷横身为太上长老，也不能明着用权势，从那弟子手中抢来名额。

　　中古遗迹，林谦觊觎很久，想要去见识见识，刚好有这样一个机会能弄到名额，算是满足了他心意。

　　毕竟，巴山城附近被他父亲破解的遗迹，虽然规模也不算小，可比起中古遗迹，那是远远不如。

　　而且那遗迹之中，似乎是一个储存物资的地方，大多都是一些丹药、元器心和元器件，以及魂器。

　　这些早就被林谦搬到了华夏帝国之中，交给诸葛明的天工部，进行分析研究。

　　林谦生死战使用的元器心和元器件，就是天工部研究的结果。

　　“恩？”忽然，林谦的脑海之中，忽然是响起了电子音。

　　心念一动，林谦眼前便出现一个讯息框，见到上面的内容，他有些讶异。

　　“回国！”伴随林谦的话音落下，他身上白芒闪烁，原本所在之处，出现替身傀儡，而他本人是回到了华夏帝国。

　　与此同时，万象宗内，雷王峰上，建造着一座紫色的巨大府邸。

　　此地，正是雷横的住处所在。

　　府邸极其宽广，其中的后院内，响起疯狂摔砸东西的声音。

　　房间之中，一个留着寸头、身上缠着绷带的青年，不住的将眼前能摔的东西砸的稀烂。

　　旁边伫立的两名侍女，缩着脑袋，战战兢兢。

　　“为什么，竟然就这么算了，我成了废人，爷爷居然就这么算了？”雷坤压着嗓子低吼，面容狰狞，“雷乾也是个废物，连形元境都打不过，他不如死了算了！”

　　“我不服，我不服！”

　　翌日。

　　“什么，你弟失踪跑了？”茂青山山巅的院子里，林谦瞪着双眼，看着面前雷乾只觉得不可思议。

　　雷乾此时一身紫袍，神色间依旧跟以前一样，有些自傲，不过比起过去，明显收敛不少。

　　“没错，爷爷回去之后，将你的条件说与他听，并狠狠斥责于他。”雷乾说着，轻轻摇头，“谁曾想，第二天就失踪了，问及守山门的弟子，说是离开了宗门。”

　　林谦不禁一乐：“你弟还真是有意思，居然离家出走。”

　　“我弟可是被你废了，这么跑出万象宗，生死未卜，你还笑！”雷乾瞧着林谦模样，有些气愤，“你这人，这么铁石心肠。”

　　“哼，你弟是罪有应得，废了又如何，就他那性子，今后指不定惹出什么乱子。”林谦冷哼一声，开口道，“与其如此，不如让他当个普通人，安稳度过余生。”

　　雷乾听得林谦的话，也是叹了口气，其实对方说的并没错，自己弟弟雷坤，的确是咎由自取。

　　“说实话，你这家伙虽然跟雷老爷子一样，嚣张傲慢，倒也不为非作歹，只是喜欢摆架子。怎么你这弟，做事这么混账，我可打听过，他干的混账事，可还不少。”

　　“他并非是我爹亲生儿子。”雷乾顿了顿，开口道。

　　“啥？不会吧，难不成他是隔壁老王的儿子。”林谦哈哈一笑，举起面前的茶杯，轻轻一吹。

　　雷乾面露异色，看着林谦很是吃惊：“你怎么知道我弟的生父，的确是姓王。”

　　“噗！”

　　林谦刚喝还没咽下的茶水，冷不禁朝着雷乾喷了过去。

　　好在雷乾反应够快，急忙是起身闪到一旁，这才没有被喷的满脸都是。

　　“抱歉，替你爹默哀一下。”瞧着一头雾水盯着自己的雷乾，林谦抹去嘴边的茶水，轻咳两声。

　　雷乾当然不知道，林谦口中的隔壁老王，代表着什么，只是面露哀色：“当年胜天宗跟万象宗爆发冲突，爹娘战死，王叔也为了保护爷爷被杀。”

　　“正是因为有所亏欠，爷爷极其溺爱雷坤，才会造成今日之果。”

　　听完雷乾的话，林谦再次倒满茶，端着起身走到对方跟前：“原来是如此，不过以你爷爷境界，哪怕今日离开万象宗，想要找到雷坤也没问题吧？”

　　“诡异之处就在于，爷爷找不到，他已经搜寻了万象宗周围百里，以雷坤现在的脚力，根本就不可能走出这个范围。”

　　林谦略微皱眉，如果真如雷乾所说，那么此事就有些诡异了。

　　半晌后，林谦仿佛想到什么：“对了，我昨天还差点宰了你，今天你跑过来跟我聊家常，你心也太大了吧。”

　　“并非如此，我今日前来，还有一事。”

　　“噢，什么事，还想跟我打？”林谦说着，轻抿一口茶。

　　雷乾向林谦抱拳，一脸认真的道：“认你少帝为老大，跟随你修炼。”

　　“噗！”

　　刚说完的雷乾，就被林谦喷了一脸。

　　“我真的怀疑，你每天出门，会不会是将脑子放在门和门框之间，来个每日一挤啊。小伙子，我昨天可是差点宰了你，结果你跑来认我做老大？”


第38章 九轮涅槃之上

　　“……”林谦的话，也是噎的雷乾，一时间不知道该怎么回答。

　　仔细想想，林谦说的确实没错，自己昨日还差点被杀，今日却跑来要认他做老大，任谁听了，都会觉得有些荒诞。

　　然而，有时候事实，就是那么的奇妙。

　　昨日的遭遇，落败的极其凄惨，让雷乾也是醒悟过来。

　　其实，他并没有什么了不起，比他天赋更强的人，比比皆是，保持着原本的骄傲，是那么可笑。

　　而且，林谦的那番话，同样是触及了他神经。

　　的确，在万象宗内摆谱，欺负宗门内的弟子，又能算是什么本事。

　　能够欺负外面胜天宗的人，才算是本事。

　　雷乾醒悟过来，杀死他父母的人，正是胜天宗的人。而且万象宗跟胜天宗的矛盾，由来已久，谁知道以后彼此间，会不会爆发冲突，厮杀在一起。

　　既然如此，现在他雷乾要做的事情，就是提升实力。

　　雷乾想到了林谦！

　　近朱者赤，近墨者黑，跟在强横的林谦身边，恐怕同样能够学到很多东西。

　　并且，林谦干净利落的战胜自己，也足以让雷乾服气。

　　望着面前神色坚定的雷乾，林谦算是明白。

　　自视甚高，骄傲自得的人，一旦被击败，受到挫折之后，将会产生两种情况。

　　第一种，就是心思扭曲，想要想尽一切办法，不择手段的去报复击败他的人，找回他认为的自尊。

　　第二种，就是心悦诚服，开始虚心求教，提升着自身的能力。

　　显然，雷乾明显是后者。

　　“认我做老大，跟着我修炼，那些追随你的同门弟子，该怎么办？”林谦转身走向石桌，又是倒满茶水。

　　见此情景，雷乾不动声色的向后倒退了两步：“我组建的奔雷会，会长自然是让给老大了。”

　　“你就这么叫上了？”听到雷乾的话，林谦有些诧异，“不过有件事跟你说好，那个什么奔雷会，我可是懒得管，跟着我修炼也未尝不可。”

　　说到这，林谦脸色忽然一脸，盯着雷乾。

　　瞬间，整个院子之中，雷乾感觉仿佛有着山河镇压下来，林谦身上竟然是浮现出帝王威压，让他面色一变。

　　“若是让我知道你小子跟我捣鬼，我绝对会宰了你，不会手软。”林谦语气之中，杀机凛然，让雷乾不禁打了个冷颤。

　　林谦当初没有丝毫的修为，呆在那个囚岛上的时候，为了活下去，手上没少沾染鲜血。

　　而且，下手极狠。

　　如果不够狠，如何震慑那些连人都吃的凶徒，好让日子安生一点。

　　雷乾深吸口气，向林谦郑重的道：“现在我已经明白，只想跟在你身边修炼，提升实力。我并不想跟过去一样，聚拢一批人作威作福，那不过是表面风光。”

　　听完雷乾的话，林谦沉默片刻之后，又倒了一杯茶，走到对方跟前递了过去：“跟我修炼的话，可是很苦的，跟得上吗？”

　　“能！”雷乾接过茶杯，神色坚定，随即是将茶水一饮而尽。

　　当他喝完之后，脸色一变，因为这茶实在太苦太涩。

　　不过雷乾也没有吭上一声，喉结一动，将茶水强行咽了下去。

　　当日傍晚，雷横便吃惊的看着回来的孙儿雷乾：“乾儿，你这是怎么了？”

　　此刻，在他面前的雷乾，浑身带伤，汗湿全身，如同水里打捞的一样。同时也是脸色苍白，嘴唇干裂，气息极其微弱。

　　“没事，只是跟林谦修炼之后，就成这个样子了。”雷乾向自己爷爷摆手，苦笑一声道，“我真的没有想到，林谦修炼强度，竟然如此可怕。”

　　听到孙儿的话，雷横整个人都愣了，眼前这个亲孙儿修炼素来刻苦，让他也很是欣慰。

　　结果跟着林谦修炼了一天之后，竟然说对方修炼强度可怕，这让雷横就有些惊讶了。

　　“因为林谦修炼的时候，根本就不休息。”雷乾在爷爷雷横搀扶下，朝着居住的府邸中走时，开口道，“从上午开始修炼，途中除了方便、吃饭，就一直是修炼，根本就不休息。”

　　“一下都没休息？”雷横听到孙儿雷乾的话，真的是感到震惊。

　　人的精力是有限的，如果修炼过度的话，反而会走火入魔，出现问题。

　　难道林谦是铁打的不成，不会感到疲惫？

　　只是雷横和雷乾，怎么都不会想到，林谦是两世为人，两大魂魄汇合在一起，精力自然无限。

　　“怪物啊，输给这样的一个妖孽，真的是不冤枉。”在自己爷爷搀扶下回到房间的雷乾，不禁是感慨出声。

　　此刻，雷乾口中的怪物，已经跟他师尊吃过了晚饭，回到自己屋子中继续修炼。

　　房间内，摆放着一个木桶，当中依旧是赤红色的药液。

　　涅槃炎浴！

　　当时诸葛明给他传来的消息，是关于九轮涅槃修炼。

　　按照魂武者修炼的正常情况，九轮涅槃之后，就已经完全到了极限。

　　那个时候，丹田之中的魂力已经坚固异常，没有办法自行溃散，刺激武魂。

　　若是借助外力的话，恐怕还会损坏丹田。

　　往往这时候，魂武者也到了突破涅槃境的时候。

　　然而根据诸葛明天工部的研究，对于寻常魂武者来说，的确是这样。

　　不过林谦的情况，恐怕有些特殊。

　　因为林谦是两世为人，魂魄的强度本身就要高人一等，而且是独一无二的双生武魂。

　　况且林谦的肉身强度，完全是出乎意料的强大，可谓是堪称逆天。

　　按照诸葛明的计算，林谦借助涅槃炎浴，应该还能继续修炼九轮涅槃。

　　当然，如果林谦成功了的话，也不叫做九轮涅槃的修炼了。

　　昨日回到了华夏帝国，林谦就和诸葛明，好好的商量了一下修理那方针。

　　现在，就到林谦尝试突破极限了。

　　脱掉衣服，林谦跟上次一样，起身进入了木桶之中，坐入其中，让涅槃炎浴没过自己身躯。

　　炙热霸道的药力，犹如岩浆般，再次涌入林谦的体内，要帮助他完成这史无前例的壮举。

　　华夏帝国内，控制对天痕外林谦丹田灵气输出控制的大殿，诸葛明率领着三十万精锐天工部文士，严阵以待。

　　此事对他们的皇帝林谦，至关重要，不容有失，这些文士都是满面凝重。

　　看到成千上万的战术镜上，数据开始波动，诸葛明朗声喝道。

　　“为了陛下！”


第39章 十轮涅槃

　　涅槃炎浴中，蕴含的强大药力，帮助林谦不断轰击着丹田中坚固的魂力。

　　此时，已经九轮涅槃的魂力，凝实坚固。

　　除非是自废修为，不然单纯的溃散魂力，去刺激丹田中的武魂，已经无法做到。

　　现在，林谦就借助涅槃炎浴的药力，在诸葛明控制下，从天痕中冲出的灵气，帮助冲击凝实的魂力，做到溃散的效果。

　　林谦的丹田之中，魂力流转不息，就如同璀璨星云，亘古存在，无法撼动。

　　星云般的魂力中央，悬浮着霆夜剑和云中剑，一个闪烁着雷霆电芒，另一个散发着彻骨寒气。

　　岩浆般的滚烫药力，以及天痕中冲出的魂力，眨眼之间，就已经撑爆了林谦的丹田。

　　此等重要时刻，林谦也是沉下心神，控制着这两股外力。

　　天痕冲出的天地灵气，瞬间被炼化成魂力，轰砸在药力上，将滚烫的药力钉入魂力中。

　　药力就仿佛钉钻，灵气炼化的魂力，就仿佛是铁锤，将钉钻打入魂力星云内。

　　这般折腾下，林谦丹田急速膨胀。

　　好在他的肉身强横，经脉丹田、血肉筋骨，同样如此，这才能够承受的住。如果是寻常魂武者，恐怕已经爆体而亡。

　　叮！叮！叮！

　　林谦体内，传出清脆的碰撞声，正是魂力化锤，将药力朝着魂力星云钉去。

　　每一次魂力的轰砸，都会让林谦身子因为剧痛，一阵颤抖。

　　剧烈的痛楚，让林谦近乎昏厥。

　　牵一发而动全身，林谦现在所做之事，可谓是旷古绝伦，突破从未有过的限制。

　　魂力每次的轰击，都会令人疼痛难忍，浑身震颤。

　　时间流逝，足足两个时辰之后，林谦丹田中魂力星云内，已经扎满了涅槃炎浴的炙热药力。

　　而这个时候，林谦心中也是一狠，仿佛是下定决心一样，丹田中魂力狠狠的朝星云砸去。

　　“给我破！”

　　林谦心中怒吼，丹田中魂力星云内的药力，似乎因为撞击，受到了刺激，剧烈炸开。

　　轰！

　　林谦只是听到体内一阵轰鸣，全身上下好像要被撕裂开般，便是双眼一闭，昏厥了过去。

　　好在桶内的药力消耗，水位下降到林谦的胸膛，不然他因为这样溺亡，可当真是冤枉了。

　　当清晨阳光顺着窗口，打入屋内的时候，林谦已经从昏迷中苏醒过来，换好了衣物。

　　林谦低着头，看着摊开的双手，他能清楚感受到，自己境界变成了形元境一阶。

　　紧跟着，魂力从他的体内冲出，缠绕在他身上。

　　林谦盯着手臂上魂力散发的光晕，脸上露出笑容：“一、二、三……十！”

　　确定身上魂力光晕，的确是十层之后，林谦猛地握拳：“成功了！”

　　想要知道一个形元境魂武者，完成了几轮涅槃，或者涅槃境的魂武者，到底是几轮涅槃突破涅槃境，很简答。

　　只要看他们魂力爆发时，魂力上散发的魂力光晕，到底有几层，就能很清楚的知道。

　　林谦看到身上魂力上光晕，足足有十层时就明白，自己成功了。

　　他成功打破了这个极限！

　　“按照诸葛明的计算，最多能够完成十二轮涅槃。”想到这，林谦很是期待，“十二轮涅槃后，两个祖级武魂觉醒的特性，效果又会如何？”

　　自己越强，林谦就越高兴，只有这样他实力才能飞速提升，变得足够强，救回父母。

　　今世，他绝不要再做孤儿。

　　将木桶收入天痕之后，送去华夏帝国后，林谦也是推开房门。

　　离开屋子，林谦就看到早早呆在院子中的魏无双。

　　见到徒儿出来，魏无双连忙是冲到林谦跟前，抓住其手腕，探查起来。

　　如此情形，林谦倒也早就预料到，也不反抗，任由魏无双探查。因为他知道，对方这样做，只是关心自己。

　　况且，林谦根本不担心，丹田内的奇异会被师尊发现。

　　华夏帝国完全修复后，隐匿阵法也能作用在林谦体内。

　　以华夏帝国的强大，林谦自信这世上，根本就没有人能探查清楚他体内真实情况。

　　魏无双能够探查到的，不过霆夜剑一个祖级武魂，以及一切正常的丹田。

　　至于云中剑和天痕，魏无双根本无法探查。

　　“还好没事。”收回手之后，魏无双看着林谦时，后怕不已，“你小子真是胆子大，突破极限，完成十轮涅槃，没有悟魂境级别强者相助，九死一生！”

　　听见魏无双的话，林谦眼中有些惊异：“师尊，难道你见过有人完成十轮涅槃？”

　　魏无双默默点头：“临海州地处偏僻，资源匮乏，外面更广阔的天地中，确实有完成十轮涅槃的绝世天才，不过都是凤毛麟角的存在。”

　　林谦听得之后，暗自点头，看来他并非是唯一突破十轮涅槃的存在。

　　“人外有人，山外有山，看样子我不能太过自得。”林谦收敛心中的得意，默默想着。

　　只是林谦并不知道，魏无双心中，已经完全被这个乱来的徒弟，给彻底震撼。

　　没有悟魂境那样恐怖的强者帮助，就能够凭借自身的实力，成功完成十轮涅槃。

　　“这小子，到底是得有多妖孽？”魏无双心中感慨，他现在觉得，自己越来越没办法教导林谦了。

　　半晌后，林谦忽然是向魏无双问道：“师尊，那么临海州之外，有没有突破到十一轮涅槃、十二轮涅槃的人？”

　　“异想天开，突破十轮涅槃，已经是响彻天地的惊世奇才，十一轮和十二轮涅槃，根本不可能，纯属痴心妄想。”魏无双听到林谦的询问，好笑着摇头，“你小子就别想了，切莫乱来。”

　　林谦表面点头，看着面前魏无双暗自想着：“诸葛明的结论，非常可信，我倒要看看，十一轮涅槃，十二轮涅槃到底是不是痴心妄想。”

　　这个时候，雷乾忽然是闯了进来：“不好了，老大，刘明要跟你比斗，争夺中古遗迹的资格名额。”

　　“让他来抢啊，难道我会怕他不成？”林谦不以为意，向雷乾招了招手，“准备修炼了，照旧你我对打切磋。”

　　然而，雷乾却是双眼一瞪，看着林谦不可思议地喊道：“怎么……老大你修为跌落到一阶了？”


第40章 说到做到

　　感受着林谦的境界，雷乾脑海之中，浮现出一个可能：“难不成，你又溃散成功了魂力？”

　　形元境修为从九阶跌落到一阶，只有完成九轮涅槃修炼时才会发生。

　　现在林谦的境界跌落下来，正是九轮涅槃修炼时才会出现。

　　然而生死战的时候，雷乾清楚记得，林谦身上魂力魂芒，已经足足有九层，完成了九轮涅槃，甚至是超过了他一层，令人震撼。

　　要知道，现在万象宗的内门弟子中，仅有内门实力最强的那位，乃是九轮涅槃完成突破。

　　明明已经完成九轮涅槃，现在修为又跌……

　　林谦也不多做解释，只是将体内魂力激发而出，展现给雷乾看。

　　“一、二……十！嘶！”仔细数了林谦身上魂芒的雷乾，倒吸一口冷气，两眼有些发黑，“你到底是怎么个怪物，我当真是心服口服。”

　　原本对自己八轮涅槃突破还很骄傲的雷乾，已经被林谦身上的现象，打击的体无完肤。

　　见过变态了，还真么见过这般变态的。

　　雷乾忽然觉得，自己叫这种逆天的怪物老大，都是占便宜了。

　　“话说回来，这中古遗迹的名额，还能够抢的？”半晌后，林谦是回过神来。

　　雷乾抹了把脸，缓了缓被吓到的心情：“的确，在前去中古遗迹之前，能够挑战名额拥有者，若是胜出之后，就可以得到对方名额。”

　　“并且，宗门为了刺激门下弟子的竞争，被挑战者不能就拒绝，必须应战。”

　　听完之后，林谦狐疑的盯着雷乾：“奇了怪了，你内门实力才排在第十，怎么就没人来找你？”

　　见到林谦如此问，雷乾有些尴尬的笑了笑：“因为我爷爷的关系，他们不敢。”

　　“我师尊还是战帝，怎么就有胆子来挑战我？”林谦说着，愤怒的撇过头，“师尊，他们瞧不起你。”

　　魏无双一笑，略作思量之后是明白过来：“现在都说我病入膏肓，不久于人世。纵然我是战帝，但一个快要死的战帝，有什么好怕？”

　　“战帝之洒脱，晚辈深感佩服。”见到战帝，对自己生死看的这般淡然，雷乾心中感触，冲着魏无双行礼恭声道。

　　对此，魏无双也不言明，只是一笑：“这问题，徒儿你就自己解决吧。”

　　说完后，魏无双转身，径直回到房间之中，将院子留给林谦和雷乾两人。

　　“现在怎么办？”魏无双离开之后，雷乾看着林谦，出声问道。

　　“兵来将挡，水来土掩，既然他觉得我是软柿子，跟他打一场又如何？”林谦不以为意的耸了耸肩，冲着雷乾询问，“这挑战具体是什么说法，现在便要去跟他打吗？”

　　雷乾连忙摇头，解释道：“那倒不是，刘明已经扬言挑战你，约定在七日之后的正午，在十三比试台等你。按照规矩，如果不去，那么名额就会归他。”

　　“既然如此，七日之后，我去应战就是了。”说到这里，林谦忽然是一脚飞起，照着雷乾就是踹了过去。

　　雷乾猝不及防之下，被林谦踹了个正着，倒飞了出去。

　　当雷乾捂着胸口，呲牙咧嘴的爬起来时，林谦笑道：“现在，修炼开始。”

　　神剑宗内，剑庐外，气质超然的女剑圣，正守在外面，瞧着手中一个晶体显现的内容。

　　“好一个少帝！”看完晶体上浮现的内容，女剑圣不禁惊呼一声。

　　将晶体收起来之后，她的心绪依旧因为晶体上的内容，久久难平。

　　“祖级武魂，身世神秘，独自完成十轮涅槃！”女剑圣心中如同翻江倒海，沉浸在震撼中。

　　当她望向剑庐时，感慨万分：“我的好徒儿啊，你这青梅竹马的未婚夫，到底是何方神圣。”

　　剑庐内，忽然是浮现出狂暴气息，剑意冲霄，震荡四方。

　　半刻钟后，剑庐的门打开，跑出来个貌若天仙的少女，冲到女剑圣跟前，露出开心的笑容：“师尊，我已经突破到了涅槃境，现在可否能去找小谦？”

　　“傻丫头，既然知道他在万象宗，又何必去找。”女剑圣摸着心急徒儿的脑袋，觉得有些好笑，“专心巩固修为，熟悉涅槃境的力量，备战中古遗迹。”

　　“不要怪为师没告诉你，你的小情郎，也会前去中古遗迹。”女剑圣说到这，语气有些调侃意味。

　　叶欣听见此话，既是吃惊又是怀疑：“不可能吧，小谦不是还没有突破涅槃境吗，怎么能去中古遗迹，师尊不会是哄我开心吧？”

　　女剑圣一听，没好气的敲了下叶欣的脑袋：“为师这些年来，什么时候骗过你，好好准备吧，一个多月后，你就能如愿以偿。”

　　叶欣轻轻点头，看向万象宗的方向：“小谦，马上就能再见到你了。”

　　黄昏时分，茂青山的院子之中，林谦满身是汗，在夕阳下瞧着被打成猪头般的雷乾，赞叹点头：“不错，我加重了力量，还能坚持到现在，进步神速啊。”

　　坐在地上的雷乾，鼻青脸肿的坐着，泪水夺眶而出，冲着林谦只是点头。

　　“……我说你不至于吧，当初我师尊训练我时，揍得更狠，我从没哭过。”瞧见雷乾居然被自己揍哭了，林谦也是懵了。

　　雷乾甩了甩头，肿的跟包子般大的腮帮子，让他又说不出话，只能伸手在地上写字。

　　“不是哭，被你揍得，控制不住！”

　　写完之后，雷乾便用那只剩一条缝，不断渗出泪水的双眼望着林谦，摆了摆手，准备起身回去。

　　瞧见一瘸一拐准备离开的雷乾，林谦笑出声来，手中忽然多出一个水晶瓶。

　　今天林谦故意出手重，其实就是考验一下雷乾。

　　尽管被打的这么惨，雷乾从始至终都非常认真想办法反攻他，心思全在实战修炼上，一直到刚才，都没有任何怨恨的情绪。

　　“接着！”林谦说着，将手中水晶瓶冲雷乾甩了过去。

　　雷乾接过水晶瓶，发现瓶身甚至有些发烫，茫然着抬头，用那流泪的眯眯眼看着林谦。

　　“噗……”瞧着雷乾这模样，林谦不禁笑出声来，半晌回过气才喊道，“回去接一桶热水，要你坐在里忙时，可以没过头顶。将里面的东西全部倒进去，修炼一晚上，淬炼身体和魂力，别突破了。”

　　“我保证，一个月内，让你变强到靠自身实力，夺得中古遗迹的名额。”

　　“我林谦，说到做到！”


第41章 帝王霸气

　　林谦承诺，让雷乾有些半信半疑。

　　现在拥有前去中古遗迹名额的六人，除了林谦以外，其余五个都是内门实力排在前五的强者。

　　到现在为止，想要挑战他们五人，夺得前去中古遗迹名额的弟子，已经不下百人。

　　这百人，都是涅槃境九阶的实力，甚至有隐藏实力，准备一鸣惊人的强大弟子。

　　然而这出手挑战的百人，都全部失败，无一人成功。

　　雷乾自知实力在内门不俗，可只排在第十，想要挑战前五的那几个家伙，根本没有成功希望。

　　尤其是排在第一的那个人，就像是一座无法逾越的大山，镇压在内门弟子头上。

　　“如果是林谦的话，或许能够赢过他。”回到卧房中的雷乾，站在侍女准备好的木桶前，默默想着。

　　尤其是脑海浮现出那十层魂芒光晕，现在想来，雷乾心中都是一跳。

　　随后，雷乾摇了摇头，将杂念甩出脑海，拔开手中水晶瓶，将当中药水按照林谦吩咐，倒入面前木桶内。

　　雷乾惊讶发现，药水滴入木桶中，桶中清楚也是变成淡红色，渐渐沸腾起来。

　　涅槃炎浴，不过这是弱化版的。

　　林谦知道，如果让雷乾使用他那种浓度的涅槃炎浴，恐怕会死在药水里。

　　淡化之后的涅槃炎浴，对雷乾来说刚刚好，这也是诸葛明分析之后给出的比例。

　　瞧着滚烫翻滚的淡红药水，雷乾有些迟疑，当想起林谦对他保证的话，让他也是咬牙，跨入木桶当中。

　　第二日，一大清早，雷乾便跟爷爷雷横吃过早膳，就迫不及待的朝茂青山方向赶去。

　　雷横将碗中白玉珠米熬成的清粥一饮而尽，疑惑的喃喃：“这小子昨天回来时被打的跟死猪头一样，今早怎么就好了？真是奇怪！”

　　“老大，难道那就是你肉身强横、魂力精纯的秘密？”来到茂青山的雷乾，情绪激动的向林谦问道。

　　见雷乾激动过头的模样，林谦摇头：“怎么可能，这只是一种锻炼的手段。”

　　林谦肉身强大的恐怖，魂力精纯无比，最主要的两个原因，一个是两世为人，一个是华夏帝国。

　　两世为人，林谦魂魄的强大，不仅仅是一加一那么简单。

　　可以说，强大的魂魄。让林谦身体的极限是常人数倍。能够承受常人无法忍受的淬炼，还有修炼强度。

　　这也是为何一整天实战修炼下来，林谦不过汗流浃背，耗费了不少力气，雷乾已经累成一条死狗。

　　加上华夏帝国背后，诸葛明率领的恐怖天工部，精准调整灵气灌输给林谦，淬炼身躯。

　　量身定制的药浴以及功法，其他人是无法想象。

　　“不过这种药，对身体淬炼和魂力萃取，有很大帮助。”林谦说着，看向雷乾，“这药跟你爷爷说了没？”

　　“没有。”雷乾摇头，靠近林谦一脸郑重，“此药老大最好慎重，不要轻易让人知道，恐怕会遭到有心人觊觎。”

　　听到这，林谦满意的点头：“不错，还知道为我考虑。若是刚才你回答说了，我会一剑宰了你。”

　　雷乾听到林谦的话，不禁打了个冷颤，他能够听出来，对方这话是认真的。

　　“既然认你林谦做老大，我雷乾自然不会出卖你。”说到这，雷乾也是古怪的嘀咕声，“而且我打心里，就想着替老大考虑，不知道为什么。”

　　“……”林谦一听，猛地连退三步，面色古怪的望着雷乾，“你该不会喜欢……”

　　见到林谦这个样子，以雷乾的智慧，哪里想不过来，恼怒地吼道：“怎么可能，老子很正常。”

　　看到雷乾如此肯定，林谦松了口气，脑中也浮现出一个可能。

　　华夏帝国，拥有自己生命智慧的武将，并没有因为自己修为低弱而又二心，忠心耿耿。

　　加上只有自己能看见的系统面板，林谦彻底确认，前世游戏帐号的帝王霸气天赋，同样跟着穿越。

　　“如果帝王霸气，不仅只是影响华夏帝国的生命呢？”这个时候，林谦心中想到一个大胆的可能。

　　雷乾决定认他做老大，而自己也同意了。

　　从某种意义上来说，这就是一种从属关系，帝王霸气的天赋，可能因此影响到了雷乾身上。

　　所以才会让他不知不觉，想着替他考虑。也会在这么短时间，喊他叫老大这般顺口。

　　“修炼吧，让我看看你进步没有。”说完之后，林谦便是欺身上前，跟雷乾继续动起手来。

　　这就是战帝交给他的修炼方式，与其独自修炼魂技，不如直接跟人交手。

　　当初觉得自己的毒没法解，离死不远的魏无双，可是压制境界，狠狠训练过林谦，将自己这么多年的经验，尽数传授给他。

　　七日后，茂青山院子之中。

　　雷乾看着面前的林谦，吓得一屁股坐在地上，指着对方说不出话来。

　　旁边的魏无双，也是浑身颤抖，看着自己徒儿林谦，仿佛在看着一个怪物。

　　“十二轮涅槃！”

　　三日之前，雷乾照例早早来到茂青山，却发现林谦迟迟没有从屋里里出来。

　　连战帝魏无双也是疑惑不解，不知道怎么回事，他甚至都察觉不到里面的情况。

　　直到林谦出来之后，他们顿时被对方身上十一层魂芒光晕，吓得不轻。

　　结果这还不算完，今日林谦给了他们二人，更强烈的震撼。

　　“十一轮涅槃，已经不可能了，闻所未闻，十二轮涅槃？你小子怎么做到的。”魏无双冲到林谦跟前，抓着他肩膀激动地吼道。

　　林谦只是嘿嘿一笑：“试着溃散了下魂力，莫名其妙就成功了。”

　　莫名其妙？这算什么解释。

　　魏无双僵在了原地，长长的叹了口气，他发现自己这个徒弟，真是越来越妖孽了。

　　雷乾更是死命揉了揉脸，后怕不已：“我曾经竟然跟这样的怪物生死战，我当时疯了吗？”

　　“今天好像是刘明挑战我的约战吧？”林谦收敛身上魂力，一拍雷乾肩膀，“走了，解决他后回来继续修炼。”

　　“变态的小子！”魏无双摇头说着，转身走回自己屋子，继续调养身躯。

　　雷乾原本还愣在原地，直到林谦要离开院子时，这才反应过来，急忙跟了上去。

　　此刻，雷乾看着林谦背影，心中默默想着：“十二轮涅槃，刘明啊刘明，只能说你真是倒霉。”


第42章 三十六号比试台

　　生死台，乃是解决宗门弟子生死仇怨、无可化解矛盾之地。

　　但同门弟子彼此之间，若是需要切磋，单单是实力一分高下，自然不可能去生死台。

　　宗门比试之地，就是这些弟子的去处。

　　万象宗内靠西边山脚下，有着辽阔平原，平原上建造有大小不一的擂台。

　　这些比试用的擂台，都是用精钢岩铸造，坚固无比。

　　不仅如此，每个擂台之上都有着阵法，类似生死台，隔绝台上台下的屏障，以防擂台上比试的魂力余波，会惊扰到台下观战的弟子。

　　而且这些阵法，还有着加固擂台的作用。

　　“什么，刘明将场地改到了三十六号比试台？”比试之地入口，雷乾看着面前奔雷部弟子汇报，皱紧了眉头。

　　比试之地中的比试台，大小不一，甚至有能容纳上万人对战的场地。

　　这种巨大的比试台，被弟子称作为战场擂台。

　　三十六号比试台，就是这样一个战场擂台。

　　雷乾脸色一冷，心中已经有所猜测，转过身向林谦所在的方向走去。

　　此刻，林谦的面前，站在白仁、叶琳、叶龙和叶凤几人，他们选修的课程刚好空缺，能够来观战。

　　“林师兄，怎么总是有麻烦来找上你？”白仁望着面前林谦，有些好笑的道。

　　昔日刚来万象宗的时候，外门弟子中也有不少人，想着他凭什么成为战帝弟子，前来找他麻烦。

　　当时林谦正是凭借强大的实力，横扫整个外门，无人能敌，让众人彻底服气。

　　不过外门是不找他的麻烦，但这内门弟子，反而是频频上门。

　　“那不是雷乾吗？”见到向他们走来的人，叶琳惊呼出声。

　　他们来到比试之地时，林谦已经跟雷乾暂时分开，所以并不知道两人关系。

　　“老大，有点问题。”走上前来雷乾对林谦的称呼，让白仁、叶琳他们几个，惊得跌落下巴。

　　当初他们可记得，眼前这雷乾傲气的很，怎么转眼之间，就成了林谦的小弟？

　　雷乾突如其来的话，让林谦面露疑惑：“怎么，难道那刘明不来了，如果是这样，也省得麻烦。”

　　“并非如此，而是那刘明换了场地，说是要去三十六号比试台。那个比试台，就是我们所说的战场擂台。”雷乾摇头，向林谦仔细解释。

　　林谦皱眉，有些不耐烦的道：“这家伙搞什么，他说改就改，我必须要接受？”

　　“没错，按照中古遗迹名额的夺取规矩，挑战没有开始前，场地、比试方式都由挑战者决定，被挑战者必须接受。”对此，雷乾也是无可奈何。

　　“这什么破规矩，定这规矩的脑子被驴踢了吧？”对此，林谦极其不满的抱怨到。

　　林谦的话，让雷乾面露尴尬：“这次中古遗迹名额挑战的规矩，好像是战帝让宗主这么做的。”

　　“……”原本满是怨气的林谦，脸色一僵，干笑两声，“适才我说的话，你们都没有听见，知道吗？”

　　随后雷乾是领着林谦几人，朝着奔雷部的诸多弟子走了过去。

　　“这就是我组建的弟子势力，奔雷部了。”雷乾向林谦摊开手，示意身边数十人。

　　林谦瞧着眼前这数十人，有些奇怪的看向雷乾：“不对啊，我记得上次生死战时，给你助威的奔雷部，少说有两三百人啊。”

　　似乎早就料到林谦会这么问，雷乾苦笑一声，当即道：“自从生死战战败，我还认你做老大，走了不少人。”

　　“一帮墙头草罢了，认为雷师兄败给了你，其实是自己实力不济，根本没有排位前十的力量。”

　　“对，他们认为雷师兄欺骗了他们，只是仗着他爷爷雷横之名，其实非常羸弱。”

　　奔雷部剩下的几十人，也是打抱不平，纷纷出声。

　　“放屁，我想现在你的真实战力，排在第九已经绰绰有余。”林谦冷哼一声，郑重的向雷乾道，“切莫因此受了打击，不是你实力不济，主要是我太强。”

　　见到林谦一脸认真，说自己太强，众人不禁笑出声来。

　　“林谦哥，你真是不知羞。”叶琳掩嘴好笑的道。

　　林谦摊开双手，理所当然着道：“不信？问雷乾啊，我是不是太强。”

　　“何止是太强啊……”想到林谦身上那十二层魂芒光晕，雷乾感慨一声，“简直，就是怪物！”

　　“走吧，去看看那三十六号比试台，到底是什么样。”林谦大手一挥，率先走在前头，雷乾紧随其后，其他人也是连忙动身跟上。

　　走在林谦身边的雷乾，低声开口：“老大，你是不是有办法隐藏魂芒光晕层数。”

　　“嗯，没错！”林谦点头，看向身边雷乾，“压制实力的话，也能压制魂芒光晕层数，可如果爆发出全力，就没办法隐藏了。”

　　听到能够隐藏，雷乾也是松了口气，随后沉声道：“马上中古遗迹了，老大恐怖的层数，最好不要暴露。”

　　“为何这么说？”

　　“如果让胜天宗知道，老大你天赋恐怖到这等地步，一定会趁着中古遗迹的机会，不惜一切代价在你没成长前……扼杀！”提及胜天宗，雷乾是咬牙切齿。

　　“为了保证他们最强的地位，其他势力的天才，一旦逮着机会，胜天宗会不择手段毁了他。”

　　雷乾的话，林谦深以为然的点头。

　　霸刀门现在越来越像胜天宗的狗腿子，巴山城针对自己未婚妻的事，如果说没有胜天宗授意，林谦打死也不信。

　　胜天宗暗地里那肮脏手段，林谦也听说过不少。

　　“希望中古遗迹的时候，胜天宗的弟子眼光放亮点，最好别惹到我。”林谦压着嗓音，肃然道，“不然，胜天宗这次中古遗迹之行，只能哭着回去。”

　　“那就是三十六号比试台吗？”突然，背后叶琳惊呼的声音，让林谦也是抬头向前看去。

　　前方，一处离地一尺高的擂台，拦住了去路。

　　宽敞的擂台，足以容纳万人在上面比试。而擂台上面，已经有着黑压压的一群人，静静等待着什么。

　　见到林谦他们走上擂台，这群人为首的光头青年，挑衅的向他们勾了勾手指。

　　“哪个是林谦，上前一步！”


第43章 百般挑衅

　　林谦站在原地，无动于衷，只是打量着那出声之人。

　　开口的人，便是站在那群人最前头的光头青年，浑身筋肉紧实，将身上白色袍服撑开，死死贴在发达的肌肉上。壮硕的身形，让他在那群人中，就好像是个小巨人。

　　刘明，这个名字林谦听说过，内门弟子实力排在第七，武魂是一双拳刃，特性是加强肉身强度。

　　加上刘明修炼的时候，经常有意锻炼身躯，这样的武魂特性对他来说，如虎添翼。

　　在近身缠斗方面，刘明是内门弟子中的佼佼者。

　　过去万象宗内，就有不少弟子将林谦跟刘明相比较，讨论两人的肉身到底谁更强。

　　只是在众多内门弟子眼中，林谦肉身可能比寻常涅槃境魂武者强上不少。

　　但是在同样修炼过肉身，武魂特性还加强肉身强度的刘明面前，恐怕就没有那么厉害了。

　　林谦不答话，雷乾替他上前一步：“刘明，为何跟说好的不一样，出尔反尔？”

　　“哟，这不是雷乾吗，听说你输在一个形元境小子手上，还不知羞的认人家做老大，本来我是不信，内门排第十的天才啊，这样没骨气？”刘明摸着光秃秃的头顶，露出他那大黄牙，向雷乾肆意嘲讽。

　　说到这，刘明摊开双臂，示意他身后的众人：“仔细看看，你原本的奔雷部弟子，还有不少来追随我呢。”

　　望着刘明身后的众人，雷乾的确是发现，有不少本来是他奔雷部的人。

　　“狼心狗肺，雷师兄得到什么好处，都会想着跟我们分享一二，他们竟然……”

　　“算了，早就知道，何必愤怒？”奔雷部剩余的几十名弟子，叹了口气，连连摇头。

　　“况且，还没有到正午，挑战还没有开始，我想改地点和方式就改，规矩如此，怎么能说是出尔反尔？”光头刘明笑着，似乎在嘲弄雷乾。

　　雷乾还待说什么，林谦忽然抬起手来，阻止他开口。

　　紧接着，林谦走上前来，盯着对面那个光头：“说吧，怎么比？”

　　瞧着走上前来的少年，刘明知道对方应该就是林谦。

　　“很简单，群战。”刘明咧嘴一笑，抬手指着上空，“距离正午还有半个时辰，再次之前，能来多少人算多少。”

　　“卑鄙！”听见刘明的比试方式，雷乾不由吼道。

　　群战是一种特殊的比试方式，其实刘明将比试台改成三十六号这种战场擂台，雷乾就隐约猜测出来对方目的。

　　顾名思义，群战就是双方多人混战的比试方式，两方参与的人数多少，一般都是共同商定而出。

　　因为是中古遗迹名额争夺的挑战，一切都只能让刘明来决定。

　　而按照刘明的说法，正午之前，双方能够喊来多少人就算多少。

　　按照这样的规矩，情形对林谦实在不利。

　　刘明身为内门弟子实力排名第七，跟随他的内门弟子人数自然不少，加上雷乾那奔雷部跟过去的人，少说有五六百。

　　单单看这擂台上，刘明身后的人少说都有三百多人。

　　反观林谦这边，算上雷乾跟过来的奔雷部，也不过数十人。

　　距离正午只有半个时辰，且不说去喊又能喊来多少人，单单时间恐怕也不够了。

　　“林谦，你可以喊外门的那些废物过来，好歹人多嘛。”紧接着，对面的刘明是放声大笑，“比试不能损伤对手性命，但伤残不论，叫人最好想好，别来了之后，回去缺胳膊断腿。”

　　“你又凭什么侮辱外门弟子，就是废物。”刘明的话，让林谦脸色一变，“难道你就没在外门呆过吗？”

　　“正是因为呆过，我才知道在外门，有多少废物！”刘明撇着嘴，摊手一脸无辜的模样，“抱歉，我这人就是喜欢说实话。”

　　“刘师兄，我来了！”突然，在林谦他们身后，一个极其嚣张狂妄的声音响起。

　　紧接着，又是一群人上了擂台，直接向奔雷部等人之中走过。

　　这远远超过奔雷部人数的众人，硬生生将林谦身后等人挤散。

　　这群人为首的寸发青年，走过的时候，故意撞了下雷乾，鄙夷着开口：“没爹没娘，只知道靠爷爷的杂种。”

　　说完之后，此人就吹着口哨，领着众人扬长而去。

　　雷乾站在原地浑身颤抖，牙齿咬得嘎嘣响，死死盯着那个人的背影。

　　“你居然不动手？”瞧见雷乾的模样，林谦沉着脸。

　　雷乾深呼吸就口气，咬着牙道：“站在擂台上，就等于等待比试开始，如果我动了手，老大你就输了。”

　　“而且我没想到，实力排第九的雷阔，居然会来帮他。”雷乾盯着开始出言侮辱的青年，声音嘶哑。

　　寸发青年，穿着紫袍，领着两百多人，笑着向刘明走了过去，彼此寒暄。

　　雷阔，这个人林谦知道，雷乾爷爷雷横二弟雷向的孙子。

　　“这么看起来，这对同族兄弟，关系貌似很差啊。”林谦看着满面怒容的雷乾，默默想着。

　　“你就是林谦？”忽然，对面传来询问声，林谦抬头望去，正是那个雷阔。

　　还不等林谦说什么，就见那雷阔扬起下巴，幸灾乐祸的道：“听说你师傅战帝快死了？哈哈哈……”

　　雷阔话刚说完，林谦脸色瞬间阴沉下来，双眸冷冷的盯着对方。

　　“瞪什么瞪？打赢了我那废物老弟，就以为自己真是什么狗屁少帝？我呸！”

　　“不过仗着你师傅名号罢了，等你师傅死了，看你还靠什么？”

　　“对了，传闻中你师尊不是早就要死了么，怎么还不死啊？”

　　雷阔喋喋不休，林谦只是冷着一张脸，并不说话。

　　“哼，怂货！”见到林谦都不还嘴，雷阔讥讽一声，偏过头跟刘明闲聊起来，等待正午时分到来。

　　杀意，充斥着林谦周身。

　　如果不是师尊魏无双，林谦早就死了！

　　对于林谦来说，魏无双是他的救命恩人，是他的恩师，是他再生父母。

　　而这个雷阔，居然敢这般侮辱魏无双，甚至说他师尊为何不快点去死！

　　“这个雷阔待会我杀了他，你介意吗？”林谦语气森寒，冰冷的向雷乾问道。

　　雷乾深吸口气，狞笑出声：“我会跟老大一起杀！”


第44章 啪啪啪

　　“除了雷乾，你们所有人都下去。”接近正午时分，林谦忽然转过身来，朝着面前众人道。

　　林谦的话，让所有人都是一愣，尤其是他身边的雷乾。

　　“老大，他们都走了，等会比试怎么办？”雷乾看着林谦，连忙说道。

　　“没事，都下去吧。”林谦向雷乾示意没事，诡异的一笑，“说真的，群战比人多？我还真不怕。”

　　林谦的话音落下，白仁、叶琳和叶龙、叶凤四人，都是猛地向上方看去。

　　然而当他们看向上空时，发现依旧是晴空万里，什么都没有发生。

　　不过白仁他们四个清楚记得，巴山城的时候，霸刀门的人仗着人多，觉得自己胜券在握。

　　众人绝望之际，一群重铠军士从天而降，以压倒性的优势，将霸刀门之人尽数斩杀。

　　今时今日，现在的情况跟当初巴山城时，何其相似。

　　想到这里，白仁他们四个，默默的后退，离开了擂台之上。

　　见到白仁他们四人离开，林谦轻轻点头，同时看向奔雷部的数十人：“你们也离开擂台，继续呆着也无济于事。”

　　“不行，我们不能离开。”奔雷部中，一个女弟子皱着眉头道，“他们可是有六百多个人，台上就留下雷师兄和你两个人，怎么能应付？”

　　就在这一瞬，寒芒乍现，一杆长枪骤然冲出，枪尖直指这名女弟子咽喉。

　　凭空出现的黑龙银甲将军，瞪着这奔雷部的女弟子：“陛下之命，你竟然敢抗旨，好大的胆子！”

　　突兀出现的赵龙，勃然怒吼，声震四方，迫人的威压，尽数震慑在奔雷部这数十人身上。

　　“赵龙，退下，不要吓到别人了。”林谦的声音忽然响起，赵龙狠狠的瞪了一眼这女弟子，将雪白长枪钉在地上，转身单膝跪下，拳捶左胸。

　　“陛下，赵龙领命前来救驾！”

　　嗒！嗒！嗒！

　　忽然，从试炼之地的入口位置，隐约传来整齐的脚步声，声音也是越来越大，逐渐接近。

　　巨大的动静，惹得整个比试之地切磋的弟子，都是将目光转移两声音来源之处。

　　试炼之地入口方向，忽然是出现一群重铠军士，呈现三个纵队，踏着整齐步伐，向这边跑来。

　　中间的军士，背负深黑色的长枪，凝视前方。

　　左面的军士，腰间佩剑。

　　右面的军士，腰间佩刀。

　　三个纵队的军士兵刃不同，但身上的重铠却是一模一样，在眼光照射下闪烁着森寒光泽。

　　林谦转过身来，面朝众目睽睽跑来的三队军士。

　　蹬蹬！

　　只见这三队军士在三十六号比试台下站定后，朝着林谦单膝跪下，神情冰冷毫无感情，却是齐声高呼。

　　“参见陛下！”

　　“平身！”

　　“谢陛下！”

　　傻了，整个试炼之地的所有人，都给眼前的一幕吓傻了。

　　雷乾僵硬的偏过头，看着身边的林谦，咽了口唾沫。

　　“搞什么？”雷乾脑子有点懵，眼前这群军士，少说也有三千人，而且个个都是涅槃境九阶的气息。

　　实力强大，装备精良，人数众多的军队，凭空出现在万象宗腹地，朝着林谦喊陛下？

　　雷乾是懵了，那些奔雷部的数十名弟子，也懵了，围观的弟子懵了。

　　刘明和雷阔等人，害怕了！

　　他们两个是傻子吗？一个是内门实力排第七，一个排第九，能是蠢货吗？

　　根据当日派遣内门弟子的回报，林谦的实力到底如何，他们心中能没谱？

　　虽然对自己很自信，可刘明这人，看上去五大三粗，其实心思缜密。

　　为了确保能万无一失的赢过林谦，得到中古遗迹名额，他故意用挑战者的优势，临时改成群战。

　　因为刘明知道，林谦在万象宗内根基不稳，甚至都没进入内门。

　　改成群战之后，林谦最多能够依仗的不过是雷乾，以及那只剩下数十个人的奔雷部。

　　而刘明这边，加上雷阔，人数足足有六百多。

　　就算林谦再怎么逆天，也架不住人多吧？

　　然而现实给他开了一个玩笑，凭空跑出来的三千重铠军士，身上森寒之芒，刺破了他的计划。

　　“赵龙，领中等枪兵，围住此擂台，正午时分之前，胆敢擅自离开者，废其丹田！”紧跟着，林谦向赵龙大声下令，让刘明和雷阔那边，都听得清清楚楚。

　　“赵龙领旨！”单膝跪在地上的赵龙起身，转身绕着这三十六号比试台跑起来。

　　赵龙跑动的时候，中间的枪兵队，也是紧随其后，每隔一段距离，就会有一人停下，站在擂台边缘站的笔直。

　　只是他们的双眼，冰冷的盯着刘明和雷阔等人，一动不动。

　　“你们下去吧。”这个时候，林谦再度偏过头来，望着奔雷部的数十名弟子道。

　　此时此刻，没有一人说话，只是愣愣的点头，依次离开了三十六号比试台。

　　林谦转过身，朝着刘明和雷阔方向走去，雷乾开始是没反应过来，随后连忙跟上。

　　在林谦动身时，台下的剩余两队军士，相互靠拢，填补了枪兵离开的空缺，齐步向比试台上而去。

　　距离刘明和雷阔还有数丈时，林谦停下了脚步，而在他身后，佩剑的剑兵和佩刀的刀兵，也是停下脚步，原地列队。

　　雷乾吐出口浊气，缓缓转过身，小心翼翼的打量那两千名军士，忽然是笑了起来。

　　“哈哈哈，刘明，雷阔，你们两个怎么不说话了？刚才，不是说的挺来劲吗？”此刻，雷乾笑的很狂妄，肆无忌惮。

　　“啪！”

　　林谦一巴掌猛地拍在雷乾脑门上，不满的道：“干什么，一副小人得志的模样。”

　　雷乾收敛笑容，也知道刚才自己失态了。

　　实在是这忽然出现的军士，给他太大的底气，此时他彻彻底底感受到，什么叫做人多势众。

　　“哈哈哈哈！”就在雷乾默默想着的时候，旁边的林谦忽然是仰头狂笑，冲着对面刘明和雷阔喊到，“傻狗们，刚才不是很嚣张吗，叫的很欢吗？现在叫啊，继续叫啊，哑巴了吗？”

　　“陛下骂得好！”林谦话音落下的瞬间，赵龙拳捶左胸，高呼一声。

　　而在场总共三千名华夏帝国的士兵，同样是齐声吼道。

　　“好！”

　　“陛下骂的妙！”

　　“妙！”

　　“鼓掌！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”


第45章 确认

　　林谦身边的雷乾，瞠目结舌的望着这一切。

　　到底是谁得意忘形啊！

　　“刘师兄，现在该怎么办？”

　　“要不，我们暂时认输吧，对方人多势众啊。”

　　刘明身后，跟随他的内门弟子，都是靠拢过来，出声建议道。

　　围困住整个三十六号比试台的重铠枪兵，还有林谦身后两队的重铠士兵，身上弥漫的气息，实在给他们带来太大压迫力。

　　“大家不用慌，这种小把戏，老子见的多了。”就在这时，远远站在对面的雷阔，突然是大声说道。

　　雷阔在开口之后，立刻是吸引了所有人注意，林谦也是双手环抱胸前，戏谑的看着对方。

　　他倒是要看看，这雷阔能说出什么花来。

　　“他们为何要身穿这种重铠，正是因为这些军士真实身份，其实是外门弟子。”

　　“重铠，不过是一种模拟涅槃境九阶气息的魂器！”

　　雷阔的话，让在场所有人是恍然大悟，交头接耳窃窃私语起来。

　　“大家不妨想想，咱们万象宗有涅槃境修为的内门弟子，总共不过六千余人，涅槃境九阶只有三百多人。”

　　“他林谦，何德何能，让三千涅槃境九阶的强者喊他陛下？这三千人又怎么会忽然出现在万象宗！”

　　雷阔的这番话，让雷乾也是将信将疑，偏头看向林谦。

　　毕竟三千涅槃境九阶的魂武者，哪怕是临海州最强的胜天宗，也要集结辖下所有城池的魂武者，恐怕才能达到这个数量。

　　“不得不说，林谦这招还真不错，如果雷阔没有看出来，估计刘明他们就要认输了。”

　　“确实如此，先前刘明身后那些弟子，都已经面楼惧色，萌生退意。”

　　“只是这林谦，真有意思，居然让那些外门弟子喊他陛下。”

　　“估计是想着自己被人喊少帝，真想当什么皇帝吧，哈哈哈。”

　　四周靠拢过来弟子的议论声，让台下的白仁等人，暗自摇头。

　　外门弟子假扮？

　　重铠只是魂器，模拟出来气息？

　　不可能！

　　巴山城的时候，正是这种重铠士兵，犹如神兵天降，诛杀霸刀门弟子，解救众人。

　　尤其是那位黑龙银甲的将军，实力恐怖。

　　白仁他们虽然不知道，为什么这些士兵的实力，现在提升到涅槃境九阶这个地步。

　　不过他们能够肯定，这些士兵，绝对不是什么外门弟子假冒而成。

　　“怎么样，林谦，没话说了吧？”而这个时候，雷阔在比试台上，挑衅的指着林谦，讥讽笑道，“歪门邪道，我倒是要看看你还能坚持多久。”

　　“行啊，觉得我的士兵是假的？没关系，等正午笔试开始的时候，你们就知道了。”林谦一脸无所谓。

　　“还在故弄玄虚，林谦，我劝你还是早早投降放弃，将名额乖乖送给刘明师兄，回去陪着你时日不多的师傅吧。”

　　“万一比试开始，被我们揍个半死，回去还发现你师傅已经气绝身亡，没能见上最后一面，岂不是悲上加悲，哈哈哈！”

　　雷阔的话，让林谦脸色再次阴冷下来。

　　自己师尊魏无双刚刚回到临海州，恰逢万象宗和胜天宗厮杀。

　　那时候，万象宗的处境岌岌可危。

　　如果不是魏无双强势回归，力挽狂澜，现在万象宗早就没了，还有着雷阔说话的份？

　　现在这雷阔，见到师尊魏无双毒入骨髓，命不久矣，就肆无忌惮的拿他用言语侮辱。

　　还好林谦离开万象宗的这段时间，华夏帝国修复完成，救回魏无双。

　　尽管如此，林谦也绝不容忍，对方拿这个说笑！

　　渐渐的，正午将近，聚拢在三十六号比试台的弟子，越来越多。

　　忽然一名披着黑色大氅，背后写着白色万字的中年男子，走上了三十六号比试台。

　　中年男子境界只有涅槃境九阶，乃是一名执事长老。

　　但凡万象宗弟子，资质有限，无法从涅槃境突破到了破空境，会有两种选择。

　　一种是留在宗门内，帮助宗门处理事务，称之为执事长老。

　　另一种就是离开万象宗，去辖下的城池或者家乡留任。

　　显然这个执事长老，就是前者。

　　而他这次前来，就是对刘明和林谦之间，关于中古遗迹名额的比试作见证。

　　见证输赢之后，再去禀明亲自负责中古遗迹的秦无双。

　　当他来到三十六号比试台后，见到那数量繁多，装备精良的士兵，也是面露惑色。

　　执事长老来了之后，雷阔是再度大笑出声：“马上比试就开始了，林谦，现在是你最后后悔的机会了。”

　　“老大！”雷乾此刻也是转过身，向林谦看去。

　　显然，他也有些相信雷阔的这番话。

　　毕竟是三千名涅槃境的魂武者，林谦怎么可能弄来这么多人。

　　然而林谦依旧不言不语，只是冷冷的看着对面的雷阔，任凭时间流逝，等待着比试开始。

　　渐渐地，围观的人觉得有些不对劲了。

　　如果真的如雷阔所说，比试台上这些重铠士兵，都是外门弟子，其实穿着迸发气息的魂器，故弄玄虚。

　　马上就要比试开始了，林谦应该会很慌张才对。

　　然而台上的林谦，神色如常，一滴冷汗都没有流。

　　“这些林谦弄来的士兵，不会是真的吧？”刘明看了眼天色，忽然有些担忧的出声。

　　旁边的雷阔嗤笑一声，开口道：“可能吗？三千涅槃境九阶的魂武者啊，他林谦再有本事，上哪弄去？”

　　“他这样子，根本就是在故作镇定，等着我们坚持不住，先行放弃。如若不信，等执事长老问我们最后确定比试的时，你看他会答应吗？”

　　瞧见雷阔这么说，刘明也觉得很有道理。

　　随后，比试台中央的执事长老，先看向刘明和雷阔这边：“刘明，你是否准备好，确认参与这场比试？”

　　“确认！”刘明大声应道，同时看向对面。

　　雷阔嘴角一弯，盯着对面的林谦，向刘明道：“等着看吧，那小子绝对会在这个时候怂下去，三千涅槃境九阶？骗谁呢！”

　　“林谦，你是否准备好，确认参与这场比试？”

　　众目睽睽之下，林谦冷笑一声，盯着那一脸挑衅看着自己的雷阔：“确认！”


第46章 比试开始

　　“双方确认，比试方式为群战，刘明挑战林谦，争夺中古遗迹名额，比试开始！”执事长老说完之后，手中取出块玉牌，将魂力灌注当中。

　　紧接着，这名执事长老半蹲下身子，将玉牌轻叩地面。

　　清脆的碰撞声响起，魂力构成的阵法纹路，延伸开来后遍布整个擂台表面。

　　阵法波动浮现而出，凝聚四周天地灵气后，阵法将其转化成白色魂力化作屏障，笼罩在巨大的三十六号比试台。

　　将比试台完全覆盖之后，屏障化作透明色泽，能够让围观的弟子，看的真真切切。

　　同时，比试台正中央，一团魂力凝聚成座椅模样，执事长老坐在上面后，托着他缓缓上升。

　　直到执事长老上升到屏障外的正上空，这才停止下来，能够让他俯瞰整个三十六号比试台的情况。

　　比试正式开始，林谦凝视前方，骤然暴喝：“战斗准备！”

　　锵！

　　林谦话音落下，身后的两千名士兵，纷纷拔剑、拔刀出鞘，重铠之上被涌现而出的魂力覆盖。

　　同时，绕着比试台站着一圈的枪兵，也是应声喝道，一步上前踏出，手中枪尖直指刘明、雷阔等人。

　　转瞬间，华夏帝国的士兵，都已经是严阵以待，只要林谦一声令下，就会立刻冲杀出去。

　　这些士兵，虽然都是最低级的兵种。

　　可纵然是最低级兵种，也是分强弱之分。当初形元境实力的士兵，都是最低级兵种下等士兵。

　　现在这些拥有涅槃境九阶实力的士兵，乃是最低级兵种中等士兵，实力自然更上一个档次。

　　十二轮涅槃，带给林谦的是更强大的肉身，更精纯的魂力。

　　故而他虽然还在形元境，但已经能够承受最低级中等士兵通过天痕，来到这外面的世界。

　　试炼之地的入口，连接着弟子居住的诸峰，而在两地之间有着茂密的丛林。

　　当知道这刘明将比试的方式，改成了群战，林谦就控制天痕，让华夏帝国的士兵们，传送在密林中后在过来。

　　毕竟凭空唤出这么多士兵，实在是有些惊世骇俗。

　　“我再给你们十息的时间准备，顺便一提，我的士兵下手不会留情。如果你们觉得有生命危险，就双手抱头卧倒在地，我的士兵便不再攻击。”

　　“接下来，你们只要抱头离开比试台，还能保住性命。”

　　“不过我要提醒你们，如果在抱头认输后，还敢再次出手，那么我身后士兵的刀剑，将不会再留情。”

　　林谦大声开口，向刘明和雷阔身后弟子说完之后，扭头看向雷乾：“数息！”

　　雷乾听到之后，点头着看向对面，朗声道：“一息！”

　　“二息……”

　　雷乾数息的声音，响彻在这片天空之下，围观的弟子脸色有些变了。

　　如果事情真的如雷阔所说，林谦是在弄虚作假，那么现在呢？

　　林谦已经确认参与比试，而且比试已经开始，退无可退。

　　但是林谦依旧没有丝毫紧张，那些重铠士兵已经拔出武器，一副准备战斗的模样。

　　雷阔的脸色，也是变了。

　　“不对啊，林谦他怎么会确认呢？他为何这么冷静！”眼前的情形，让雷阔有些慌了。

　　按照他认为的事情发展，应该是林谦露出马脚，神情慌乱的拒绝确认比试，垂头丧气的放弃比试才对。

　　再不济是让奔雷部的几十个内门弟子，上来做最后的挣扎。

　　为何林谦会欣然确认，为什么他不紧张，他不慌乱？

　　“十息！”雷阔思绪万千的时候，雷乾也是数到了十。

　　轰！

　　赤金的雷霆在怒号，紫色闪电在咆哮，林谦跟雷乾两人体内魂力，同时彻底爆发而出。

　　“果然，老大身上气息，远远不如早上，光晕也只有九层，果然压制实力之后，能够隐藏十二轮涅槃的情况。”雷乾看着身边的林谦，默默想着。

　　而这个时候，林谦也是出声：“我来对付刘明，你去负责雷阔，好好检验一下这七日修行的成果吧。”

　　“能行吗？”听见林谦的话，雷乾低头望着双手，有些怀疑自己。

　　“我说过，不是你不行，而是我太强。”林谦说到这，环顾这四周围观弟子，“证明给他们看看，你雷乾的实力！”

　　雷乾闭上双眼，脑海之中浮现出奔雷部分崩离析的画面，那一道道怀疑的话语。

　　当他再度睁开双眼的时候，满面坚定：“我跟着林谦，绝对没错，我只是想要变得更强，我是雷王的孙子！”

　　噼啪！

　　紫色闪电噼啪作响，雷乾面前浮现出巴掌大的剑状元器心，深紫色的九个球状元器件，从储物空间取出，浮现身前。

　　“元器武装！”

　　武魂之力迸发，魂力凝聚成剑，金属球般的元器件，瞬间融化成液态金属，流向元器心。

　　紫色奔雷剑成，电蛇游走于剑身上，雷乾伸手紧紧握住剑柄。

　　“赵龙率枪兵队原地待命，剑兵队和刀兵队，随我冲杀！”林谦身上赤金雷霆魂力轰鸣，高声下令之后，化作电芒向前方冲去。

　　“杀！”

　　同时，林谦身后喊杀声冲天而起，两千名的重铠士兵，化作钢铁般洪流，紧跟着席卷向前方。

　　所有人都能清楚的感受到，那两千人冲杀之时，地面仿佛在震动。

　　“元器武装！”

　　刘明和雷阔等人，瞧着从来的林谦，面色剧变，声音颤抖地喊道。

　　液态金属攀爬向刘明双手，转瞬间凝固之后，化作一双金属拳套，拳面之上，分别附着着利刃。

　　跟雷乾一转眼，雷阔的魂力同样是轰鸣的紫色闪电，元器同安是武装的长剑，很是相似。

　　就在雷阔刚刚元器武装好的时候，一道紫色身影忽然是出现面前，剑光乍现，朝着他劈斩过来。

　　情急之下的雷阔，急忙举起手中武装的元器长剑：“雷乾，你真是自不量力，从小你就被我一直压着，难道你以为跟了林谦几天，就……”

　　雷阔话还没说完，整个人就连同他手中的长剑，被劈飞了出去，接连撞到身后二三十个内门弟子，这才止住退势，栽倒在地上。

　　“哗！”

　　三十六号比试台下，围观的弟子都是哗然出声，不可思议的望着台上这一幕。

　　雷乾也愣了，有些呆滞的看着手中奔雷剑：“我原来这么叼？”

　　刘明也被这一幕，给吓了一跳，瞪大着双眼看着出现身边的雷乾。

　　“怎么，你现在还有心情看别人？”林谦的声音，突兀响彻在刘明耳边。

　　刘明心中一阵悚然，猛地转过身来，一拳轰向前方。

　　拳风呼啸，空气接连爆炸，金色的魂力缠绕在刘明的拳上。

　　内门弟子肉身最强的刘明，毫不留手，打出自己最强的一击。


第47章 屁话多

　　刘明毕竟是内门实力第七的强者，林谦出声的时候，心中虽是惊讶，却也根据声音所在，毫不犹豫出手。

　　台下围观弟子，原本还在震惊林谦速度之快，如赤金雷霆划过比试台，瞬间逼近了刘明。

　　现在，他们也是惊呼刘明反应迅速，刹那间居然轰出威力如此霸道的一拳。

　　金属性魂力，本色就是让攻击极富有穿透性，加上刘明拳刃武魂觉醒的特性，乃是增强肉身。

　　内门肉身第一，最擅长贴身搏斗的刘明铁拳，正面朝着林谦打去。

　　被金色魂力包裹的铁拳上，尖刃锐利之极，将挥拳卷动的气流都给切断。

　　寻常内门弟子，在刘明这一拳下，必须要避让，不能硬接。

　　但林谦不一样！

　　“喝！”林谦张口暴喝，面对直面而来的铁拳，不避不闪，拳若雷龙，正对着就是轰击过去。

　　刘明和林谦的双拳，在半空中碰撞。

　　被金色魂力包裹的拳刃，刺入了赤金色的雷霆魂力中，跟血肉构成的拳面碰撞。

　　咔擦！

　　拳面跟拳刃的碰撞，响起了碎裂的声响，林谦的拳头竟然是将刘明铁拳上锋利尖刃，砸的粉碎。

　　咚！

　　两人拳面撞在一起时，发出沉闷的声响，林谦身体中蕴含的庞大力量，带着魂力传递向刘明。

　　武装的元器金属拳套上，如水波荡漾泛起阵阵涟漪，伴随林谦力道的推进，渐渐荡向刘明手臂上。

　　刘明右臂的袖子如雪花般撕碎飞扬而起，暴露在空气中的右臂上，肌肉如波浪板向后席卷。

　　接着刘明能感受到强大的力量，顺着他手臂传递到全身上下，双脚离地而起，倒飞向后方。

　　半空中刘明强行扭转身形，旋转了数圈之后，双脚落地，踉跄的连退数步，这才止住倒退的力道。

　　此刻刘明整个右臂不断颤抖，鲜血从崩裂开的口子中渗出。

　　“如果我是你，就立刻认输去丹殿医治。”林谦站在原本刘明的位置，浑身沐浴在赤金雷霆中，嘴角一翘，看着刘明道。

　　刘明左手抓住吊着的右臂，猛地想上一提，嘎嘣一声将脱臼的右臂复位。

　　闷哼一声，冷汗从刘明的额头渗出。

　　“废了！”自己现在的情况，刘明非常清楚。

　　刚才林谦的那一拳，不仅将他元器轰碎了一半，还将他右臂打的筋肉损伤，骨头断成四节，肩膀位置脱臼。

　　就连五脏六腑，都被那一拳传递全身时震伤。

　　刘明看着面前的林谦，说不出话来。

　　对方没有元器武装，正面跟元器武装的他一拳对撞，直接废了他右臂，战力瞬间折损一半！

　　“少帝林谦，老子刘明是真服，哈哈哈！”刘明忽然是仰头大笑，捂着右臂朝着林谦走去。

　　林谦只是笑着，站在原地不动，刘明就这么扶着右臂，从他身边走过，向擂台下走去。

　　“执事长老，刘明认输！”站在屏障边缘，刘明深吸口气后，陡然喝道。

　　上空的执事长老，僵硬的点头，用手中玉牌轻叩屏障。

　　随后在刘明的面前，就出现一个出口，任由他离开三十六号比试台。

　　下了比试台，刘明立马是加快脚步，去丹殿疗伤。

　　正如同林谦所说，如果不赶紧治疗，他的右臂轻则留下后遗症，重则就这么废了！

　　刘明认输，三十六号比试台下，没有任何一个人笑他。

　　雷乾输给了林谦，有人因此说前者实力没有内门第十，只是靠他爷爷雷王雷横，得到这个虚名。

　　这有人相信，毕竟雷乾背景在那里，也有可能。

　　但是现在刘明输了，他实力也是假的？

　　不！

　　刘明只是万象宗辖下一个小城出来的弟子，有现在的实力和名望，完全是靠他双拳一点拼出来的。

　　台下围观的弟子，看向林谦的目光变了。

　　尤其是这些内门的涅槃境弟子，已经彻底被林谦实力征服。

　　形元境九阶，十八岁前完成了九轮涅槃，一拳击溃内门排名第七的刘明，让其认输低头！

　　林谦的名号，此刻再也不是他们心中所想，带有嘲讽的意味。

　　“他师傅战帝，本身就是临海州的传奇，现在我算是明白，名师出高徒，林谦他丝毫不逊色于战帝。”

　　“恐怕是青出于蓝胜于蓝，战帝在形元境的时候，可没有林谦这么生猛。”

　　“现在，林谦的少帝之名，名副其实！”

　　“而且这些不知从哪冒出的重铠之人，真的是涅槃境九阶。”

　　比试台上，冲杀过去的刀兵剑兵，完全是在碾压跟随刘明和雷阔的内门弟子。

　　人数，华夏帝国的士兵完胜。

　　装备，华夏帝国的士兵完胜。

　　实力，华夏帝国的士兵还是完胜。

　　这帮内门弟子，拿什么跟这群重铠士兵打？

　　转瞬间，台上内门弟子就被打的哭爹喊娘，想到林谦开始说的话，连忙是抱头卧倒，随后紧抱着脑袋起身，逃也似的跑离比试台。

　　刹那间，整个三十六号比试台上，除了雷阔一人以外，已经没有内门弟子还停留。

　　砰！

　　雷阔手中的元器被打散成元器心和元器件，变回金属球的元器件滚散在比试台上。

　　而雷阔，也是被雷乾一脚踹中胸膛，踢到在地。

　　被踹倒在地上的雷阔，显得狼狈不堪，浑身破破烂烂，满是剑伤，淌出鲜血。

　　反观台上的雷乾，一身衣物干干净净，姿态从容。

　　“雷阔，恐怕你怎么也想不到，会有这么一天吧？”雷乾手持奔雷剑，指着地上的雷阔，冷笑道。

　　“是吗？真是想不到，我堂弟现在今非昔比了。”雷阔咧嘴笑着，牙齿被血染成鲜红，“那又如何，不过输了一场比试，你敢杀我吗？”

　　“别忘了，我爷爷是你爷爷的弟弟，他也是万象宗八大长老之一，戒律殿刑罚长老。”

　　“说什么宰了我，你们敢吗？违反了门规，你们也得死。”

　　雷阔从地上爬起来，啐了口血沫，依旧是一脸挑衅的望着走过来的林谦：“你师傅都快死了，以为还能给你撑腰呢？”

　　“……”林谦眨了眨眼，转身将身后一名剑兵手中长剑拿到手中后，回到雷阔面前，“你有种就再说一遍？”

　　雷阔一把将胸膛破烂的衣服扯开，用手猛戳自己的心脏：“来来来，有种朝这捅，来捅我啊，捅我啊。”

　　噗！

　　剑身入肉的声音响起，雷阔瞪着双眼，不可思议的看着面前的林谦，又低头看向刺穿自己心脏的长剑。

　　“呵，屁话多！”林谦冷笑一声，转身朝着比试台离开的方向走去。


第48章 结束

　　雷阔眼中神光涣散，直勾勾的倒在了地上，有些茫然的望着天空。

　　他不明白，为什么林谦敢动手杀他。

　　为什么林谦会那么强，雷乾也会那么强，那三千士兵竟然真的有涅槃境九阶的实力。

　　“报应吗？”雷阔看着湛蓝天空，双眸中最后的神光消散，气绝身亡。

　　林谦走下三十六号比试台，从白仁他们身边走过：“这些日子，呆在外门好好修炼，别想着来找我。”

　　说完之后，林谦就带着雷乾，朝着比试之地入口方向离开，在他身后浩浩荡荡的跟着重铠士兵们。

　　聚拢过来围观的弟子们，都是自发的让开条道路，让林谦他们通过，目光中带着敬畏。

　　在林谦他们离开比试台的时候，屏障就已经解除，身着黑色大氅的执事长老，已经落在了地面。

　　此刻望着林谦离去的背影，他神色极其复杂。

　　按照门规，林谦在这次比试上，诛杀了雷阔，按道理他要上去阻拦对方离开。

　　虽然他是执事长老，但他自认为没有这个实力。

　　门规规定，执事长老在没有对弟子打压、屈辱和谩骂时，弟子不能对执事长老出手。

　　戒律殿的戒律长老和两名刑罚长老，都是浑身透露着骇人气息的狠人物。

　　而林谦，连刑罚长老的孙子，说杀就杀的人，可能不对他出手吗？

　　最终，这名执事长老只能眼睁睁的看着林谦离去。

　　他能做的，只有将这个事禀明给宗主。

　　离开比试之地，进入密林之中后，雷乾依旧沉浸在震撼中：“我真的没想到，实力竟然精进到这个地步。”

　　输给了林谦之后，万象宗对他的言论，让雷乾有些怀疑自己实力到底真的是内门第十吗？会不会自己爷爷雷横，真的暗中用了什么手段帮助自己。

　　加上这些日子跟林谦的修炼，完全在对方面前没脾气，几乎一直被压着打。

　　更要命的是，自己被压着打，还是在林谦保留实力的时候！

　　渐渐的，雷乾甚至都有些自卑。

　　结果今日出手之后，过去一直难以赢过的雷阔，在他手下简直毫无还手之力。

　　在他眼中，雷阔出招是那么幼稚，速度是那么慢，力量和魂力是那么的羸弱。

　　那一刻，雷乾只觉得自己是个成年壮汉，在戏耍如婴儿般的雷阔。

　　“永远不要怀疑自己，想要成为强者，一定要自信！”走在前头的林谦，忽然是向雷乾开口。

　　雷乾抬起头来，显然是没想到林谦会忽然跟他说这番话。

　　“可以反思自己的不足，然后让自己变得更强，但绝对不要认为自己不行。”林谦说完后，笑着转身继续向前，“如果你自己都不相信自己，怎么变强？”

　　林谦说完之后，让雷乾愣子原地，片刻之后露出笑容，准备跟上前者。

　　然而他身子忽然是一僵，猛地转过身来，不禁是倒吸口冷气。

　　雷乾转过身来，眼前只有那郁郁葱葱的密林，先前那三千名士兵和那个气势逼人的将军，居然是完全不见踪影。

　　“人……人呢？”雷乾连忙是扫视四周，想要找出那些士兵。

　　然而他只能看见地面上行走的痕迹，证明那些士兵，的确存在过。

　　但摆在他眼前的事实是，先前的重铠士兵以及那位将军，凭空消失。

　　比试之地和弟子居住的诸峰间，密林生长的极好，繁茂的枝叶让林中显得很是昏暗。

　　在这样的环境中，联系突然消失的众多士兵，雷乾不禁有些头皮发麻。

　　“活见鬼了！”雷乾倒吸口冷气，急忙是追上身影即将消失的林谦。

　　“老大，这是怎么回事，你的人怎么都不见了？”跟上林谦的雷乾，神色有些慌乱的向其道。

　　林谦回过头，看着雷乾神秘一笑：“你猜？”

　　说完之后，林谦也不管雷乾瞠目结舌的神情，继续顺着回茂青山的方向走去。

　　回到茂青山的路上，必定途径连着山门的大道，当林谦跟雷乾走到这时，忽然有一名弟子慌乱的跑来。

　　砰！

　　这名弟子慌乱之下，撞在了雷乾的身上，一屁股摔倒在了地上。

　　林谦瞥了眼这边，继续若无其事的走着。

　　雷乾皱了皱眉，瞧着这名弟子脖子上挂着的玉牌：“你应该是接了当值守山门的任务吧，怎么不好好守山门，慌慌张张的干什么？”

　　这名弟子从地上爬起来，抬头看着面前雷乾，神情一愣：“雷……雷乾师兄？”

　　“嗯？”

　　“雷师兄，出山巡视的弟子，发现了个事……”

　　“不可能，你在胡说！”

　　雷乾愤怒的吼声，让已经走了一段距离的林谦，都听得清清楚楚。

　　林谦转过身来，便瞧见雷乾一把攥住那名弟子的衣襟，将其生生提起，怒目而视。

　　咻！

　　破空声响起，林谦瞬间是来到雷乾身边，一记手刀砍在他手上。

　　吃痛之下，雷乾松开了手，林谦一把抓住那名弟子的肩膀，将他扶着。

　　“你小子搞什么，不就撞了你一下，吼什么，不是跟你说过对外门内门弟子一视同仁吗？”林谦皱着眉头，盯着雷乾道。

　　雷乾揉着手，脸色黯然：“老大，他跟我说了个事……”

　　听完雷乾的话，林谦也是慢慢瞪着双眼：“不是吧，搞什么？”

　　随后，林谦连忙是冲着那名弟子喊道：“前面速速带路，我们去看看！”

　　“嗯，好！”这名弟子连忙点头，转身在前面带路，而林谦和雷乾，紧随其后。

　　万象宗占地极广，连绵上面和宽阔的平原尽皆囊括，而在山门前，也是山脚下的一片平地。

　　山门延伸出一条官道，四周都是延绵密林。

　　而在距离山门前五十里开外，地上挖开一个洞，几名万象宗弟子正聚拢在这。

　　“小圆回来了！”

　　“林师兄，是林师兄来了！”

　　“那个人，好像是内门的雷乾！”

　　这几名万象宗弟子见到来人，惊呼出声，当林谦跟雷乾走近之后，纷纷拱手行礼。

　　“林师兄！”

　　“雷师兄！”

　　林谦向几人点头示意，而雷乾则是自己冲到洞边上，当看清楚当中情形，捂脸蹲在地上！


第49章 疑云重重

　　捂脸蹲着的雷乾，双手揉搓这面庞，半晌后才深吸口气站起身来。

　　林谦瞧着土坑里的尸首，也是有些意外。

　　因为这具尸首，赫然就是雷坤。

　　尽管雷坤的修为被林谦废了，但好歹曾经是魂武者。肉身虽然不算多么强，也比普通人强不少，尸体还算是完整，没有腐烂，故而他们能轻易认出。

　　“难怪爷爷没有找到他踪迹，原来早已遇害。”雷乾望着雷坤尸首，面露哀色，“我们家，欠他们太多了。”

　　林谦倒是没什么感觉，雷坤此人品行因为雷横过于溺爱，骄纵霸道，死了也没什么同情。

　　只是让他觉得意外是，为何雷坤会被人杀了并掩埋尸体，隐藏痕迹。

　　林谦半蹲在坑边，望着里面雷坤尸身。

　　雷坤尸身苍白毫无血色，双目紧闭，心脏部位的衣服有着一摊血迹，干涸成黑褐色。

　　“总觉得哪里不对劲。”林谦看着坑里的尸身，仔细想着有什么被自己遗漏。

　　雷乾此时也是走向这几名外门弟子，开口询问：“这个月的巡视任务，都是你们吗？”

　　“没错！”一个外门弟子向雷乾点头。

　　“七日以前，可有见到什么可疑之人？”雷乾连忙问道。

　　然而这几个外门弟子，都只是摇头：“自从当值这个任务之后，并没有见过任何可疑之人。”

　　就当雷乾露出失望神色时，带着林谦和他过来的守山弟子，忽然开口：“七日之前的晚上，我守山的时候，见到过雷坤。”

　　这名弟子的话，惹得众人都纷纷看了过来，林谦也是起身，凑了过来：“怎么，你见到了雷坤？”

　　“那天夜里他急着离开宗门，雷坤是雷太上长老的孙子，我小小守山弟子哪里敢拦，就让他离开了。”这名守山弟子说着，仿佛是想到什么，“后来我记得，雷阔师兄也紧跟着离开。”

　　“雷阔？”林谦和雷乾对视一眼，面露异色。

　　“没错，过了半个时辰之后，雷阔师兄就回来了，看起来很晦气，我多看一眼，还冲着我吼骂了两句。”

　　听完这守山弟子的话，林谦沉吟片刻后：“雷阔很有可能，就是杀害雷坤的人。”

　　万象宗山门前的密林，有万象宗巡视弟子，况且还是万象宗统辖疆域腹部，万象宗的敌人难以深入。

　　那么守山弟子口中的雷阔，就是最大的嫌疑。

　　“不对，爷爷曾经喊过守山弟子问话，为何你当时不说。”雷乾想了想，一脸怀疑的向守山弟子质问。

　　守山弟子一脸苦恼，开口道：“雷横太上长老的确问过，并且还找来雷阔和我对质。”

　　“但奇了怪了，内门刘明师兄和几十个内门师兄，都证明雷阔当晚一直和他们在一起，在喝酒探讨修炼事宜。”说到这里，守山弟子一脸无辜，“相比内门弟子，谁会相信我一个外门弟子。”

　　听到这，雷乾默默点头，他还记得当初爷爷失望的回来，只字不提。

　　恐怕是询问了守山弟子，跟这守山弟子说的一样，相信了刘明作证的话，也就没跟雷乾多说什么。

　　况且，雷阔跟雷坤往日无仇近日无冤。

　　虽然雷坤并非是雷横亲孙子，流的不是雷家血，好歹也姓雷了。

　　这雷阔又有什么理由，要去杀雷坤呢？

　　突然，林谦闪电般出手，一把捏住这守山弟子下巴，朝着他口中灌注了透明色泽药水。

　　林谦粗暴的手段，让守山弟子呛的咳嗽不止，好半晌后才恢复正常。

　　“抱歉，情非得已，待会在给你补偿。”林谦一拍这守山弟子肩膀后，开口问道，“七日前晚上，你守山门的经历，一五一十说出。”

　　紧跟着，这守山弟子骇然发现，竟然不能控制自己的嘴，开口将当晚的所见所闻，尽数老老实实说出。

　　旁边雷乾和巡视的外门弟子，都是目瞪口呆。

　　“老大，这是什么？”雷乾来到林谦身边，低声问道。

　　“吐真药水，喝了之后半个时辰只能说真话，有问必答。”林谦也是偏过头，低声回答。

　　雷乾一瞪双眼，恍然大悟：“三天前，我控制不了自己嘴巴，难道是……”

　　“在你茶里放了点，确定你是不是真心跟我。”说到这，林谦认真的道，“因为确定了，到时候送你个礼物。”

　　“……”

　　当守山弟子说完之后，雷乾双拳攥的死紧：“果然是雷阔！”

　　被林谦强行灌了吐真药水的守山弟子，述说的更加细致，大体上一致。

　　只有一点不同，在时间上，雷阔先离开万象宗，雷坤是在更晚些时离开的宗门。

　　显然是这守山弟子，记忆上出了点偏差，在吐真药水强制的药力下，回忆的更加清楚。

　　林谦非常相信吐真药水的效果，可以确定守山弟子所言非虚。

　　雷阔串通刘明的行为，恰恰从侧面证明，对方就是杀害雷坤的凶手。

　　然而确定之后，让林谦他们更加想不通了，雷阔为什么要杀雷坤，吃饱了没事干吗？

　　“会不会是杀人灭口？”突然，一个外门弟子开口道。

　　“杀人灭口？”林谦和雷乾，同时是将目光投向这个弟子。

　　“我……我只是想，两人真没有仇怨的话，只有这个可能。”被林谦和雷乾同时盯着，这弟子有些结巴。

　　林谦经由这个弟子一提醒，也觉得很有可能。

　　大半夜的，雷阔平白无故的离开宗门显然不可能，定然是去做了什么。

　　雷横和雷乾，觉得雷坤的事情本身也理亏，准备就此作罢，息事宁人。

　　雷坤对此不服，气极离家出走，出了万象宗后，鬼使神差撞见了雷阔。

　　而雷阔可能做了什么事，不能让人知道，故而杀了雷坤灭口。

　　“老大，如果你没宰了雷阔就好了。”雷乾叹了口气，无奈的看着林谦。

　　林谦脸上也有些尴尬：“鬼知道会发生这样的事，不然给雷阔灌药，什么都知道了，结果被我一剑捅死了……”

　　在林谦跟雷乾谈话的时候，其他弟子都是靠着这边，背对着土坑。

　　没有任何一个人发现，土坑中已经惨死的雷坤。

　　陡然睁开了双眼！


第50章 死尸雷坤

　　“等回到万象宗后，找刘明让他喝下吐真药水，应该能知道些什么。”林谦默默想着，随后向旁边雷乾道，“替雷坤收尸之后，先回宗门吧。”

　　“嗯，暂且也只能如此了。”雷乾也是应声点头。

　　“啊啊啊！”

　　忽然，身后传来凄厉的惨叫声，惊动了所有人。

　　林谦猛地转过身来，看清楚眼前发生的一切之后，目瞪口呆。

　　只见已经死去的雷坤，竟然是活了过来，只是他的双手刺穿两名外门弟子胸膛。

　　嗤啦！

　　血肉被撕扯开的声音响起，死而复生的雷坤，将这两名外门弟子的心脏活活扯住，朝着嘴里塞去。

　　咀嚼的声音从雷坤口中响起，鲜血顺着指缝不住流淌而出。

　　在场所有人胆寒不已，浑身颤抖着慢慢后退，躲在了林谦和雷乾身后。

　　雷坤啃食着鲜活的心脏，泪水从眼中流出，顺着苍白的脸颊滑落，融入血液之中。

　　“哥……救我，救我啊！”雷坤忽然是松开双手，冲着已经惊呆在原地的雷乾咽呜哭喊。

　　在雷坤张开的口中，还有未咽下的碎肉，已经从齿缝流出嘴外的鲜血。

　　雷乾深吸口气，警惕的盯着雷坤吼道：“小坤，你怎么了，你在做什么！”

　　“不知道，我不知道啊，我控制不了自己，控制不了！”雷坤将嘴里的东西咽下，恐慌的喊着。

　　雷乾咬了咬牙，向雷坤的方向走去：“没事，有哥在！”

　　当雷乾越走越近的时候，雷坤眼眸中隐约浮现出一抹血芒，骤然伸手向前方抓去。

　　如此近的距离，雷乾清楚的看到，雷坤十指指尖，指甲尖而锐。

　　想到开始雷坤徒手刺穿那外门弟子胸膛，取出心脏的情景，雷乾相信自己的咽喉，在这锐利的指甲面前，恐怕是没法抵挡。

　　就在这千钧一发之际，一只手忽然是抓住雷乾他的后衣，猛地向后方拽去。

　　紧跟着，一道腿影飞出，正中雷坤胸膛。

　　雷坤进攻的身形一滞，随即如炮弹般向后弹射，猛地撞击在身后树干上。

　　咔擦！

　　被雷坤撞击的树木应声而断，轰然倒下。

　　而被踹飞的雷坤依旧没有停下，反而是接连撞断了三颗大树之后，这才栽倒在地。

　　“雷坤这家伙，不是对你直呼其名的吗，什么时候叫过你哥？”林谦站在雷乾身前，回头望着他道。

　　先前救下雷乾，踹出那一脚的，正是林谦。

　　在死而复生的雷坤喊雷乾哥的时候，林谦就已经反应过来。

　　因为过去跟雷乾闲聊的时候，对方曾经说过，雷坤十二岁以后，就直呼其名，没有喊他过哥哥了。

　　而林谦此时此刻，也是明白自己觉得不对劲的地方。

　　尸臭，雷坤身上，根本就没有一点的尸臭，这根本就不可能！

　　雷坤肉身的强度，还不至于死了七天埋在土里，没有一点的臭味。

　　被林谦拽向后方摔倒在地的雷乾，也是爬了起来，深呼吸几口气后，神色渐渐恢复了冷静：“刚才那一幕，让我心绪有些乱了。”

　　对此，林谦也是保持理解，雷坤这个家伙跟他没关系，但跟雷乾却是有着亲情。

　　哪怕，并非是亲兄弟。

　　“人类，你弄疼我了。”爬起来的雷坤，将身上木屑拍落，满是鲜血的嘴咧开，“你这是找死！”

　　见此，林谦叹了口气，望向身边的雷乾：“雷坤已经死了，而他的尸体，不知道怎么会变成这个样子。”

　　说完之后，林谦心中也是觉得奇怪。

　　难不成这个世界，魂武者死了埋在土里，还会尸变？眼前这个雷坤，又算不算是前世的僵尸？

　　“我明白！”雷乾盯着对面的雷坤，神色复杂，“如果真是我弟，老大你那一脚，只怕已经将他腹部踹出个洞来。”

　　轰！

　　雷霆轰鸣，赤金色的雷霆魂力，破体而出，林谦正对着雷坤，凝视过去，并向雷乾道：“反正你也不好出手，交给我吧，带着其他弟子回宗门报信。”

　　“老大……”

　　“我尽量不把他打碎，保他个全尸。”不等雷乾说完，林谦头也不回的道。

　　雷乾看着沐浴赤金雷霆中的身影，默默的躬身行礼，也不多说，转身朝着那些弟子喊道：“全部回宗门！”

　　说完之后，雷乾是先行一步，爆发出最快的速度，化作电芒消失在原地。

　　其他吓得腿软的弟子，也是如梦初醒，急忙掉头向万象宗跑去。

　　“只留下你一个人，人类，你真是不怕死啊。”此刻的雷坤，狞笑着开口。

　　林谦看着面前开口说话的雷坤，感觉非常的古怪。

　　他根本就感受不到，雷坤身上有任何的生命气息，反而有浓郁的死亡味道。

　　就仿佛是一具尸体，正在跟他聊天。

　　“怕？你不过是一句死尸，我有什么怕的？”林谦嗤笑一声，回应道。

　　“哈哈哈……”死尸雷坤仰头大笑，随后低头看着林谦，“根据这身体的信息，你好像是他仇人，既然如此，不如替他报仇好了。”

　　“虽然只啃食了两个形元境的心脏，但也足够了。”

　　死尸雷坤话音落下，瞬间便是消失在了原地。

　　林谦瞳孔收缩，暗自吃惊：“好快！”

　　雷坤生前实力，在林谦面前根本不够看，解决对方不过是一脚踹过去的事儿！

　　然而这死尸雷坤，速度却出乎林谦意料之外。

　　起码内门排名第七的刘明，绝对跟不上这死尸雷坤的速度。

　　呼！

　　风声响起，同时死尸雷坤的手臂，已经从身后袭来，四指并拢，尖锐如刀的指甲刺向林谦后心。

　　“但是没我快！”林谦骤然吼道，猛地转身挥出被雷霆魂力包裹的右拳，跟死尸雷坤刺向他的右手轰然对撞。

　　砰！

　　剧烈的碰撞声响起，劲风以两人为中心向周围席卷过去，最近的几株树木是被震碎，更远处范围的树木，都是向外歪倒。

　　林谦原地一动不动，可死尸雷坤却是被震的倒飞出去，而他右手的尖锐自家，竟然是纷纷断裂。

　　“这个人类小子，才形元境怎么会这么强？”倒飞的死尸雷坤暗自想着，“不宜久留，不然只怕要栽在这里！”

　　萌生退意的死尸雷坤，借助林谦那一拳的力道，急退向后方，准备遁入密林中逃走。

　　然而当他刚转过身的时候，一柄长枪骤然冲出，螺旋着向他这刺来，逼迫原本准备逃离的他，不得不落回原地。

　　看着面色阴沉的死尸雷坤，林谦戏谑的道：“我永远不可能是一个人，因为我是皇帝！”


第51章 黑血族

　　“赵龙，解决了他，尽量留个全尸，如果会对你造成危险，可以忽略这个要求，直接结果对方。”林谦身上魂力收敛下来，朝着从天痕内唤出的赵龙吩咐出声。

　　赵龙一抖手中长枪，双眼凝视着前方的死尸雷坤，郑重的回应：“领旨！”

　　话音落下后，赵龙涅槃境九阶的魂力，全力爆发而出，猛跺地面，朝着死尸雷坤冲了过去。

　　身形一动，枪出如龙。

　　赵龙长枪向死尸雷坤点去，速度奇快，威力不俗。

　　“怎么会！”死尸雷坤暗骂一声，急忙是避让向他刺来的枪头，左手向赵龙面门袭去。

　　面对死尸雷坤突如其来的袭击，赵龙不慌不忙，脚下步伐忽然是向后倒退，抡着手中长枪，如同挥棍，砸了过去。

　　赵龙鬼使神差的改变攻势，让死尸雷坤猝不及防下，正中这一下凶猛的轰砸，砰的飞了出去。

　　而赵龙可是牢牢记着自己陛下的要求，可是要解决对方，留个全尸。

　　防止死尸雷坤走脱，赵龙连忙紧跟着被砸飞的死尸雷坤，乘胜追击。

　　“该死的人类啊！”死尸雷坤在半空愤怒咆哮，体内骤然冲出猩红色的魂力，包裹在身躯上。

　　被猩红魂力包裹的死尸雷坤，双脚踩在了树干之上，膝盖弯曲，骤然发力。

　　咔擦！

　　死尸雷坤踩着的这一株树砰然数列，而他也是借着力量，反冲向了赵龙。

　　金色魂力的赵龙，跟猩红魂力的死尸雷坤碰撞在一起。

　　赵龙手中的长枪，与死尸雷坤的尸身碰撞，居然是发出金属碰撞的声响。

　　砰！砰！砰！

　　飞速舞动长枪的赵龙，不断刺向面前的死尸雷坤。

　　然而，体内迸发出了猩红色魂力的死尸雷坤，无论是力量还是速度，都比开始提升了一个档次，一时间竟然跟赵龙打的难分难解。

　　一旁围观的林谦清楚，并非是赵龙的实力没有办法拿下死尸雷坤，只是因为自己留下全尸的命令，让他不能发挥出全力。

　　如若不然，赵龙只要施展暴雨梨花枪，眼前这死尸雷坤，早就已经变成了一堆碎肉。

　　“称呼我为人类，难道这雷坤死了之后，还变成另外一个种族？”林谦双臂环抱在胸前，暗自思量，“难道，这家伙算是被夺舍重生了？”

　　雷坤死后发生的惊人变化，让林谦啧啧称奇。

　　在雷坤生前，境界不过是形元境九阶，才堪堪完成一轮涅槃。而且，他涅槃境九阶的境界，完全靠丹药堆积上来。

　　沉溺于酒色之中的雷坤，修炼魂力都懒散，更别提他会去专门锻炼肉身。

　　所以，雷坤肉身非常的羸弱。

　　可是雷坤这死而复生的尸首，身体坚硬无比，比起内门肉身第一的刘明，还要强上三分。

　　加上现在死尸雷坤迸发猩红魂力，展现出的惊人战力，跟生前相比，简直是天差地别。

　　“雷坤的身上，到底是发生了什么？”远远看着的林谦，百思不得其解。

　　片刻之后，林谦发现那死尸雷坤身上，猩红色泽魂力，渐渐暗淡下来，逐渐无法抵抗赵龙的攻势。

　　“死！”抓住破绽的赵龙，低吼一声，手中长枪一送，直接洞穿了死尸雷坤心脏。

　　噗！

　　死尸雷坤心脏被洞穿，张口喷出乌黑的血液。

　　赵龙脸色一凝，急忙将长枪抽出，闪退到一旁避让这黑血。

　　死尸雷坤连退数步，伸手捂着心脏位置，指缝之中，漆黑如墨的血液不断流出。

　　“人类，你……真是该死，竟然坏我大事。”死尸雷坤低头看了眼心脏，继而抬头盯着林谦，语气怨恨不已，“今后，最好别落在我的手上。”

　　说完之后，死尸雷坤就这么仰倒在地，没了声息。

　　与此同时，对方心脏部位，乌黑的血液也是没有再流淌而出。

　　赵龙手中长枪旋转，最后被他稳稳攥在手中一甩，一道黑血溅在地上，枪尖滴血不沾。

　　叮！

　　将长枪钉在地上，赵龙来到林谦身前低头抱拳：“幸不辱命！”

　　“干的漂亮，果然没有让我失望。”林谦向赵龙点头，赞叹有加。

　　赵龙得到林谦的称赞，抬头之时，面露骄傲。

　　“先回去吧。”随后，林谦向赵龙道。

　　得到林谦的命令，赵龙将地上长枪拔起，身上被白芒覆盖，消失在原地，回到了华夏帝国。

　　此刻，林谦也是走到了雷坤尸首身边，那张脸上，还保持这那怨恨的神情。

　　心脏部位，出现一个拳头大小的洞口，赫然是赵龙先前一枪造成。

　　伤口的边缘，还沾染着那黑色鲜血，尸身下面压着一摊开始流出的黑血。

　　凝视着尸身半晌后，林谦屈指一弹，雷霆魂力化作细小的剑刃状，向雷坤尸身手臂划去。

　　雷霆魂力凝聚的细小剑刃，在雷坤尸身手臂轻而易举的划开细小伤口，没入泥土中。

　　而在伤口中，竟然渗出鲜红血液！

　　“开始肉身那匪夷所思的强度消失，而且竟然还有鲜红的血液……”盯着伤口中伸出的猩红血液，林谦眉头紧皱。

　　当他看着雷坤尸首嘴边的鲜血，不禁响起对方啃食两个外门弟子心脏、饮下鲜血的场景，若有所思。

　　忽然，破空声响起，半空中陡然出现一紫一蓝的魂芒，朝着地面落下。

　　魂芒消散之后，赫然是出现了四个人。

　　秦无双、魏无双、雷乾和雷横！

　　显然，紫色魂芒是雷横带着雷乾飞来，蓝色魂芒是秦无双带着还装病的魏无双飞来。

　　“坤儿！”雷横看着地上的尸首，急忙是上前，脸色大变。

　　秦无双也是走上前来，看着倒在黑血中的雷坤尸首，面露异色：“这……这是怎么回事？”

　　“老大，解决了？”看着倒在地上的雷坤尸首，雷乾叹了口气，望着林谦。

　　林谦默默点头，也是开口：“虽然是雷坤身体在动，不过他内在，已经不是你的弟弟，我也就没有留手。”

　　“怎么可能，临海州怎么会有黑血族？”就在这个时候，跟着过来的魏无双，忽然惊呼出声。

　　“黑血族？”魏无双出声之后，林谦他们几人，都是诧异的望了过去，显然是想要知道，到底怎么回事。


第52章 养血尸

　　“异族人？”雷横看着魏无双，神色凝重的问道。

　　魏无双略作点头，走到雷坤尸首的身边，看着地上的黑血，郑重的道：“雷坤不是死而复生，而是被黑血族当做养血尸，用来反哺自身。”

　　“师尊，除了人族以外，难不成还有其他种族？”听见魏无双的话，林谦连忙是上前问道。

　　见到林谦如此好奇，魏无双点头，指着地上的黑血：“听过雷乾的描述，我心中就隐约有了猜测，看到这黑血之后，就能完全确认，是黑血族所为。”

　　“黑血族，顾名思义，他们血液是黑色。他们这个种族，可以将自己黑血，灌注到尸体的心脏，随即用种族的秘术控制尸身。”

　　“控制尸身之后，黑血族控制尸身，吞食尸体的同族心脏，饮其精血，能够让尸身重现焕发一定生机。”

　　“利用黑血培养的尸身，被黑血族称之为养血尸，不仅能够用意识控制战斗，当培养到一定程度，还能反哺自身，提升境界。”

　　“因为必须是要完整的尸体，而且尸体本身越强，反哺效果就会越好，所以黑血族经常盗取其他种族的尸体。”

　　“故而，黑血族有一个外号，偷尸贼！”

　　听完之后，林谦很是讶异的看着地上雷坤的尸体，渐渐的皱紧眉头：“师尊，你说的反哺，怎么个反哺法？”

　　“吃！”

　　“……”林谦脸色有些难看，连连摇头，“这世间，还有这么恶心的种族！”

　　“黑血族，的确是不讨喜的种族，他们利用尸体制作的养血尸，实力强劲，身体坚固无比，不过唯一的弱点就是心脏。”魏无双说着，伸手指着地上的雷坤尸体，“雷横师叔，总不会怪我徒儿，给你孙儿身上弄了个洞吧？”

　　雷横长叹了口气，摇头摆手道：“老夫倒是要感谢林谦，不然我这孙儿尸体，恐怕就要给这黑血族的人吃了！”

　　“临海州是偏僻的小地，但也在人族疆域腹部的南面近海，为何会有黑血族的人出现？”魏无双低声呢喃，暗自思量。

　　秦无双扫视着四周，神情凝重：“难不成，在我万象宗附近，潜伏这样一个令人恶心的异族？”

　　“不一定，如果有人给黑血族代为行事，将黑血灌注心脏之中，也能控制尸身，制作成养血尸。”对此，魏无双摇头，不敢肯定，“只是制作养血尸，不会一定成功。”

　　“根据我在外界闯荡所闻，黑血族制作养血尸，会辅以很多材料，并且准备周全，提升成功的机会。借助外人之手，灌注黑血进入尸体，成功几率很低。”

　　秦无双听得师兄的话，沉吟片刻后：“我想，雷坤会变成养血尸，应该不是黑血族亲自动手。”

　　“估计是这个帮助黑血族的人，将黑血灌注道雷坤心脏后，发现没什么反应，就准备消除痕迹。”

　　“万象宗山门外，有弟子巡视，显然不能用火烧尸，最好的办法就是就地掩埋。”

　　“结果这个人怎么也想不到，隔了这么多天，雷坤的尸体，居然成功了。”

　　秦无双的推断，让几人略作点头。

　　这时，林谦也是开口：“我研发了一种药，服用之后会吐露真话，而我和雷乾从守山弟子口中得知……”

　　其中最为吃惊的，当属雷横了，因为当初他可是亲自问过，只是因为刘明作证，没有相信。

　　秦无双一脸怀疑的看着林谦，有些不相信：“那药是你练得，不可能吧？”

　　“师叔，怎么不可能？”

　　“万象宗上下谁不知道你林谦，除了修炼以外，其他职业简直就是白痴中的妖孽。”

　　“就说炼丹吧，炼制的丹药除了让人饱肚子，屁用没有，气的教炼丹的那几位长老，见着你就要绕着走吧？”

　　“炼器你小子也是创造了记录，齐长老跟我说，还从没有见过哪个学炼器的弟子，炼制的元器和魂器，居然排斥魂力。”

　　“阵法就更离谱了，提升灵气浓郁程度，加快修炼的聚灵阵法，你布置之后，居然会让人修炼速度下降十倍。到现在符长老还说，从没见过你这么天才的弟子。”

　　“更加好笑的是，你小子炼丹丹炉爆炸，炼器火炉爆炸，布阵阵法爆炸，总之就是不断的爆炸。你说你研究了那么神奇的药，你师叔我打死也不信。”

　　旁边的雷乾听到后，恍然大悟，望着林谦很是吃惊：“原来外门那个爆王！”

　　魏无双也是笑出声来，回想当初林谦想要学炼丹、炼器那些技艺时，天天是干干净净离开，乌漆墨黑的回来。

　　后来宗门内传授技艺的长老，严厉禁止林谦进入他们课堂。

　　实在是不断的爆炸，让这些长老真的受不了了。

　　“……”林谦嘴角抽搐，望着肆意嘲笑自己的师叔，真是恨不得上去把对方揍一顿。

　　“巴山城附近有个遗迹，里面有不少好东西，这玩意那里面得到的。”没办法，林谦只能编个借口搪塞。

　　不过秦无双还是相信，林谦提及守山弟子的供述。

　　如果真的是雷阔干的，那么就能很好解释，为什么凶手不带着尸体离开。

　　因为雷阔是万象宗的弟子，没有给宗门报备，不可能随便长时间离开山门，自然没法带走尸体。

　　“如此看来，只怕是这雷阔串通了刘明在说谎，糊弄老夫！”想到这，雷横勃然大怒，“回万象宗，好好审讯雷阔！”

　　“师叔，审讯雷阔恐怕是做不到了。”秦无双苦笑一声，向雷横道。

　　雷横眉头一拧，不解的看着秦无双：“这是为什么？”

　　“因为雷阔已经死了，被林谦这小子给弄死了。”

　　“什么？”雷横一瞪眼，看向林谦。

　　林谦一脸无辜的摊开手：“我事先也不知道雷阔跟此事有关，而且那小子自己让我捅他心脏，而且叫的很大声，看他这么迫切的份上，我于心不忍，难以拒绝，就一剑捅了过去。”

　　“雷阔死了，但还有一个刘明，从他身上找突破口吧。”魏无双也是哭笑不得，开口道。


第53章 海族

　　回到万象宗之后，刘明也是被灌了吐真药水，并且说出了当晚真正的情形。

　　原来是雷阔以一万中品魂晶收买了刘明，让他帮忙圆谎。

　　同样的，当晚在场的其他内门弟子，都收到了雷阔的贿赂，替他隐瞒那一晚不在的事实。

　　而且还有件事，让雷横既是惊讶又是痛心。

　　雷向失踪了！

　　在秦无双他们赶去雷坤事发之地时，根据守山弟子的报告，雷向忽然是离开了宗门。

　　“只怕我们的刑罚长老雷向，也跟这黑血族的异族，有所勾结啊。”秦无双知道这个消息后，脸色阴冷的可怕。

　　事情就这么暂时告一段落，雷坤下葬，雷阔尸首被雷横拿去剁碎了喂狗。

　　万象宗也向临海州发出声明，表示宗门的刑罚长老雷向，勾结异族黑血族，叛出了宗门。

　　声明之中，同样将黑血族的信息，详细说明，提醒其他势力看好前辈先祖的墓地。

　　魂武者实力越强，肉身强度自然也会更强，不容易腐烂。

　　按照魏无双的推断，这个黑血族，可能是因为某些原因，重伤窜逃到了临海州，着急使用养血尸反哺自身，医治伤势。

　　黑血族这样的异族，出现在人类疆域中的弱小地域，绝非是什么好事。

　　顿时，整个临海州别万象宗的声明轰动。

　　其他人震惊的自然不是刑罚长老叛逃，而是异族这个事情。

　　临海州很多人，跟林谦、雷乾一样，都不知道这个世间，竟然还有异族这样的存在。

　　一时间，整个临海州谈论的话题，都是关于异族的事情。

　　毕竟一直以来，临海州的人们都认为，这个世界上只有他们人类。

　　临海州内，万象宗辖下一小城外的镇内，一处不起眼的农屋，有着两道身影。

　　其中，一个肌肤苍白的男子，披着惨白的银发，恼怒的朝面前一个老者道：“成事不足败事有余，你这个孙儿当真没用！”

　　“难道此事全部怪我那可怜孙儿不成？”雷向也猛地起身，瞪着面前的银发男子，“如果你事先说清楚，能出现这样疏漏吗？异族人！”

　　“现在关于我的事，临海州人尽皆知，行事比起过去大大不便，真是没想到，这穷乡僻里，居然还出了一个人物。”银发男子在房内来回踱步，焦躁不安，“时间不够了，如果在那个遗迹出世时，我还没有恢复伤势，就完全可惜了。”

　　“此事，都要怨魏无双和林谦这对师徒！”雷向的眼眸中有些阴厉，咬牙切齿。

　　银发男子听到这两人名字，神色也是懊恼：“行事不便啊，真是不便。”

　　忽然，银发男子眼眸一亮，似乎是想到了什么可能，朝着雷向急忙问道：“你们这临海州临海，难道从来就没有见过海族吗？”

　　“海族？”雷向神色有些茫然，缓缓摇头，“关于人族之外的异族，老夫还是遇见你之后，才有所知晓，至于什么海族，根本就从未见过。”

　　“不可能，临近如此汪洋大海，怎么会没有海族？毕竟，有海的地方，就会有海族！”银发男子双眼发亮，狞笑一声，“只有一个可能，靠近你们临海州的方向，有海族的圣地！”

　　“海族圣地，不管是哪一个部族的海族，圣地都是存放历任皇族遗体之地，海族不能靠近那个方向。”银发男子说到这，低声笑道，“只要找到靠近临海州的海族圣地，我恢复在即。”

　　“入海？”雷向瞪着双眼，诧异的看着面前银发男子，神色有些迟疑。

　　瞧见雷向的模样，银发男子嗤笑一声：“不用担心，入海生存的魂器我只有一个，此事我独自前去，你就好好等着，静待我归来。”

　　说完之后，银发男子用黑袍笼罩住整个身形，离开了农屋，独留雷向一人。

　　“该死的林谦，竟然敢杀我的孙儿！”雷向依旧是呆在农屋内，双拳攥紧，浑身隐约有着电芒浮现。

　　此刻，他的目光就像是隐藏在暗中的毒蛇，一旦有机会，定然会毫不犹豫的出口。

　　茂青山，山巅府邸。

　　魏无双回到院子中后，将空了的水晶瓶，放在了桌面上。

　　“但凡是跟雷向有关系的人，甚至雷横和雷乾，都已经服用过，并没有什么发现。”魏无双摇了摇头，向面前的徒弟道。

　　林谦默默点头，推测道：“看来参与此次事情的人，只有雷向和雷阔这爷孙两了。”

　　“还有一件事，听说你在比试的时候，带来了一个全部由涅槃境九阶魂武者组成的军队，还有三千人？”魏无双盯着面前的徒弟，皱着眉头问答。

　　“遗迹之中的一种远古魂器，能够暂时召唤出傀儡军队，跟那些药水一起发现的。”似乎早就料到，师尊会这么问，林谦很是熟络的开口道。

　　魏无双一脸怀疑的看着林谦，显然是不相信，会有这样的远古魂器。

　　“那现在这个魂器呢？”

　　“用了一次之后，就坏掉了。”

　　“……”

　　显然，魏无双定然是不相信自己徒弟的话，这么拙劣的借口，一听就听得出来。

　　不过林谦这个徒弟，让魏无双觉得很是头疼，让他感慨弟子太优秀了，有时候也是一种苦恼。

　　“反正你小子也不会跟我说真话，不过准备什么时候突破涅槃境？”魏无双随即正声的看着林谦，问道。

　　突破涅槃境，对于一个魂武者来说，本身就是极其重要的事情。

　　况且眼前这个徒弟，可是完成了前所未有的十二轮涅槃！

　　“今晚，我就能再度修炼到形元境九阶，然后就突破到涅槃境。”说到这，林谦神色间也有些期待。

　　涅槃境，就已经脱离了基础三境，完全是另一方天地。

　　十二轮涅槃，又会让自己达到什么样的地步。

　　“叶欣，刚刚突破涅槃境，就已经能击溃成名已久的涅槃境九阶强者，堪称下一个女剑圣。”

　　“对于这样的一个苗子，胜天宗定然会让弟子在中古遗迹，对叶欣出手。你小子在此之前，可要多多提升实力，别自己未婚妻都保护不了。”

　　魏无双的话，却是惹得林谦哈哈大笑起来：“如同真的发生这样的事情，我敢保证胜天宗一个弟子都不能活着出来。”


第54章 开始突破

　　当夜，林谦房间之中，再度摆放了涅槃炎浴，只是色泽深红，比起过去的要浓郁不少。

　　这次涅槃炎浴的药效，远远是过去的数倍，同时要忍受的痛楚，也是数倍。

　　林谦脱光衣物，深吸口气之后，迈过木桶坐入其中，让深邃赤红的药水漫过头顶。

　　当腿迈入木桶中的时候，林谦就是倒吸了口冷气，钻心的疼，凶猛袭来，滚烫气息瞬间席卷全身。

　　坐在木桶中的林谦，不禁咬紧了牙关，承受着这恐怖之极的药力。

　　若非林谦是十二轮涅槃，肉身强横的可怕，根本就没有办法承受这么庞大药力的灌注。

　　如果让内门肉身最强的刘明，坐在其中，只怕在庞大药力冲击下，直接爆体而亡。

　　林谦双眼紧闭，渐渐习惯这连绵不绝的痛楚。

　　如果连这点痛苦都不能忍受，如何变强去救出父母？

　　心境逐渐在这疼痛之下，平静下来，开始运转天工部给他量身研究的帝皇决。

　　林谦的气息，在功法运转之时，不断提升，魂力再度开始积累。

　　屋外，魏无双站在院子中，静静的望着林谦房间方向，背负在身后的双手攥紧。

　　囚岛，毒发实力尽失的他，遇到了惶恐不安的林谦。

　　两师徒如此结缘，在那人吃人的地方，相依为命。

　　可以说，师徒二人是过命的交情。

　　更何况，魏无双在将死之时，完全是林谦救回来的。

　　“涅槃境突破，稍不留意，就会出事，林谦啊。”魏无双紧紧盯着屋子，喃喃出声，“让为师看看十二轮涅槃突破的涅槃境，到底是怎样的奇迹。”

　　后半夜，静静坐在木桶中的林谦，境界已经再度回到了形元境九阶。

　　跟其他魂武者不同，林谦溃散的魂力在刺激武魂后，并没有消散浪费，而是每一份都彻底利用。

　　故而林谦在进行涅槃修炼，溃散魂力之后，底子非常雄厚，想要恢复境界也是轻而易举。

　　何况在这么庞大的药力帮助下，想不快也不可能。

　　而到了形元境九阶，也是突破涅槃境的开始！

　　林谦体内一震，丹田之中，如同星云旋转的魂力开始剧烈燃烧。

　　丹田之中，此时就仿佛是化作了一片火海。

　　“浴火涅槃！”

　　对于丹田之中燃烧的情况，林谦心中没丝毫慌张，反而是引导着燃烧魂力，游走全身。

　　燃烧着的魂力就仿佛是火蛇，顺着经脉游走于全身之中，烤炙着经络。

　　同时，燃烧着的魂力，如星星之火，逐渐渗透到林谦的血肉筋骨之中。

　　刹那间，木桶之中涅槃炎浴，也是汹涌燃烧起来，笼罩在林谦浑身上下。

　　林谦浑身上下的毛发，在这涅槃之火下，焚烧的一干二净。

　　桶中的药水，同样在这燃烧的烈焰下，不住蒸发而起，赤色的氤氲充斥整个屋内。

　　丹田中魂力燃烧而成的烈焰，不住煅烤着当中一黑一白的武魂，魂力之火，不住渗透进入武魂内。

　　与此同时，两个武魂也是渐渐发生难以言明的变化。

　　“魂力不够？”忽然，体内汹涌火势渐渐衰弱，让林谦心中一紧。

　　涅槃境的突破，就是浴火重生，燃烧魂力之后，由内而外的改造魂武者的身躯。

　　可以说，从形元境突破到涅槃境后，魂武者浑身上下，几乎是完成一次蜕变。

　　这也是为何，林谦能够在形元境硬撼涅槃境，会惹人震惊，也会让听到这个消息的人，认为是胡诌，夸大事实。

　　浴火涅槃，想要突破到涅槃境，就需要火。

　　而这个火，就是魂武者丹田魂力燃烧的火焰。

　　现在林谦明显感觉到自己还没有突破，并且是远远不足。

　　砰！

　　木桶被林谦身上气劲炸裂，当中的药液已经蒸发干净，身下只是压着块木板。

　　突破涅槃境产生的涅槃火，只对突破之人产生效用，或者是蕴含有药力的药液。像盛装药液的木桶等死物，是不会燃烧而起。

　　因此，林谦置身于魂力燃烧的烈焰中，坐着的木板并没有烧起来。

　　林谦双眼一凝，眼前出现只有他能看见的系统框，上面映照的影响，正是华夏帝国中，站在战术镜面前的诸葛明。

　　此时，华夏帝国所在的庞大星球上，国都天工部内，其中最为庞大的天工大殿，密密麻麻站着整个帝国最精锐的文士。

　　在他们面前，排列着大小不一的战术镜，上面显示着各种紧密的数据，他们将自己的分析，不断的用魂力打入镜面，反馈而出。

　　诸葛明，现在就站在这大殿中央的高台上，俯瞰着四周，而他周围也是八个最大的战术镜。

　　战术镜上，七个显示出林谦最为详细的状况，以及华夏帝国通过天痕，灌注灵气的状况。

　　诸葛明面前的战术镜，浮现出了林谦的面容。

　　“陛下！”诸葛明见到林谦，连忙是抬手恭敬的行礼。

　　“十二轮涅槃的突破，对于魂力需求远远超出计算之外，加大天痕对我魂力输出。”见到诸葛明行礼之后，林谦直接开口道。

　　诸葛明一惊，连忙开口：“如果加大魂力的输出，恐怕会承受过大的痛楚。陛下，那样的疼痛，恐怕不是您现在能够承受的！”

　　“加大魂力输出，痛苦我能够承受，但我不能容忍突破失败。”说到这里，林谦顿了顿后继续道，“我相信你，也相信天工部。”

　　诸葛明张了张嘴，半晌后微笑着闭上双眼，躬身应道：“多谢陛下信任，我们明白了。”

　　下一刻，诸葛明面前的战术镜上，林谦画面消失，再度恢复成原本的数据。

　　“大家都听到了吧。”诸葛明环顾四周，看着情绪激动的众人。

　　“听到！”众文士群情激奋，攥紧双拳。

　　“那么就全力而为，为了陛下！”诸葛明神色一凝，试试盯着面前战术镜上，“加大灵气输出！”

　　茂青山屋内，林谦骤然瞪大着双眼，牙齿被他自己咬碎，满嘴鲜血。

　　轰！

　　恐怖的魂力之火，从林谦体内冲出，瞬间是涌出屋子，将林谦的卧房整个包裹其中。

　　站在院子中的魏无双，目瞪口呆的看着那魂力之炎，将整个房屋包裹在内。

　　“这小子……”魏无双这下，被林谦彻底的给震懵了。


第55章 涅槃境

　　突破涅槃境的时候，体内魂力燃烧的烈焰，会涌现而出，缠绕周身来淬炼。

　　但是魏无双真的从未见过，那个魂武者突破涅槃境的时候，周身魂力之火会有这般巨大，居然笼罩在整个房屋。

　　如此诡异的情况，自然也让魏无双有些坐立不安：“林谦啊，你可别出事了。”

　　院子中，魏无双就这么守在屋外，看着笼罩整个屋宇的魂力之火，燃烧了整个夜晚。

　　然而直到第二日清晨，魂力之火都没有熄灭，反而是燃烧的更加旺盛。

　　“这……林谦难道在突破？”根据这几日习惯过来的雷乾，瞧着包裹着整个房屋的魂力之火，目瞪口呆。

　　他依稀记得，自己突破涅槃境的时候，包裹全身的魂力之火不过冲出身体一寸多，就已经让他爷爷激动不已。

　　结果林谦呢？单单看这凶猛的魂力之火，起码也有数丈高宽，匪夷所思。

　　雷乾不禁猜测，林谦在形元境就已经那么厉害，如果突破到涅槃境，实力到底会逆天到什么地步。

　　“雷乾，你当初突破的时候，用了多久？”忽然，院子中的魏无双扭过头，向雷乾问道。

　　雷乾略作思索，回忆了一番后道：“当时突破涅槃境，好像是耗费了两个多时辰。”

　　魏无双听到后，轻轻点头，紧接着向房屋看去：“这个小子，已经整整一夜了，怎么还没有突破完成？”

　　雷乾轻轻摇头，瞧着面前燃烧的魂力之火，依旧是感到震撼。

　　感慨之余，雷乾也是没有浪费时间，就在院子之中开始修炼起来。

　　“可能是这小子底蕴深厚，故而会修炼这么久的时间。”魏无双望着那屋宇，默默想着。

　　然而魏无双怎么也没有想到，直到三天三夜之后，笼罩整个房屋的魂力之火，才逐渐消散开。

　　房中，一个人形的焦炭，静静的坐在那木桶底板上，一动不动。

　　咔擦！

　　人形焦炭上，裂开了一道缝隙。

　　这道缝隙，就仿佛是源头，龟裂开来，逐渐遍布整个人形焦炭全身。

　　黑色的炭壳掉落在地上，砸的粉碎，就好像是一对黑色余烬。

　　与此同时，也是露出当中的林谦。

　　原本被魂力之火烧掉的毛发，也是重新长了出来。黑发披散在身后，紧锁的剑眉舒展开来。

　　林谦的身上，原本以往造成的疤痕，也是彻底的消失，肌肤如敢出声的婴孩，让前世地球的爱美女子见了，只怕要嫉妒的发狂。

　　就在这时，林谦骤然睁开双眼，体内魂力汹涌而出，瞬间是聚拢全身。

　　魂力色泽呈现明黄，磅礴的帝皇威压，瞬间爆发而出。

　　守在院子中的魏无双，还有照旧过来修炼的雷乾，脸色齐齐一变。

　　此刻在他们的感知中，房屋中仿佛出现了至高无上的存在，一代君主于其中。

　　魏无双还好，能够轻易抗衡这股威压。

　　旁边的雷乾，可就没有那么好受了，原本修炼他就耗费了许多的体力魂力，猝不及防下，直接被这威压镇的跪在地上。

　　直到紫色的闪电魂力从雷乾体内激发，这才抗住突如其来的威压，站了起来。

　　“吼！”

　　房中忽然出现诡异的吼叫之声，让魏无双和雷乾都是面面相觑。

　　与此同时，林谦周身明黄魂力凝聚成形，化作九条五爪金龙，缠绕周身。

　　林谦骤然睁开双眼，看着身躯四周凝聚盘旋的九条五爪金龙，不禁笑出声来：“九五至尊，涅槃境果然了不得，连游戏中这种技能都能使用了。”

　　紧跟着，林谦周身环绕的九条五爪金龙，突然间发生变化。

　　赤金色的雷霆，凭空出现，笼罩在五爪金龙之上，仿若雷龙环绕，霸道无比。

　　下一刻，赤金色雷霆消失，魂力凝聚的五爪金龙，也是恢复原状。

　　凛冽的寒气凭空出现，浮现在九条五爪金龙之上，整个房屋之中渐渐的结出了冰霜。

　　转瞬之间，一切的异状都是消失一空，魂力彻底收敛进入了林谦身体中。

　　走到屋子中的衣柜前，从中取出干净衣物换上，林谦精神抖索的推开房门，走到了院子之中。

　　瞧见林谦从房间中出来，魏无双急忙是上前：“怎么样，成功了吗？”

　　一旁的雷乾，也是紧张的跟了上来，好奇的望着林谦，显然是想要知道，对方是否真的成功突破涅槃境。

　　实在是林谦突破的时间，太过的长久，让人心急如焚。

　　“当然成功了。”林谦眉头一挑，笑着开口，“连十二轮涅槃我都能够做到，突破区区涅槃境，难道都做不到吗？”

　　林谦虽然说得轻松，其实突破过程之中凶险无比，天痕之中庞大的灵气输出，让他痛不欲生，几近昏厥。

　　可是昏厥过去，这次突破只能宣告失败。

　　每每到崩溃的边缘，林谦脑海之中总是浮现出一个女孩的笑容。

　　今世父母为了自己武魂，一去不返，每到晚上，林谦总是一个人孤寂坐在院落中，望着夜空。

　　叶欣总是会突然出现，陪在自己身边，总是带着温柔的笑容陪他说话。

　　女孩的笑容，总是会让林谦心中阴霾消散，孤寂一扫而空。

　　“也不知道，欣儿现在过得怎么样？”林谦默默想着后，猛地抬头向魏无双问道，“师尊，你确定这次中古遗迹，欣儿她真的会去？”

　　“当然，叶欣突破了涅槃境，神剑宗那位女剑圣，当然会为自己弟子，争取这样一个宝贵的机会。”魏无双拍着林谦肩膀，示意他放心。

　　旁边的雷乾听得愣了愣，望着林谦：“老大，你跟神剑宗的小女剑圣，难道有什么关系不成？”

　　瞧见雷乾那目瞪口呆的模样，林谦点头：“当然有关系，叶欣是我指腹为婚的未婚妻。”

　　“噢！”雷乾不住点头，很是意外，“真的是想不到啊，神剑宗的那位天才，竟然是老大你未婚妻，意外啊。”

　　“不说这个了，你小子这次突破涅槃境，有什么变化没有，武魂特性是什么？”魏无双连连摇头，向林谦关心的问道。

　　“武魂特性挺常见的，是增强。”

　　“增强，不会吧？”听到林谦的话，魏无双脸上露出失望的神色，“居然是这么弱的特性？”

　　旁边的雷乾也是意外，瞧着林谦皱紧了眉头；“老大，你特性怎么比我还弱那么多？”


第56章 增强特性

　　尽管说，突破涅槃境的时候，武魂能够觉醒的特性各有不同，甚至稀奇古怪的特性都能够出现。

　　不过大多数武魂能够觉醒的特性，几乎已经被记载了下来，并且根据特性的强度，分成三六九等。

　　根据武魂的特性，分成甲、乙、丙、丁四级，每一级都分上中下三等。

　　例如雷乾武魂的雷霆麻痹特性，就属于丙级上等特性，让他爷爷雷横都高兴了许久。

　　毕竟这位万象宗的雷王自身武魂特性，不过是丙级中等。

　　自己孙儿八轮涅槃突破的涅槃境，能够觉醒丙级上等，对他来说简直就是意外之喜。没有什么事，比自己孙儿有出息，更好了。

　　然而林谦呢，他可是十二轮涅槃突破涅槃境，觉醒的武魂特性竟然是增强？

　　增强这种武魂特性，无非就是增强魂武者一方面的能力，例如魂力更强，或者肉身更强，亦或者看得更远，听得更清楚。

　　并且这种增强，大概只能增强一成到两成。

　　如果运气好，乃是增强魂力或者肉身，好歹也能对战力有点帮助。

　　万象宗内，雷乾就知道有一个内门弟子，增强的能力竟然是头发长得快，这又有什么用。

　　因此，增强这武魂特性，如果是增强魂力和肉身，那么勉强能够算是丁级中等。

　　如果像雷乾知道的那个内门弟子，只是增强头发生长速度，那么只是丁级下等，最垃圾的武魂特性。

　　“没关系，武魂特性是增强有如何，为师相信就算不依靠武魂特性帮助，你小子也都能傲视同辈弟子。”魏无双拍着林谦肩膀，安慰道。

　　旁边的雷乾，也是开口劝说道：“老大，这个武魂特性，最好是不要跟其他人说，不然的话，有损你形象。”

　　“增强这个武魂特性，难道很弱吗？我怎么觉得，很厉害啊。”瞧见魏无双和雷乾的模样，林谦不解的问道。

　　“不弱？那你跟为师说说，你这增强武魂特性，有什么用？”瞧见林谦的神态，魏无双也是有些好奇。

　　仔细想想，自己这个徒弟可是十二轮涅槃突破的涅槃境，就算是增强武魂特性，指不定其中有什么异状。

　　“只要激发我那赤金雷霆魂力，武魂特性就会激发，增强我肉身强度五倍啊。”说到这，林谦体内赤金雷霆魂力凭空而出，瞬间游走全身。

　　“呼！”

　　林谦收拳在腰，轻呼出口浊气，骤然出拳，凭空打出。

　　不依靠魂力，完全是利用肉身力量，一拳震荡空气。

　　半空仿佛被林谦凭空一拳打爆，无形的拳劲陡然轰出，顺着雷乾身边擦肩而过，打向他后方。

　　轰！

　　剧烈的声响陡然响彻，雷乾听着身后的动静，不禁咽了口唾沫，缓缓转过身。

　　“嘶！”瞧见身后模样，雷乾顿时倒吸了口冷气。

　　眼前原本山巅府邸院子的院墙，已经轰然倒塌，呈现一个环状的豁口。

　　地上泥土翻飞，也是出现一丈宽的沟壑，连接着被轰破的院墙。

　　林谦散了魂力，活动了下肩头，乐呵呵的向魏无双和雷乾道：“师尊，雷乾，怎么样，厉不厉害，这个武魂特性这么厉害，怎么道你们口中，变成了垃圾？”

　　说着，林谦凭空挥了几拳，都是发出空气爆破声音，卷起劲风。

　　不过跟施展了魂力相比，力量就远远没有那么强。

　　“老大，你不是在跟我开玩笑吧，你这整的是增强特性？”半晌后，雷乾瞪着双眼，朝着林谦惊呼道。

　　看着雷乾激动的模样，林谦不解地问道：“不是说涅槃境突破之后，自然而然会知道自己武魂特性名字，以及功效吗？”

　　“可……可是，这跟我们知道的增强特性，完全不是一个档次啊！”雷乾瞧着愣愣的林谦，哀嚎一声。

　　旁边的魏无双也是捂着脸，连连摇头：“为师要冷静一下，雷家的小子，你跟他说一下。”

　　紧跟着，雷乾将甲乙丙丁的分级，以及他们知道的增强特性，到底是怎么回事说了出来。

　　听完雷乾的解释，林谦也是恍然大悟，随后大笑起来：“哈哈哈，增强头发生长速度，那家伙是几轮涅槃突破的？”

　　雷乾撇了撇嘴，说道：“他十八岁的时候，一轮涅槃都没有完成，最后十九岁才突破。他这家伙，哪能跟老大你这个怪物比？”

　　“撇开增强特性的名字不说，只是看功效的话，徒儿你这个增强特性，起码能够算是甲级上等！”魏无双过了半晌之后，突然开口道。

　　雷乾深以为然的点头，增强五倍肉身力量，这种效果简直恐怖。

　　加上林谦本身肉身就强横的可怕，再增强五倍有何等威力，他刚才也见识过了。

　　不外放魂力，仅仅是出拳碰撞空气卷动的拳劲，就能够轰出三丈宽沟壑，打塌一堵院墙。

　　这院墙，还是白硬岩铸造，炼器师以炼器手段加固的。

　　“刚才我还觉醒了一个魂力属性。”就在魏无双和雷乾，对于这个武魂特性啧啧称赞时，林谦的话让两人一个趔趄差点栽倒在地上。

　　明黄的魂力从林谦体内浮现，睥睨天下的帝皇威压，席卷而出。

　　帝皇威压，魏无双和雷乾开始都感受到过，只是没有先前那么强烈。

　　这个时候，魏无双和雷乾明白过来，先前屋子中，为何会出现这样的威压，原来林谦不止觉醒了武魂特性，还再度觉醒了魂力属性。

　　“老天爷，你送给我这个徒弟，故意来刺激我的吗？”见到林谦身上明黄色的魂力，魏无双长叹一声，“我还担心你突破失败，为师真是愚蠢。”

　　“你这样的怪物，失败个屁。”

　　说完，魏无双转身是回到自己屋子，准备继续修炼，恢复自己的伤势。

　　当初毒素侵蚀他的身体，造成的损伤比他预料之中，还要伤的多。

　　“哪有师尊骂自己徒弟怪物的，靠！”林谦嗤声道，看着自己双手。

　　“算了，云中剑武魂的事情，还是别说了，省的刺激了这个老家伙。”看着魏无双房门关紧，林谦默默想着。

　　回到房间之中，露出欣慰笑容的魏无双，恐怕也不会想到，自己这个怪物徒弟，简直就是怪物中的战斗民族。

　　林谦的武魂霆夜剑，觉醒的增强特性，乃是增强肉身五倍。

　　然而他并没有告诉魏无双和雷乾，他体内还有一个武魂云中剑，觉醒的特性也是增强，不过是增强魂力五倍！


第57章 无名功法

　　在魏无双进屋之后，林谦不怀好意的笑着，扭头看向雷乾：“嘿嘿嘿，雷乾……”

　　瞧见林谦对自己露出这匪夷所思的笑容，雷乾不禁打了个寒颤，连退数步：“老大，你想要做什么？”

　　“当然是训练啊！”林谦陡然出声，一脚骤然踹向了雷乾，腿风呼啸，眨眼间就到了对方身前。

　　叮！

　　然而跟以往不同，林谦这一脚，并没有踹中雷乾胸膛，反而是被闪烁紫色闪电魂力的奔雷剑挡住。

　　“有意思，反应比以前快了不少啊。”见到自己这一脚被挡住，林谦眼中也是露出异色，“士别三日，真的是要刮目相看。”

　　话音落下，林谦身上迸发出明黄色的魂力，再度向雷乾攻去。

　　雷乾收敛神情，打起十二分的精神。林谦可以放松警惕的跟他打，但是自己绝对不能。

　　尽管说是修炼，但根据以往的经验，雷乾知道林谦下手可一点都不轻，反而极其狠辣。

　　又是黄昏时分，雷乾顶这个猪头倒在地上，狼狈不堪，不住喘着粗气。

　　林谦坐在边上，虽然也是汗流浃背，不过身上一点伤都没有。

　　“如果不是有跟雷阔厮杀的经历，我还真的以为，自己是个废物。”雷乾躺在地上，望着天上被黄昏渲染的云朵，好笑着道。

　　“不过老大当日的话，算是点醒了我，如果自己都不相信自己，又如何能成为强者？”

　　林谦也是一笑，看着自己的双手：“最重要的是跟自己比，今天比过去的自己更强，不知不觉，很多人已经落在你后面。”

　　倒在地上的雷乾，若有所悟，默然不语。

　　忽然，一道黑影飞了过来，砸在了他脸上。

　　雷乾脸上鼻青脸肿，跟个猪头一样，忽然被东西砸到脸上，痛的他大呼小叫，从地上弹起。

　　坐直身子之后，雷乾发现丢在脸上的黑影，赫然是一本无名的书籍。

　　“当初答应你的惊喜，看看吧。”见到雷乾不解的望着自己，林谦笑道，示意对方打开。

　　雷乾疑惑的打开书籍，开始阅读上面的内容。

　　仅仅是看完第一页的内容，雷乾的脸色就已经变了，越翻到后面，神色就愈加的凝重。

　　当看完全部内容，将书籍合上之后，雷乾呆愣的坐在原地，心中久久难平。

　　雷乾抬头看向林谦，刚开口，就被挥手阻止。

　　“不要问怎么来的，问了我也懒得告诉你，你只要知道，这玩意天地之间独这一份。”林谦指着雷乾手中的书籍，不紧不慢的道，“而且效果如何，绝对比你想象中要好。”

　　听完林谦的话，雷乾手中的书籍，他是摸了又摸，爱不释手，情绪激动之下不知道该说什么好。

　　书籍的内容，乃是修炼的功法，其中不仅仅包含了修炼魂力的经脉路线，还有如何有效的淬炼身躯。

　　如果只是这样，还不足以让雷乾震惊，真正让他激动的是这书籍中的功法，简直就像是为他量身定做的一般。

　　现在雷乾修炼的本雷诀，的确不俗，不过跟这无名功法比，简直就是一坨屎。

　　实在是这无名功法，简直就像是为他而生，雷乾敢断定一旦修炼，只怕会发生天翻地覆的变化。

　　“接着！”

　　林谦的声音突然想起，雷乾下意识的伸手，结果了一个温热的水晶瓶，当中正是熟悉的淡红色药水。

　　只是今日的药水，颜色好像要深上不少。

　　“每晚你都会发生天翻地覆的变化，因为这药水，将你的潜能尽数激发。第二日跟你修炼切磋，也是为了让你习惯提升的力量并掌控。”

　　林谦的说法，雷乾自然是明白，抬头望向对方，不知道该说什么好。

　　“为何对我这么好？”

　　“你不是叫我老大吗？况且，以后你还得帮我做事呢，你当这些药水功法是白拿啊！”林谦还笑的道，起身之后，一把将雷乾从地上提起，“快滚回去吧，还赖着这里干什么？”

　　雷乾向林谦郑重的点头，将无名功法和药水收好之后，离开茂青山上的府邸。

　　望着雷乾离去的身影，林谦也是一笑。

　　雷乾对于变强的渴望，也算是林谦对他提供帮助的原因。

　　根据每次交手，以及观察出来的数据，按照诸葛明的分析，雷乾体内蕴含有巨大的潜能，一直没有激发出来。

　　在代身傀儡没有开发出来之前，除了赵龙以外，诸葛明认为陛下身边的确应该要有可用之人。

　　既然这个雷乾主动送上门来，又岂有不用之理。

　　林谦给雷乾的无名功法，就是天工部根据他的数据，研究出来的，配合涅槃炎浴药水，能够最大限度开发其潜能。

　　按照诸葛明的说法，既然这个雷乾想要跟在林谦的身边做事，那么现在这羸弱的实力，根本就配不上。

　　实力不够，就培养上去。

　　况且雷乾还是一个很好的陪练，尽管林谦跟其动手的时候，表面上看并没什么。

　　其实，每次跟雷乾动手时，诸葛明会带领天工部，利用天痕加重林谦的负担。

　　每次行动的时候，林谦身上就仿佛是压着一座大山，魂力也仿佛是被锁住了一般。

　　只是林谦肉身太强，雷乾的攻击在一定魂力保护下，还不足以让他受伤。

　　“陛下，此人倒是不错，毫无怨言，也算是能吃苦，能用。”林谦眼前，唯独他能看见的系统狂，再度浮现，出现诸葛明的面容。

　　林谦轻嗯一声，点头道：“不错，的确如此。”

　　“陛下，您所在的世界，即将面临的中古遗迹，还有二十五日的时间。届时，将会跟未来的皇后娘娘会面，是否要准备些礼物？”诸葛明面露笑意，向林谦询问道。

　　诸葛明的话，让林谦一拍脑袋：“哎呀，还好诸葛明你提醒了，不然还真给忘了。”

　　不过紧接着，林谦面露难色：“不过到时候见着了欣儿，送什么礼物好呢？”

　　“陛下，您返老还童再活一世，跟皇后娘娘不是青梅竹马吗？不如回想您们的过往……”

　　“恩，言之有理，我知道要送什么了，欣儿定然会喜欢！”


第58章 补轮

　　砰！砰！砰！

　　茂青山山巅，府邸后院之中，接连碰撞的声音不住响起，赤金的雷光和紫色的闪电，在其中不住的碰撞。

　　两道身影忽然碰撞一起，两种色泽的雷光，辐射向四周扩散过去。

　　下一刻，金色的魂力骤然浮现，将扫荡向四周的雷光，镇压了下去，没有破坏到院子中一草一木。

　　压制了两道身影交手之后的余波，站在旁边观战的魏无双，不住点头：“雷乾进步的速度，远远超出我的想象，过去你可是一直被林谦压着打啊。”

　　两道身影分开之后，紫色闪电魂力消散，雷乾揉着肿的睁不开的右眼：“可是结果还是一样，每次打的跟猪头一样。”

　　另一边，停下身形的林谦，哈哈大笑：“谁叫你防御那么弱，不过在压制状态下，你都能够伤到我了。”

　　说到这，林谦抬起右臂，指着红肿的手臂：“不过，你还是打不着我的脸。”

　　雷乾伸手拂过额头，将汗水甩去，无奈的道：“跟老大你这种怪物比，找死啊。况且你一直在压制实力，如果全力放手……”

　　“但是你自己已经发生了天翻地覆的变化，还完成了补轮。”林谦指了指雷乾，随即竖起大拇指，“补轮，可是很难的。”

　　“补轮……”听到林谦的话，雷乾也是感慨的很。

　　补轮，就是补足九轮涅槃修炼的一种方法。

　　说起来很简单，只要在二十六岁之前，跟形元境一样，在涅槃境九阶溃散魂力，从头修炼。

　　如果放在过去，雷乾是绝对不敢这么做。

　　毕竟他已经二十二岁，足足花了四年的时间，而且还有爷爷弄来的丹药相助。

　　如果让他去进行补轮修炼，他不敢确保自己二十六岁之前，能不能再度修炼到涅槃境九阶。

　　一旦没有及时修炼到涅槃境九阶，原本武魂特性提升的部分会消失不说，原先魂力特性的强度也会下降。

　　不过现在不一样了，有了林谦给予的功法，他修炼速度跟以前简直是天差地别。

　　而且在溃散魂力之后，雷乾发现林谦不知道用什么手段，将自己溃散的魂力尽数封在体内，居然没有散掉。

　　这样一来，只是花了二十天的时间，雷乾就从涅槃境一阶再度修炼到了九阶。

　　如此恐怖的速度，让雷乾自己都觉得匪夷所思。

　　只是他魂力还很虚，并且按照林谦的说法，他潜力还没有完全开发，故而没有晋升破空境的打算，老老实实巩固修为。

　　补轮成功之后，雷乾的麻痹武魂特性，也是有所增强。

　　林谦在天痕另一端，诸葛明控制天工部压制身躯的情况下，都会被魂力影响，身体显得比过去迟钝不少。

　　“还有五天的时间，就是中古遗迹开始的时候了，这两天内门好像特别热闹？”林谦走到石桌旁，将碗里的清水一饮而尽，抹去嘴边水渍。

　　雷乾也是走到石桌边，端着自己的碗将水一饮而尽：“没错，内门有不少弟子，开始挑战现在拥有名额的人。”

　　“万象宗内，其实是卧虎藏龙，毕竟是临海州三宗五门之一，底蕴深厚。”此时，魏无双也是笑着走来，开口道，“很多弟子并非留在宗门，反而喜欢外出完成宗门任务，在山外历练。”

　　“往往这样的弟子，实力都不容小觑，战斗经验也很丰富。”

　　雷乾深以为然的点头，瞧着面前的战帝魏无双：“我记得魏叔当初跟宗主，本来在宗门显山不漏水。后来是在争夺中古遗迹名额时，爆发出令人匪夷所思的实力，夺得名额。”

　　“后来在中古遗迹内，也是力挫其他势力的弟子，这才被称之为万象双子。”

　　听见雷乾的话，魏无双笑着点头，指着林谦和雷乾：“其实你们两个，现在就是万象宗内门，潜藏的龙虎之辈。”

　　“我倒是好奇了，怎么就没人来挑战我呢？”林谦看着雷乾，好奇的问道。

　　林谦这些日子，一直都呆在茂青山上，根本就没有离开过。唯独雷乾修炼结束之后，可是要回家的。

　　回去的路上，自然而然会接触其他弟子，加上手下还有奔雷部，自然对万象宗的事情灵通。

　　见到林谦问起自己这个，雷乾也是笑出声来：“老大的威慑力太大，别人不敢啊。”

　　“不敢？”

　　见到林谦还是不解的模样，雷乾是将为何没人挑战他的原因，仔细的解释一番。

　　原来这中古遗迹名额争夺，一旦挑战失败之后，就会丧失资格，不能再度挑战。

　　故而这些准备挑战的弟子，或许实力的确很强，并没有显露出来，不过之选择挑战对手还是慎之又慎。

　　毕竟，失败之后就完全失去机会。

　　原本在这些弟子眼中，林谦是软柿子好捏。靠山战帝魏无双，外界传闻已经逝世，无人撑腰，不像雷乾拥有名额的时候，背后站着雷王雷横。

　　可是自从刘明挑战他之后，林谦身上就笼罩了一层神秘的色彩。

　　当初说林谦少帝名不其实，无法元器武装，没法突破涅槃境。

　　结果呢，偏偏就元器武装了，生死战击溃雷乾，甚至让后者跟随于他。

　　后来刘明和雷阔，用计跟林谦来群战。

　　结果林谦不知道从哪里弄来涅槃境九阶的军队，还一拳打的刘明战力全失，灰溜溜的离开比试台。

　　至于雷阔，更是被他一剑给杀了！

　　自此以后，在内门弟子眼中，这个少帝林谦，简直是邪门的很，完全不能用常理来度量。

　　如果选择了林谦，万一阴沟里翻了船怎么办。

　　从始至终，众人发现林谦真正的实力，根本就没法度量，因为他总是创造奇迹。

　　“所以，挑战老大你，就是找死，根本没人敢来挑战你。”说完，雷乾从林谦手中接过涅槃炎浴药水，将挂在树上的大氅取下，披在身上离去，“回去了，老大。”

　　林谦眨了眨眼，望着师尊魏无双。

　　魏无双也是无奈的一笑，看着林谦道：“雷乾说的没错，你小子确实邪门。”

　　话音落下，雷乾的身影忽然从门口倒退而回，愣愣的走到林谦跟前。

　　“怎么跑回来了？”瞧见雷乾这神情，林谦皱着眉头问道。

　　“有人挑战你……”


第59章 火工部

　　开始雷乾出去之后，刚走上离开茂青山的飞廊，就见到奔雷部的弟子，早早的在那等待自己。

　　见到雷乾出来之后，这奔雷部的弟子将有人挑战林谦的事，禀报于他。

　　听完这奔雷部弟子的汇报，雷乾是脸色古怪的回到茂青山，将事情告诉了林谦。

　　“哈哈，你刚才不是说，来挑战我无异于找死，现在不正是有人来找死吗？”林谦笑出声来，望着去而复返的雷乾道。

　　雷乾轻轻摇头，向林谦开口道：“因为挑战你的弟子，有点本事。”

　　“噢？”听见雷乾这么所，林谦眼中倒是露出好奇之色。

　　“这个弟子叫丁知荣，当初在外门的时候，就是外门第一人。”

　　“后来在突破了涅槃境，成为内门弟子后，就很少在宗门内露面。因为他疯狂的接受宗门任务，通常是三四个任务一起接。”

　　“任务完成之后，回到宗门交了任务之后，也不会多做停留，而是接受新的任务再度离开宗门。”

　　“丁知荣的实力如何，众人并不知晓，不过当初在外门的时候，他能够压制赵海明，现在真实实力绝对不弱。”

　　雷乾说完之后，林谦默默点头，这个丁知荣，应该就是疯狂的做宗门任务，通过历练锻炼自身的弟子。

　　而赵海明，便是现在内门之中，实力排在第一的弟子，实力强劲。

　　当初在外门中，唯独赵海明能够跟丁知荣争雄，两人也是交手无数。

　　不过赵海明对上丁知荣，输多胜少，一直被压制一头。

　　万象宗内门甚至有种说法，若是丁知荣经常留在宗门内，参与大比，内门第一的位置估计是他的，赵海明只能排在第二。

　　“这么看来，这个丁知荣对自己实力非常自信啊。”林谦若有所思，笑着轻轻点头。

　　显然这个丁知荣自负实力强劲，比起内门第一的赵海明，还要更胜一筹。

　　既然如此，又何必怕他林谦呢？

　　“就算丁知荣再强，也不可能赢过老大。”雷乾望着林谦，一脸笃定的道。

　　林谦瞧见雷乾的神情，有些好笑的道：“怎么，你就这么肯定？”

　　“老大你实力到底如何，我非常清楚。”说到这，雷乾脸上露出感慨的神色，“根本就不是同境界寻常之辈，能够抗衡，我敢说，整个临海州年轻一代天才，无人能敌你。”

　　“雷乾你这个小子，竟然还会拍马屁了。”同样坐在石桌边的魏无双，冲着雷乾笑骂道。

　　“师尊，你这话就说错了，雷乾这说的是大实话，叫什么拍马屁。”魏无双说完后，林谦连忙是反驳出声。

　　“……”

　　根据奔雷部弟子带来的消息，丁知荣挑战林谦，定在了第二日，约在比试之地的第九号比试台。

　　时间，跟刘明挑战林谦一样，定在了正午时分。

　　按照秦无双定下的规矩，被挑战是定然要去，如若不然，名额就属于丁知荣了。

　　对于丁知荣对自己的挑战，林谦并不以为意，因为他对自己的实力非常自信。

　　不过林谦倒也不会掉以轻心，无论面对什么样的敌人，都不能放松警惕。

　　这个道理，也是魏无双无时无刻提醒他的话。

　　因为魏无双会身中剧毒，面临死亡的边缘，恰好是对一个小人物掉以轻心，不以为意，反而阴沟里翻了船。

　　雷乾这次是真的离开了茂青山，回去自己居住之地，魏无双也是返回自己屋子，修炼起来。

　　而在林谦的房屋之中，存在的只是提升傀儡。

　　至于林谦本人，已经回到了华夏帝国之内，瞬移到国都外的另一个偌大城池。

　　跟庄严华丽的繁华国都相比，林谦此时来到的城池，充斥着炙热气息以及不绝于耳的铿锵之声。

　　整个城池都是由金属打造，紧密无比的机关零件，遍布全城。

　　进入城池之中，放眼望去，都是两米高的精装汉子在当中来回走动，身上穿着特制的皮衣，皮衣上数量不菲的口袋，装着各种工具。

　　天工部，可以说是华夏帝国的大脑，数量繁多遍布整个星球的文士，维持这帝国的运转，阵法的维持，科技的研究。

　　而火工部，就是将天工部的研究完成的双手，无论是武将，还是士兵，他们使用的装备和武器，都是火工部完成。

　　林谦现在所在的火工城，就是火工部的大本营。

　　走在火工城街道上的林谦，四处打量着，整个城池充满了生机，一个个路过的工匠，见到林谦的到来，都是躬身行礼。

　　而这个时候，林谦也是微笑示意，让他们平身。

　　华夏帝国的军队士兵，只是有了人工智能的情感，勉强算半个生命。

　　不过天工部的文士和火工部的工匠，却是跟武将们一样，拥有了真正鲜活的生命。

　　林谦没有使用瞬移，细细感受着火工部铁与火的氛围，以及前世玩游戏时，从未感受过的生机。

　　前世游戏中，火工部内部只是一个精密的机器，工匠只会按照程序的设定，完成林谦下达的建造指令。

　　哪怕有着疲劳系统，也不过是工匠脑袋顶上浮现气泡，出现一行文字。

　　而现在，疲劳的工匠们会摆出木桌，在作坊里抹着汗水，休憩闲聊，甚至会就着小菜，饮酒畅谈。

　　见此，林谦忍不住迈步进入这个工匠作坊之内，惊的里面工匠连忙起身：“陛下！”

　　“来来来，都坐下，陪我一起喝酒。”说话间，林谦笑着端起桌面上的酒碗，强行拉着几名工匠一起坐下。

　　受宠若惊的工匠们，保持着尊敬，跟着林谦小心翼翼的聊着。

　　不过没多久，林谦这个下旨不自称朕的皇帝，还是让这些高壮的工匠不再那么拘谨。

　　“最近让你们为帝国军队完成元器和魂器，辛苦你们了。”林谦说着，向这些工匠端起酒碗，一饮而尽。

　　几名工匠连忙是跟着端酒，仰头喝干。

　　“陛下哪里话，我们华夏帝国来到这奇异世界，也跟着发生天翻地覆变化，体内浮现出叫做魂力的东西，帝国军队也跟着转变。”

　　“天工部研究出来的元器和魂器，肯定要抓紧打造炼制，替全军更换装备。不然今后陛下要出征的时候，座下战将士兵没兵刃铠甲，不是让别人笑话我们火工部？”

　　“将原本旧的兵刃铠甲熔炼重铸，其实也能省下不少工夫，听丞相的话，陛下最近并不需要大军帮助，我们任务也不算重。”

　　听完工匠们的话，林谦也是笑着点头，慰问一番之后，起身挥手告别。

　　“这下有的吹了，咱们跟陛下同坐喝酒。”

　　“没错，那帮家伙估计要羡慕死我们。”

　　林谦自然不知道离开之后，欣喜若狂的工匠之间的对话，他已经通过瞬移，来到火工城北面。

　　相比火工城南面炙热的气息，以及金属碰撞的轰炸声，北面显得要宁静许多。

　　走入一个由华美阁楼庭院组成的府邸，林谦面前立刻是聚集起一群女工，屈膝行礼：“参见陛下。”

　　“免礼，平身。”林谦抬手示意。

　　“谢陛下！”

　　“给皇后娘娘的礼物，可否完成了？”随后，林谦是笑着问道，他此行的目的，也正是在此。


第60章 我不如你

　　林谦的询问，让一名中年女工连忙上前：“鲁大人、唐大人还有诸葛大人，都在后面忙着呢。”

　　听见这名女工的禀报，林谦点头：“带路。”

　　林谦话音落下，面前的女工都是四散而去，中年女工屈膝行礼，转身朝着院子深处走去，在前方带路。

　　跟在这个女工身后没多久，林谦便是来到府邸后院。

　　后院之中，偌大紧闭的厅堂内，三个人是连忙走了出来，向林谦行礼。

　　“诸葛明参见陛下！”

　　其中一人，便是华夏帝国丞相，执掌天工部的诸葛明。

　　另外两人则是一男一女。

　　男子穿着工匠的特制皮衣，只是从皮料上来看，显得更加珍贵，并且身上带着的工具，数量也是更多。

　　这男子模样中年，唇上蓄着两撇小须，神色透露着精明。

　　在他身边，女子锦缎花裙，姿态端庄，向林谦行礼之时，伸出双手十指纤细且长。

　　“鲁公参见陛下。”

　　“唐织参见陛下。”

　　林谦略作点头，示意三人平身。

　　鲁公擅铸，统领铸造的工匠，唐织擅织，统领一众女工。整个火工部，完全是两人来执掌。

　　“想必陛下前来，为的是看给皇后娘娘的礼物准备如何吧？”平身之后，诸葛明朝林谦迎了上去，笑道。

　　林谦点头，径直朝着厅堂内走去：“进度怎么样，没多少时日了。”

　　说话间，林谦也是不如了厅堂之内，眼前一片漆黑，只有中央的点点荧光闪烁。

　　跟着进来的鲁公，连忙是将灯火点明，这个时候林谦才看见，整个厅堂的窗口都被钉死，以黑幕遮挡。

　　“陛下，先前我们正在试验效果，因为还未彻底完成，只能用微末魂力激发，效果并不明显，只能遮蔽日光来观察。”唐织来到林谦身边，细细解释。

　　林谦瞧见厅堂中央的礼物，满意着点头：“不错，欣儿若是得到这件礼物，定然很高兴。”

　　“能够完成陛下叮嘱，让娘娘高兴，乃是我们应该做的。”鲁公也是躬身行礼，开口道。

　　“说吧，你们想要什么奖赏？”盯着厅堂中央，给叶欣准备的礼物，林谦笑着问道。

　　“陛下，臣在此事之中，只稍有薄功，鲁公和唐织，才有大功，还请陛下多加赏赐。”林谦话音落下，诸葛明连忙开口。

　　林谦默默点头，看向鲁公和唐织：“两位爱卿，想要什么奖赏，大胆的说。”

　　鲁公和唐织连忙行礼，只是推说这微末之功，不敢要何等奖赏。

　　听见两人的说辞，林谦只是好笑的摇头：“这样吧，奖物也太俗套，你们两个的位置，也不至于多穷。奖你们七日假期，这七日什么都不用做，尽情的休息，连同你们下面的工匠女工。”

　　鲁公和唐织听见如此奖赏，尽皆是一愣，随即是一脸狂喜，拜倒在地：“臣代大家，谢过陛下隆恩。”

　　华夏帝国在来到这个世界，很多方面也跟着同化，例如产生魂力，产生了武魂。

　　自然而然，以往使用的装备铠甲，需要改造。而且最近林谦送来了不少典籍，让华夏帝国的研究得到突破进展，可以动工。

　　庞大的工作量，让火工部日夜操劳，疲惫不堪。

　　没有林谦的下令，他们哪里敢休息，就算是不休息，他们也没有怨言。

　　不过林谦这种奖赏，简直就是天大的恩赐。

　　旁边的诸葛明哭笑不得，只能说自己这个陛下，足够任性。

　　“反正现在，我也有用不着那么多军队，况且也并非是战时，就不用这么辛苦。”林谦让诸葛明上前，向其开口道，“劳逸结合，明白吗？”

　　“臣遵旨！”诸葛明上前来，躬身行礼应道。

　　“完成之后，通知我即可。”说完之后，林谦身上白芒一闪，消失在了原地，离开华夏帝国。

　　林谦离开之后，诸葛明望着鲁公和唐织，笑着道：“原本你们还不敢提，结果陛下亲自提出来，让你们休息七日，哈哈哈。”

　　“陛下如此体恤我们，真是受宠若惊。”鲁公感慨一声，语气充满了感激。

　　“没错，如此好消息，可得赶快跟那帮姑娘们说说。”唐织也是笑靥如花，转身离去。

　　见此，诸葛明好笑着摇头：“这个唐大人，就是心急老鲁，这等好事难道不请我喝一杯？”

　　“该该该，去我府上。”鲁公一把抓住诸葛明，两人白芒一闪，离开原地。

　　林谦回到自己卧房中时，已经入夜。

　　盘膝坐在床榻之上，林谦紧闭双目，进入修炼状态之中，运转帝皇决。

　　丹田之中，原本如浩瀚星云的魂力，已经消失不见，取而代之的是如雾般的魂力。

　　原先魂力点点散开，旋转在一起，这才如星云盘旋。

　　而突破了涅槃境之后，体内魂力浓度完全提升了一个档次，导致丹田魂力如雾盘桓。

　　只是这魂力浓雾中，有着两道闪烁光辉，一为赤金色的雷霆，一为白蓝色的寒气。

　　正是霆夜剑和云中剑。

　　林谦进入修炼状态之后，心思便平静下来，脑海中也只有一个念头，就是变的更强。

　　第二日，比试之地已经热闹非凡，聚拢了不少内门弟子。

　　而这些内门弟子，都是朝着第九号比试台走去，目的显而易见，为的就是林谦跟丁知荣的比试。

　　“你们说，这次丁知荣跟林谦的比试，谁胜谁负？”

　　“说不准，林谦这家伙邪门的很，不过丁知荣只怕更胜一筹。”

　　“这话从何说起？”

　　“赵海明已经声称，自己不如丁知荣。”

　　“不可能吧，赵海明可是内门第一，那丁知荣可得多强？”

　　“丁知荣来了！”

　　一人惊呼之后，一道身影从比试台周围的人墙外，跃了进来，稳稳落在第九号比试台上。

　　青年发不过耳，剑眉星眸，倒是长的有些俊俏，只是脸上有一道蜈蚣般的疤痕，有些骇人。

　　此人，正是丁知荣。

　　丁知荣神情淡然，穿着一身黑色劲装。来到比试台后，就定定的站着，闭上双眼，静静等待着。

　　“少帝林谦来了！”忽然，内门弟子中，又响起一道护身，人群分开。

　　分开人群之中，林谦走在前头，雷乾领着奔雷部紧随其后。

　　林谦朝着比试台上走去，雷乾和奔雷部在靠近擂台边停下，朝着台上看去。

　　在林谦走上比试台时，丁知荣陡然睁开双眼，死死盯着对方。

　　半晌之后，丁知荣开口说话，然而他说的内容，却如石破天惊，让众人惊骇。

　　“我不如你，挑战取消。”


第61章 震惊四座

　　在场的所有人，任谁都没有想到，丁知荣竟然会放弃挑战，并且说自己不如林谦！

　　距离正午，还有一段时间，现在放弃挑战，丁知荣并不算输，依旧有挑战的机会。

　　只有在挑战失败的时候，才会丧失挑战机会。

　　“还没打，难道你就知道不如我？”丁知荣的反应，也是出乎林谦的意料，眉头一挑，盯着对方双眼。

　　丁知荣双眼中凝聚的魂力，此刻也是渐渐消散，见到这里的林谦，若有所悟。

　　“我的武魂特性，乃是感知，虽然不能察觉对方实力到底如何，却能知道对我的威胁。”

　　“无害、普通、困难、地狱、噩梦以及死亡。”丁知荣看着林谦，慢条斯理的道，“赵海明对我的危险是困难与地狱之间，给我脸上留下疤痕的，乃是地狱危险的敌人。”

　　其他内门弟子对于丁知荣的话，倒是没有什么吃惊，显然早就知道对方武魂特性。

　　反倒是林谦觉得新鲜，饶有兴趣的道：“有意思的武魂特性，那么我呢？”

　　“……”林谦的询问，让丁知荣沉默了半晌，闭上双眼道：“死亡！”

　　当他再度睁眼抬头，望着林谦时眉头轻皱：“你让我害怕，少帝之名，名副其实！”

　　说完之后，丁知荣转身下了比试台，准备离开。

　　原本令人瞩目的比试，就这么以荒诞的结局告终。

　　然而丁知荣临走前说的话，让这些内门弟子，以惊骇的目光望向林谦。

　　丁知荣的性格，这些跟他同时进入万象宗的内门弟子，可清楚的很，其绝对是不屑于说谎，那么他的话显然是真的。

　　而且丁知荣也是出了名的战斗狂人，好像在他身上，不懂得什么叫做畏惧。

　　就是这样的人，居然说对林谦感到害怕。

　　丁知荣出了名的感知等级内，林谦竟然是死亡？

　　想到这里，比试台下的内门弟子，不由自主的向台上的林谦望去。

　　“林谦，到底有多强？”

　　看着走下比试台的林谦，台下雷乾感慨一声：“不战而胜，老大你真够强的。”

　　“该你了！”林谦经过雷乾身边之后，给了对方胸膛一拳。

　　雷乾被这一拳打的踉跄两步，吃痛的一笑，摇头朝着比试台上走去。

　　见到雷乾居然是踏上比试台，惹得原本离开的内门弟子，都停下脚步，好奇不已。

　　“在诸位内门师兄弟姐妹见证下，我雷乾挑战赵海明。”走上比试台的雷乾，忽然是开口道，并且目光直射向台下一个方位，“赵师兄，请上台吧。”

　　雷乾的话，让在场内门弟子心中都是一惊，纷纷朝着目光望去。

　　与此同时，雷乾看去方向的内门弟子，也纷纷让开，露出一个青年。

　　青年留着长发，神态慵懒，身上披着淡蓝色的长袍，正打着哈欠，眼眶挤出泪花。

　　慵懒青年不是别人，正是内门明面上的第一人，赵海明。

　　原本离开还没走远的丁知荣，也是停下了脚步，调转步伐回到了比试台边。

　　“雷乾疯了吧，他居然要挑战赵海明？”

　　“虽然他曾经击败了雷阔，但是对方也只是内门第九，赵海明可是内门第一。”

　　“传闻之中，雷乾认林谦为老大之后，每日前去茂青山，跟随对方修炼，指不定实力提升了不少呢！”

　　“就算修为提升了，又能够提升多少，想要赢过赵海明，不过是痴心妄想。”

　　赵海明慢慢的走上比试台，站在雷乾的对面，微眯着双眼，看着对方。

　　好半晌后，赵海明微眯的双眼陡然睁开：“你……真的是雷乾吗？”

　　“如假包换。”

　　“你跟着林谦到底发生了什么，居然会变得这么强？”赵海明皱着眉头，退后三步，神情凝重。

　　赵海明此言一出，众人哗然。

　　他们想不到，赵海明竟然会感慨雷乾变得很强？

　　台下的丁知荣，脸色也是一变，作为赵海明的老对手，他非常清楚他的习惯。

　　当赵海明那慵懒的神情变得凝重时，都是面对极强对手才会露出，哪怕是面对自己，都没有如此。

　　丁知荣将魂力缓缓凝聚双眼之上，仔细朝着雷乾身上观察，悚然一惊。

　　“地狱和噩梦之间，且无限接近噩梦危险？”丁知荣深吸口气，双拳攥紧。

　　宗门太上长老雷王雷横的孙子，丁知荣并不是不知道，当初外门的时候，对方也有不俗天赋，只是性子有些骄横。

　　可现在却仿佛变了个人一般，究其原因，就是这些内门弟子所说，雷乾生死战输给了林谦，并且追随于他，天天在茂青山修炼。

　　丁知荣偏过头，看着不远处在台下，静静站立看向台上的林谦：“你到底是何方神圣。”

　　在执事长老的见证下，雷乾跟赵海明的比试，正式开始。

　　一开始，雷乾就迸发出骇人之极的魂力，瞬间完成了元器武装，手持奔雷剑瞬间冲向了赵海明。

　　“雷乾的魂力光晕是九层，他不是八轮涅槃突破的吗？”

　　“不会吧，难道他完成了补轮，不可能啊，前不久他还只是八层而已。”

　　雷乾一出手，顿时引得比试台下，一众弟子惊呼不已。

　　而紧跟着，比试台上发生的一幕，更加让观看比试的内门弟子，骇然不已。

　　赵海明竟然被雷乾，一剑给劈飞！

　　“怎么回事？”赵海明握着武装的元器双手重剑，手臂整个都被真的发麻，虎口开裂渗出鲜血，身上厚重的土属性魂力，都开始有些涣散。

　　土属性的赵海明，武魂乃是重剑，武魂特性更是千钧，丙级上等，会让手中元器重量增加一倍，并且自身不会有任何感受。

　　然而现在，赵海明却是在雷乾狂风暴雨般的攻势下，疲于应付，只能被动的承受攻势。

　　防御强，攻击也强的赵海明，哪怕是面对丁知荣，都从未有如此狼狈。

　　“奔雷斩！”雷乾眼眸中闪烁一道电芒，身若紫芒，一剑轰向赵海明。

　　“噗！”

　　赵海明口喷鲜血，整个人倒飞了出去，跌倒在了地上，手中元器重剑也是解除武装。

　　胜负明了，全场鸦雀无声。


第62章 耍流氓

　　比试台下，围观的内门弟子鸦雀无声，简直不敢相信眼前发生的一切。

　　赵海明竟然败了，而且输的如此干净利落。

　　倒在地上的赵海明，同样是瞪大着双眼，不可置信的盯着雷乾。

　　显然他自己也想不到，居然会输给雷乾，并且如此轻易被击败。

　　尽管在比试开始前，赵海明已经有所察觉，严阵以待，可蕴含紫色闪电的魂力，侵入体内造成的麻痹，根本就难以抵挡。

　　哪怕自己的魂力，已经阻挡了大半紫色闪电魂力，依旧会被对方武魂麻痹特性所影响。

　　而且雷乾迸发出的实力，完全超出了赵海明预料之外。

　　无论是武魂特性的强度，魂力以及肉身的强度，都远远在他之上，自己的动作会被轻而易举的看穿。

　　哪怕是丁知荣，都不会给自己造成如此巨大的压力。

　　而且更让赵海明吃惊的是，雷乾竟然补轮成功了。

　　“雷乾原来的实力，根本就没有这么强，能够在这么短时间内，发生如此天翻地覆的变化，原因只在一个人身上。”赵海明从地上爬起，不由的向林谦看去。

　　不仅是赵海明，其他的内门弟子，都是纷纷反应过来，尽皆朝林谦的方向望去。

　　雷乾实力突飞猛进，完全是在跟随了林谦，认其做老大之后发生的事情。

　　“此次比试胜者为雷乾，中古遗迹的名额归雷乾所有。”执事长老也在愣神之后，反应过来，将比试结果宣布而出。

　　台下的林谦只是略作点头，转身便是离去，周围的内门弟子，也都纷纷自行让开道来。

　　雷乾在台上也是解除了元器武装，急忙走下了比试台，朝着林谦的方向追了过去。

　　而其他内门弟子，都是神色复杂的看着林谦和雷乾离去的背影。

　　过去，他们对于这个少帝，抱着嗤之以鼻的态度，认为不过是个天高地厚的小子，仗着战帝在虚张声势。

　　当传出林谦能够凭借肉身，在形元境的时候硬撼涅槃境，更多内门弟子觉得，不过是以讹传讹，不值一信。

　　在林谦要和雷乾生死战的时候，他们更是认为，对方这次恐怕凶多吉少，在劫难逃。

　　然而自此之后，他们发现林谦并非是他们想象的那样，反而要比传闻之中更加的强悍。

　　尤其是在今日，林谦虽然没有出手，但已经能够让他们了解到，对方恐怖的实力。

　　让丁知荣感到死亡威胁，不战而降。跟随他的雷乾，强势击败当初的内门第一赵海明。

　　这一切，已经足以说明问题。

　　比试之地第九号比试台，其他内门弟子还沉浸在震撼中，林谦和雷乾已经在回茂青山的路上。

　　只是雷乾根本没有先前的淡定，反而是情绪激动的欢呼雀跃：“哈哈哈，真没想到，现在我的实力竟然强到如此地步！”

　　今日跟赵海明的比试，让雷乾自己都出乎意料。

　　尽管他很自信，自己想要赢过赵海明，应该是没有问题，结果没想到居然这么的轻松。

　　在他的眼中，昔日高不可攀、无法战胜的赵海明，就像是一个空有力量的小孩。

　　单论战斗技巧，已经完全不是雷乾的对手，更别提他的魂力和肉身已经远超于对方。

　　至于武魂特性，过去雷乾跟赵海明的武魂特性，虽然品质同等。

　　但因为赵海明是九轮涅槃突破，而雷乾是八轮涅槃突破，从威力上面来说，依旧是差上那么一些。

　　现在雷乾补轮成功，这个劣势也完全的弥补。

　　经过林谦的彻底改造，雷乾的资质已经站在了临海州年轻一代的顶端。

　　奔雷部的内门弟子并没有跟过来，依旧是留在比试之地继续看别人的比试。

　　毕竟林谦跟雷乾是回茂青山继续修炼，茂青山是战帝居住之地，没有特别的允许，可是不能随便上山的。

　　当初前来通报丁知荣挑战林谦的奔雷部弟子，也是等在离开茂青山飞廊上，并不敢直接进入茂青山。

　　彻底体会到自己实力飞速进步的雷乾，不仅深感庆幸自己选择跟随林谦，更是极其的感激对方。

　　无论是自己现在修炼的功法，还是每晚使用的药水，可都是林谦赐予的。

　　回到了茂青山之后，两人又继续开始了修炼，并且雷乾跟玩命了一般。

　　先前比试的胜利，让雷乾心中受到了极大的鼓舞。

　　又接近了傍晚时分，雷乾依旧是伤痕累累的离开茂青山，捂着脸嘟囔：“老大这个王八蛋，下手又重了。”

　　当然雷乾这只是苦恼的抱怨，并没有怨恨林谦。

　　回到了雷家之后，雷乾受到了极其热烈的欢迎，万象宗雷家的所有人，都是前来庆祝。

　　雷横更是感慨不已：“原本看你天天被揍的半死回来，还说你叫什么修炼，结果没想到，乾儿现在实力竟然精进如此，明日老夫真的要亲自道谢。”

　　第二日清晨，林谦结束了一晚修炼之后，惊诧的看着热闹非凡的院子。

　　首先是情绪激动的雷横，这位万象宗赫赫有名的太上长老雷王，亲切的抓着自己双手，不断感激自己。

　　“老夫这个孙儿，就全权交给少帝了，随意打骂，就当时自己的孙儿。”

　　雷横这话，让周围的人听的是哄笑一堂，雷乾一巴掌整个的拍在面门上，无言以对。

　　林谦对于雷横的话，也是哭笑不得：“雷老爷子，现在我是雷乾老大，自然会照拂他，不用担心。”

　　紧跟着林谦是扭过头，朝着周围的几人看了过去。

　　那几人为首者，正是林谦的师叔秦无双，至于他身后的四人，乃是四名内门弟子。

　　其中两人，一个面色默然脸带刀疤，另一个神情慵懒打着哈欠，不是丁知荣和赵海明，又能是谁？

　　而另外两个弟子一男一女，正好奇的向林谦这边望来。

　　“特训？”听完师叔秦无双的来意之后，林谦愣了愣，猛地摇头，“不干不干，我又不是宗门的教习，凭什么给他们训练，训练雷乾是因为他是我小弟，他们又不是。”

　　秦无双听见林谦这么说，脸色有些发难。

　　反而他身边的丁知荣，却是冷不丁的冲林谦喊出两个字：“老大！”

　　“老大！”丁知荣开口的时候，赵海明也是不约而同的开口。

　　秦无双身后的一男一女两名弟子，双眼一亮，如醍醐灌顶般，急忙上前，跟着喊道：“老大！”

　　林谦瞠目结舌的看着眼前四人，伸手指着他们：“你们干什么，耍流氓啊？”


第63章 聚灵殿

　　“你们好歹也是内门顶尖的弟子，这么没皮没脸？”林谦瞪着面前四人，猛地摇头，“不行不行，叫我老大也不行。”

　　开什么玩笑，培养雷乾，完全是多方面因素导致林谦这么做的。

　　其一，前世林谦打造的华夏游戏帝国，霸服整整两年多。

　　而林谦这个怪胎反而不觉得无聊，反而乐呵呵的去继续发展帝国。

　　两年多的时间，整个服务器的全部资源，尽数用来培养他的游戏帝国。

　　这也导致林谦的华夏帝国中，完全没有低级的武将。

　　因为林谦帝国军队的士兵，都比得上低级武将的实力了。

　　但哪怕是最弱的武将，穿越天痕时，实力造成的波动，林谦都还不能够承受。

　　能够让军团长们附身的傀儡，诸葛明还没有研发完成，林谦现在身边可用之人，只有赵龙一人。

　　故而，培养一个雷乾在身边，起码不会面临无人可用的尴尬境地。

　　其二，雷乾在生死战打击之下，能够冲阴影中走出来，甘心认错，决定跟随自己。

　　加上帝皇霸气天赋，雷乾忠心可鉴。

　　但是秦无双身后这个四个人，根本就不是真心跟随自己，林谦他有凭什么去训练这四个人。

　　此时此刻，同样在院子中的魏无双，也是向自己师弟摇头：“你呀，就算是让林谦帮忙，也要拿出点诚意吧。你可是长辈，还要占晚辈便宜吗？”

　　秦无双听见魏无双的话，也是反应过来，再度看向林谦：“林谦，需要什么尽管开口，算是师叔找你帮忙的辛苦费。”

　　“可是我没什么想要的。”林谦想了想后，朝秦无双摇了摇头。

　　如果是奇珍异宝，林谦的华夏帝国什么没有，修炼上他有一个战帝师尊，还有庞大的天工部作为智囊团。

　　说真的，他对林谦还真没有什么需求。

　　秦无双听见林谦的话，不禁笑骂道：“你这个臭小子，师叔好歹也帮过你的忙，给你弄来所有典籍抄本，这次就特训这四人五天时间都不行吗？”

　　“五天，难道师叔相信让他们四人，跟着我区区五天，能够发生什么天翻地覆的变化？”听见秦无双的话，林谦有些好笑的问道。

　　“原本我不确定，可是这小子让我相信，只怕五天，估计你也能让他们四个提升实力。哪怕是一丁点，都可能影响中古遗迹的结果。”秦无双深吸口气，向林谦正色道。

　　雷乾隔着林谦不过林谦一个月左右，实力就已经天翻地覆，不可同日而语。

　　如此恐怖的精进速度，秦无双相信，丁知荣他们四个人，跟着林谦起码也能精进丁点实力。

　　中古遗迹，胜天宗这一次的门下弟子，实力非凡，天赋卓绝。

　　根据秦无双得到的消息，这次胜天宗派出的六名弟子，任何一人都有着在涅槃境斩杀破空境魂武者的实力。

　　丁知荣他们四人，哪怕是提升些微末的实力，在中古遗迹之中都会有所帮助。

　　秦无双此刻，也是将胜天宗的厉害之处，述说出来。

　　胜天宗跟万象宗向来不对付，有可能在中古遗迹内，对他们动手。

　　所以在此之前，哪怕提升些许实力，都会增加一份安全性。

　　“好吧，他们四个跟着我特训。”听完秦无双的话，林谦最后是点头，向对方举起右手，五指摊开，“只是我需要师叔给我用五天聚灵殿，我也只训练他们五天。”

　　见到林谦答应之后，秦无双是面露笑意，只是听到后面的话，脸色陡然一变：“什么，聚灵殿，你小子疯了？”

　　不仅是秦无双，在场所有人都是一愣，面露骇然之色。

　　“你们虽然才涅槃境，但天资不俗，进入聚灵殿，虽然不会有生命危险，却也无法修炼。”旁边的雷横也是皱着眉头，缓缓出声。

　　聚灵殿，处在聚灵五峰之上。

　　而且，在聚灵五峰之上，聚灵殿并不只有一座，反而是有很多。

　　整个聚灵殿，就是炼器师炼制而成，并且配合阵法师布置了聚灵阵。

　　大殿之中，灵气浓郁程度，远超于外界，并且会给人沉重的压力。

　　聚灵殿，向来是破空境的真传弟子修炼之地，只有到了那个境界，才能够承受如此浓郁的灵气。

　　像寻常涅槃境的魂武者，进入聚灵殿之中，根本就不能正常修炼。

　　若是想要强行修炼的话，还有可能爆体而亡。

　　故而听到林谦居然要借聚灵殿使用，这才让他们错愕。

　　“师叔，如果不疯狂一点，怎么快速提升实力？”林谦看着秦无双，摊开双手，“既然教给了我，就相信我。”

　　秦无双看了眼林谦，扭头向师兄魏无双望去，便见到后者向他微微点头。

　　半晌后，秦无双才咬牙道：“没问题，聚灵殿现在就能带你去，不过你小子可得注意点，别把自己练坏了，不然可没办法想你师傅交代。”

　　林谦向秦无双摆了摆手，朝着那四人望去。

　　丁知荣和赵海明自然不用说，按照现在的实力划分，除了林谦和雷乾以外，就他们两个实力最强。

　　关于中古名额的问题，事情也很好解决。

　　丁知荣和失去名额的赵海明，分别从内门第五和第六的弟子手中，夺得了中古名额。

　　至于那一男一女，分别是原本的内门实力第三和第四，两人是万象宗辖下大城出声，自幼有婚约。

　　男的李乐天，女的叫王兰馨，原本两人入宗前，喜欢打闹，互相看不顺眼。

　　结果久而久之，在这打闹之中，两人居然是暗生情愫，算是万象宗内门的神仙眷侣。

　　林谦翻手之间，掌心多出了很多奇怪的纸片，不过指甲盖大小，上面却密密麻麻撰写了符文。

　　“每人十一个，贴在眉心、双肩、双肘、双腕、双膝以及脚踝处。”

　　对于林谦的要求虽然奇怪，不过四人依旧是照做，挽起袖子裤腿，按照对方的吩咐，将这些奇怪的小小纸片贴好。

　　贴好之后，他们四人都是疑惑的望向他，不知道贴这些纸片，到底有什么用。

　　旁边的秦无双、雷横，也是好奇的望着林谦。

　　“你们四个现在施展全力，联手围攻我一人。”见到四人贴好纸片，林谦咧嘴一笑，开口道。


第64章 胜天宗的威胁

　　“围攻你一人？”听见林谦的要求，丁知荣他们四个，都是一脸古怪的看着对方。

　　旁边的秦无双和雷横也是一惊，觉得林谦太托大了。

　　丁知荣、赵海明、李乐天和王兰馨，可是现在万象宗最强的几个内门弟子之一。

　　就算林谦略有实力，想要同时对付他们四个人，恐怕也没有那么轻松吧？

　　在场之人，只有魏无双和雷乾，并没有露出惊诧的目光，没有什么反应。

　　因为他们深深知道，林谦真正的实力，到底有多么恐怖。

　　“你确定要以一敌四？”李乐天诧异的看着林谦，有些不确定的问道。

　　林谦向面前的四人点头，确定的道：“放心攻过来吧，没关系。”

　　四人面面相觑，随即分散后退了几步，体内魂力逐渐涌现而出，凝聚于周身。

　　元器心和元器件浮现四人身前，进行元器武装。

　　与此同时，站在四人对面的林谦，仔细观察着。

　　丁知荣的魂力属性为金，元器武装为长枪。

　　赵海明的魂力为土，元器武装为重剑。

　　李乐天和王兰馨的魂力都是风，并且元器武装都是细剑，出奇的相似。

　　轰！

　　雷霆的轰鸣声响起，带着赤金色雷霆的魂力浮现，流转于全身上下，迸发出霸道的气息。

　　林谦伸手朝着他们勾了勾，示意四人攻上来。

　　率先冲出去的人，正是攻击性最为强横的丁知荣。

　　闪烁金芒的长枪枪尖，破空而出，照着林谦的面门而来，速度奇快。

　　丁知荣出击之后的转瞬间，赵海明紧随其后，双手持着重剑，横着向林谦拦腰斩去。

　　面对两人的夹击，林谦神色丝毫不乱，双手以雷霆魂力覆盖，直接朝着前方探出手去。

　　林谦左手越过枪头，直接抓住枪柄，右手则是直接攥住剑刃，猛地朝后方一拉。

　　与此同时，丁知荣和赵海明两人同时感受到，从手中元器传来巨大的力道，根本就无法抗衡。

　　两人无法抗衡巨力，被手中长枪和重剑带着向前踉跄走去。

　　林谦双眼骤然一凝，双臂爆发，朝着后方用力一甩，丁知荣和赵海明两人离地而起，居然是被甩飞了出去。

　　咻！

　　破空声响起，林谦转瞬是消失在了原地，冲到了李乐天跟前，一记膝撞撞在对方腹部。

　　在李乐天眼中，只是见到一道赤金色电芒乍现，紧接着腹部遭受到猛烈撞击，痛楚席卷全身，倒飞出去。

　　李乐天被撞飞的方向，正是还愣在原地，没弄清楚状况的王兰馨。

　　砰！

　　被撞飞的李乐天结结实实的撞在王兰馨身上，将她压在身下。

　　“你们魂力都没有发挥到极致，还想着试探我吗？”看着从地上爬起的四人，林谦连连摇头，“不用使用魂技，就靠最基本的魂力和肉身，发挥你们最强的力量。”

　　站直身子的四人，望着林谦的脸色已经变了，完全凝重起来。

　　“上！”丁知荣暴喝出声，四人顿时同时冲向中央的林谦。

　　不同色泽的魂力，在这个院子中瞬间爆发。

　　让人不过几息的时间，丁知荣被林谦一脚踹飞，砸翻了赵海明。

　　左右夹击的李乐天和王兰馨，也是面门被林谦双拳正中，打的连连退步，捂着鼻子，指缝渗出鲜血。

　　“就这点本事？继续！”林谦皱着眉头，显然对丁知荣他们四人的表现，很不满意。

　　林谦这个神情，仿佛是刺激了四人，让他们再度冲上前去。

　　结果不言而喻，林谦以一己之力，对付四人完全是用压倒性的实力压制。

　　遭受围攻的林谦，从容不迫的应付着四道攻势，用恐怖的力量将他们轰飞。

　　“乾儿，难道这些日子，你在茂青山都是这么跟林谦对练？”瞧着眼前的情况，雷横惊诧的向雷乾问道。

　　看着被林谦单方面虐待的四人，雷乾幸灾乐祸的道：“当然，那时候老大下手更狠，哪怕我倒在地上，也会追上来补一脚。现在这四个家伙，很幸运了。”

　　见着丁知荣他们被虐待，雷乾眼中露出怀念的神色，最初他在林谦面前，也是如此。

　　雷横恍然，喃喃出声：“我算是明白，为何你每日回来都是伤痕累累。”

　　“不过林谦的战斗经验，未免也太老练了吧，简直就像是身经百战！”秦无双瞧着这个师侄，简直就像是刚刚认识一样。

　　“我也很惊讶，这小子似乎天生就擅长战斗。”魏无双瞧着林谦，也是感慨一声，“当初我传授经验给他的时候，总是能最快的掌握，并融会贯通。”

　　“什么，难道他不是师兄磨练出来的？”秦无双一听，吃惊的看向魏无双，旁边雷横也是如此。

　　魏无双，名字为战帝，那就是因为他极其擅长战斗厮杀。

　　按照秦无双和雷横的想法，林谦如同身经百战般，定然是魏无双调教而出。

　　“不，第一次教导林谦的时候，我就发现这小子根本就是身经百战的战士，只是战斗风格有些怪异，好像跟这个世界格格不入。”魏无双盯着林谦，缓缓道，“直到我教导他之后，林谦逐渐将自己怪异的战斗经验，跟我传授的融汇贯通。”

　　对于魏无双的话，秦无双和雷横是啧啧称奇。

　　他们不知道，前世林谦的国战网游玄幻帝国，可不仅仅只有国战，还有玩家自身战斗的排位战。

　　而林谦本身也极其喜欢排位战，享受玩家之间一对一、五对五的战斗。

　　魏无双口中的怪异战斗经验，就是林谦从游戏中战斗积累而成。

　　战斗结束，丁知荣他们四个人已经被打的躺在地上，爬不起来，林谦脸不红气不喘的站在中央，笑着收敛魂力。

　　就在这个时候，秦无双忽然是开口：“胜天宗让我们万象宗放弃中古遗迹，将名额让给他们，如果不答应，就会让我们派去的弟子，一个都回不来。”

　　“如果让了名额，万象宗颜面何存。不让，这一次胜天宗的弟子，实力的确深不可测，会让你们有性命之危。”

　　“如果为了保全你们，派遣六个弱小的弟子，只是让整个临海州耻笑。”

　　“林谦，师叔这次可全压在你身上了。”朝着林谦望去，秦无双郑重无比。

　　林谦轻声一笑：“师叔，我倒是有一个建议！”


第65章 孰强孰弱

　　秦无双扭头看向林谦，连忙问道：“你又有什么建议？”

　　“让胜天宗将六个名额让出来，如若不然，他们宗门的六个弟子，就别想活着离开中古遗迹。”林谦冲着秦无双咧嘴一笑，开口道，“这叫以牙还牙。”

　　秦无双听到林谦的话，不禁是笑着摇头：“你这个小子，怎么可能真的这么说。”

　　林谦耸了耸肩，向秦无双自信的道：“中古遗迹师叔就放心，有我在，绝对是没问题。”

　　“好，师叔可记住你这句话了，希望可全放在你身上了。”瞧见林谦这么说，秦无双笑着指向对方。

　　半晌之后，丁知荣他们四个人，慢慢恢复了些力气，从地上爬了起来。

　　这四个万象宗内门的天之骄子，此刻望向林谦的目光，充满了敬畏。

　　他们真的没想到，林谦以一敌他们四个，居然还能完全压制住他们。

　　原本他们还想着，四个人联手对付林谦，恐怕有点欺负对方。结果现在他们才知道，被欺负的根本是他们自己。

　　将丁知荣他们四个人交给林谦之后，秦无双是离开了茂青山，雷横也嘱咐雷乾一番，跟着离去。

　　“聚灵五峰的南峰第四十七号聚灵殿。”林谦晃着秦无双临行前给他的玉牌，向雷乾为首，以及丁知荣、赵海明、李乐天和王兰馨五人道，“都回去准备一番后，半个时辰在那集合。”

　　说完之后，林谦就率先动身，离开了茂青山，朝着聚灵五峰的方向赶去。

　　雷乾他们几人，也是不敢浪费时间，急忙动身离开茂青山，朝现在居住的山峰赶去。

　　聚灵五峰，处在万象宗内部后方，分东南西北中五峰，上面建造的聚灵殿标号越小，灵气浓郁就越强，标号越大，灵气浓郁相对就更弱。

　　四十七号聚灵殿，灵气浓郁程度勉强能够让他们承受，只是想要正常修炼，恐怕就有些难度。

　　靠近聚灵五峰所在的区域，林谦走在悬空的石道上，就能见到前方五座雄厚的高山。

　　以林谦现在的目力，能够清楚看到，五座山峰上山道密密麻麻，建造着一座座巍峨黑色大殿。

　　顺着路上的指引，林谦顺着石道直接来到聚灵南峰的山腰上，沿着山道向山腰下走了片刻，停在了一处大殿面前。

　　模样单调的大殿只有黑色一种色彩，大殿门上挂着的门匾，书写着大大的“四十七”三字。

　　林谦取出秦无双交给他的玉牌，朝着当中灌注魂力之后，向殿门一抛。

　　蕴含有林谦魂力的玉牌，飘荡向殿门之后，迸发出赤金色的华光，在整个殿门上流转。

　　嘎吱！

　　半晌过后，伴随着牙酸的声音响起，沉重的殿门缓缓自信洞开。

　　殿门开启之后，林谦单手一招，将玉牌收入手中，迈步向殿内走去。

　　聚灵殿的内部，极其宽阔，映入眼帘的就是演武场。

　　大殿中央的演武场完全是加持阵法的精钢岩打磨铺垫，完全能够融安数千人在当中活动，并且不显得拥挤。

　　聚灵殿面积广阔，同样也很高，起码有四、五丈高。

　　殿内其余三面墙边上半部分，都是被朦胧魂芒遮蔽的偌大窗户，外面阳光能毫无阻碍的穿过魂芒，让殿内极其明亮。

　　而在聚灵殿的下半部分，则是有着一个个房间，彼此隔开。

　　从房门数量上看，这个聚灵殿内的房间，足足有十个人。

　　根据万象宗介绍的典籍，林谦知道聚灵殿内是有房间。

　　聚灵殿的使用，可不是无偿的，毕竟要保持如此高浓度灵气，阵法运转可是不小的开销。

　　因为想要使用聚灵殿，必须要用宗门贡献点去兑换使用时间。这也是变相的激励真传弟子去完成宗门任务，历练自身。

　　很多真传弟子，为了保证修炼的质量，都会存储一定的贡献点，一次性兑换足够多的时间，呆在聚灵殿内修炼。

　　殿内的房间，就是用来给这些弟子休息所用。

　　每一个房间中都布置有阵法，能够保证在房间内修炼的时候，不会被其他人打扰。

　　南峰四十七号聚灵殿，这五天独属于林谦一人支配，并且不需要付出任何的贡献点。

　　并且秦无双还跟林谦保证，如果这次中古遗迹之行，林谦能够将所有人活着带出来，并且赢了胜天宗。

　　那么，林谦将能够永远无偿使用聚灵殿，并且想用哪个就用哪个。

　　而且林谦使用的聚灵殿，没有他的允许，其他人不能够进入。

　　在林谦打量着聚灵殿的时候，身后是传来脚步声，回头看去，雷乾正从打开的殿门外走进来。

　　没过多久，丁知荣和赵海明是先后抵达，最后是了乐天和王兰馨一同前来。

　　见到人来齐之后，林谦再度朝手中玉牌灌注魂力，朝着殿门方向抛去。

　　被玉牌魂力刺激的殿门，再度于轰鸣声下，缓缓闭合。

　　殿门闭合的瞬间，门扉上瞬间布满了阵法纹络，闪烁起魂芒来。

　　嗡！

　　轻颤的嗡鸣声响起，殿中的灵气浓郁在飞速提升，就仿佛是沉重的担子压在众人身上。

　　林谦神色如常，站在原地一点事都没有。

　　倒是雷乾脸色略微一变，身子微微一颤，片刻后级恢复了正常。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四道碰撞声接连响起，丁知荣和赵海明都是单膝跪在地上，肌肉绷紧支撑着。

　　至于李乐天和王兰馨，直接被压着跪下，双手撑在地上。

　　灵气浓郁的提升，并不会造成这种情况，不过聚灵殿中的阵法启动之后，同样会提升重力。

　　“只有五天的时间了，在这短短的时间内，让你们脱胎换骨，并非不可能。不过会吃些苦头，希望你们准备好了。”林谦看着面前的四人，笑着开口。

　　“你们最好有拼命的觉悟，因为中古遗迹内，不仅仅胜天宗可能会出手，只怕霸刀门的人，也会跟他们狼狈为奸。所以你们要有自保的能力，别让我分心照顾。”

　　丁知荣咬着牙，强行支撑着身体站起，看向林谦：“胜天宗的人，可是能够在涅槃境，斩杀破空境，你知道意味着什么吗？难道你就这么自信，能够对付他们？”

　　林谦只是轻笑一声，也不多说，赤金色的雷霆魂力全力爆发而出，魂力之上的魂芒光晕层数，也是逐渐递增。

　　刚刚站起的丁知荣他们四人，看到林谦身上的魂芒光晕，吓得一屁股坐在地上，张着嘴说不出话来。

　　“现在，你觉得我跟他们相比，孰强孰弱？”


第66章 特训开始

　　破空境，涅槃境之上的境界。

　　顾名思义，达到破空境之后的魂武者，能够破空飞行翱翔天际。

　　只能在地面活动的涅槃境，想要斩杀能够自由翱翔的破空境，简直就是艰难无比。

　　哪怕你是涅槃境中的天才，战力卓绝，的确强于破空境。可对方直接破空飞走，你又能怎么办？

　　因此，胜天宗前来参加中古遗迹的六名弟子，都曾经斩杀过破空境的魂武者，可见其实力有多么强。

　　然而，林谦给丁知荣他们四个人的震撼，远远要更加强烈。

　　因为他们能清楚看见，林谦身上魂力上魂芒的光晕，足足有十二层。

　　几轮涅槃突破，魂力光晕就会有多少层，这是整个天地间的通用法则。

　　而林谦魂力的魂芒光晕，足足有十二层，那么就意味着……

　　“十二轮涅槃突破的涅槃境！”一直面无表情的丁知荣，此时是勃然变色，犹如看着一个怪物一样看着林谦。

　　赵海明坐在地上，不住摇头，感慨不已：“咱们临海州，怎么会出现你这样一个怪物啊。”

　　李乐天和王兰馨这小两口，就这么坐在地上，张着嘴，愕然的望着林谦不作声，显然是给惊呆了。

　　看见四个人的模样，雷乾是笑出声来，当初他知道的时候，比起他们四个也好不了多少。

　　“你们去挑选居住的房间，马上就要准备修炼了，这五日你们都得听我的。”说完之后，收敛了魂力的林谦，挥手示意。

　　五人当中，唯独被林谦锤炼许久的雷乾，行动如常，朝着一个房间直接走去，显得很是轻松。

　　其余四个人，只能运转着魂力，勉强的朝着自己选中的屋子走去。

　　如果是寻常的话，他们四个还不至于这么吃力，实在是刚才围攻林谦的时候，被揍得太惨。

　　在五个进入自己选中的房间时，林谦虚空挥手，一个明黄的系统框浮现，上面浮现出一行行字体，同时还有各种数据。

　　先前林谦让丁知荣他们四个贴在身上的纸片，是用来借助分析他们的道具。

　　华夏帝国的天工部，诸葛明已经借助纸片的详细感应，已经四人跟林谦战斗的状态，从而分析出了详细结果。

　　丁知荣他们四个人跟雷乾不同，林谦不会让华夏帝国，给他们量身定制功法，只是解决他们一些修炼误区。

　　当然，涅槃炎浴药水同样能够给他们使用。

　　这种药水在雷乾的想法中，认为是林谦从遗迹得到的珍贵药水，很是宝贵。

　　其实这只是用华夏帝国中，出产的最低级灵药配置而成，根本就不值一提。

　　而且诸葛明会根据每个人的特点，对涅槃炎浴的特点，进行详细的调整，力争达到最好的效果。

　　“算是还了师叔的人情了。”华夏帝国得到的宝贵研究资料，林谦还记得，都是这个师叔弄来的。

　　片刻之后，雷乾他们五人，也是依次从自己的屋子中走出，来到了林谦的跟前。

　　“林谦，我心中有个疑惑。”五人之中唯一的女子王兰馨，忽然是好奇的向林谦开口。

　　“嗯，什么？”

　　“其实你大可不用答应宗主帮助我们修炼，单单凭借你的实力，这次中古遗迹，恐怕胜天宗也做不了什么。”说到这，王兰馨顿了顿，接着问道，“既然如此，你又为何答应宗主。”

　　“因为胜天宗威胁万象宗的话，我觉得有点嚣张，好歹我也是万象宗一份子，听了当然不开心。”林谦摊开双手，笑着道，“胜天宗不是觉得他们弟子厉害吗，那我就将你们都特训的比他们更强。”

　　“我林谦，就是这么任性！”

　　林谦的回答，让面前的五人是无言以对，不知道该说什么好。

　　“闲聊到此为止，现在开始特训。”说话间，林谦忽然是将五个装着药水的水晶瓶丢了过去，“服用之后，你们五个围攻我一人。”

　　看着手中盛装的红色药水，丁知荣他们几人，皱着眉头疑惑不解。

　　咕隆！

　　然而他们旁边的雷乾，却是不假思索的拔开瓶塞，将红色的药水一饮而尽，一滴不剩。

　　见到雷乾这么做了，其余四个人也是放下心中戒备，同样是拔开瓶塞，将鲜红药水一饮而尽。

　　喝完之后，四人瞬间就能够感受到体内的变化，仿佛有着一股从未察觉的力量，从身体深处涌来。

　　瞧见四人身上开始蒸腾起热气，林谦明白药力已经开始发挥作用。

　　这鲜红的特制药水，乃是根据面前五人不同情况，特别研制而出，能够在战斗中发掘潜能。

　　从数据分析出来到开发出特紫药水，总共不过几句话的功夫，这就是华夏帝国的实力！

　　感受着体内天痕，已经被诸葛明调整压制自身，林谦深吸口气，运转起体内的魂力，率先发难，向面前雷乾为首的五人冲去。

　　入夜，聚灵殿的房间之中，伤痕累累的雷乾等五人，浸泡在滚烫的涅槃炎浴之中，呲牙咧嘴的忍受药力洗涤。

　　同时雷乾他们五人发现，在药力的帮助下，聚灵殿之中浓郁灵气，居然能够顺利的吸收炼化。

　　狂喜的他们沉浸在修炼之中，整整一夜。

　　毕竟修为境界达到了涅槃境，已经能够用修炼替代睡眠恢复精力。

　　不过如果灵魂受到了损伤，或者进行参悟魂技、演算阵法这些事情，让灵魂劳累，还是要依靠睡眠来恢复。

　　众人在聚灵殿苦修的时候，秦无双也是在茂青山上，担忧的道：“不知道林谦能不能行，我可是提前取消了中古遗迹名额的挑战，让他们专心修炼。”

　　坐在秦无双身边的魏无双，笑着拍了下师弟的肩膀：“你就放心吧，那小子会让整个临海州都感到震撼。”

　　五日，悄然而逝。

　　茂青山山巅的府邸中，秦无双已经早早的等着，按照当初的说法，修炼结束之后，林谦将会带着众人回到此处。

　　“可惜啊，再给我一天的时间，我定然能够赢过你。”

　　“哼，当初你选择跟我一起出山，选择宗门任务多加历练，恐怕才是胜负难料。”

　　“你们争什么，去跟雷乾争啊。”

　　“那家伙跟着林谦最久，简直就是个小怪物了，怎么比？”

　　谈笑声从院门外传来，林谦等人的身影，也是出现在了秦无双面前。

　　然而看向走来的这几道身影，秦无双脸色陡然一变，惊呼出声：“这怎么可能！”


第67章 流云山脉

　　同样在院子中等待的魏无双，也是面露异色，显得很意外。

　　让秦无双和魏无双这两师兄弟吃惊的原因，便是林谦身后的丁知荣等四人。

　　涅槃境魂武者身上的气息，如果像秦无双和魏无双这种高境界的魂武者，察觉之下都觉得有些扭曲，那么只有一个可能。

　　突破极限。

　　涅槃境的魂武者，能够拥有的实力是有一个极限，如果能够在晋升破空境之前，突破极限并挖掘潜力的话，实力和战力会得到天翻地覆的提升。

　　林谦，因为现在还是在涅槃境一阶巩固境界，还不到突破极限的时候。

　　不过在秦无双和魏无双的眼里，林谦现在就拥有如此强横的实力，等到了涅槃境九阶，定然是能够突破极限。

　　至于雷乾，自从跟随林谦修炼之后，就得到了很多的好处。实力不仅突飞猛进，在补轮完成之后，就成功突破极限，现在实力也是深不可测。

　　而丁知荣、赵海明还有李乐天和王兰馨，他们四个人身上的气息，竟然也开始扭曲。

　　显然这就表明，区区五日的时间，这四个人竟然成功突破极限。

　　秦无双曾经身为万象双子，自然在涅槃境的时候突破过极限，他非常清楚要做到这一步，有多么的艰难。

　　结果林谦区区五天的时间，居然就成功了。

　　“你到底是怎么做到的。”不久之后，秦无双才从震惊中缓过神来，目瞪口呆的看向林谦。

　　林谦只是笑着摇头，向秦无双道：“师叔，这个可就不能详细告诉你了。”

　　秦无双紧接着望向丁知荣他们四人，此刻他们也是将头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“怎么样师叔，现在对于这次的中古遗迹之行，有信心了吗？”

　　秦无双看着望向自己的林谦，感慨一声：“有！”

　　感慨之后，正事自然还是要办，不知不觉也是到了前去中古遗迹的时候。

　　毕竟正午时分，三宗五门是要在中古遗迹处聚集，开启遗迹进行中古遗迹试炼。

　　万象宗上空笼罩的云雾中，骤然冲出一道黑影，向着临海州正中央的方向冲去。

　　破开云雾的黑影，乃是一座凌空而起的怪船，两头尖，平底，船上建有两层的狭长阁楼。

　　阁楼第二层顶端的中央，用着一座塔楼，上面遍布阵法纹络，萦绕着淡淡的威势。

　　“这个就是云舟么，从典籍曾经看到过，乘坐还真是第一次。”在这平底凌空飞遁的怪船船舱腹部，林谦好奇的打量着。

　　整个船舱的腹部，遍布有复杂的阵法纹络，纹络中明显的节点处，有着凹槽，里面安放着魂晶。

　　从魂晶的气息来看，明显是中品魂晶。

　　秦无双此刻正站在阵法的正中央，体内蓝色水属性的魂力灌注进去，逐渐将阵法纹络染成蓝色。

　　云舟，同样也是属于魂器的范畴，想要自如的控制，就要像秦无双一样，用魂力将整个阵法纹络填充，才能自如控制。

　　彻底完成了对云舟的掌控，秦无双这才停止了魂力输出，离开了阵法。

　　“云舟这种魂器，珍贵无比，不仅需要高明的炼器师，还要有强大的阵法师配合，才能够炼制而出。”说到这，秦无双不禁感慨，“这种东西，临海州只有胜天宗有两艘，我这个还是师兄从外界归来，送与我的。”

　　在秦无双的眼中，云舟这种魂器，在临海州极其珍贵。

　　不过在林谦看来，只是略微有趣，根本就看不上眼。

　　“这个云舟，未免也太垃圾了吧？最多只能够容纳两百余人居住活动，我华夏帝国的战舰，最低级的货色也是三万人规格。”瞧着秦无双将云舟视若珍宝的态度，林谦叹了口气摇头离开。

　　现在林谦只能感慨，临海州在个地方，恐怕真的挺偏僻。

　　离开船舱的林谦，来到云舟的甲板之上，眺望着云端远方：“欣儿，终于能够见到你了。”

　　云舟在秦无双的控制之下，速度奇快，破开重重云雾，向这中央的中古遗迹开赴过去。

　　中古遗迹，在临海州正中央的流云山脉深处，当中两个强大的魂兽厮杀，争夺山脉兽王，打的一处大地塌陷。

　　塌陷的地底之下，露出了一处远古宗门的遗迹，正是现在的中古遗迹。

　　新的庞大遗迹，经过三宗五门的开发探寻之后，因为遗迹的特殊性，最终确定其的作用。

　　历练门下优秀的涅槃境弟子！

　　此刻，流云山脉深处塌陷的黝黑地洞之中，有着一个巨大的门户，处在地底之中，被流光溢彩的屏障给笼罩。

　　门户的周围，已经被三宗五门修缮成了一个广场，已经有一些人在那等待着。

　　其中，一名蓄着发白长须的蓝袍老者，正盯着那门户看个不停，在他身后跟着六名四男二女的弟子，尽皆穿着蓝袍，彼此闲聊着。

　　他们，正是近海门的弟子。

　　而在这些近海门弟子的对面，一个穿着白袍的银发妇人，同样是端详着那门户。

　　她的身后，三名白袍的男弟子个个器宇轩昂，气度不凡。

　　另外还有三名身着洁白裙衫的女弟子，站在一旁。

　　其中有一个貌美的长裙少女，黛眉微皱，神色既是紧张又是期待，不时的向上空望去。

　　“欣儿，看你神色不宁的，有什么难处吗？”那三名男弟子中，最为俊俏的青年走上前来，关切的问道。

　　瞧着走近的男子，被换做欣儿的少女朝着银发妇人靠近，一脸厌恶：“请不要叫我欣儿，我跟你没那么熟！”

　　青年脸色一僵，随即一笑：“叶师妹，精诚所至金石为开，我相信你会接受我的。”

　　说完之后，青年转身回到另外两个男弟子身边。

　　显然，这正是神剑宗的队伍，而那貌美少女就是叶欣！

　　“怎么，想你的小情人了？”银发妇人轻声一笑，小声的向叶欣道。

　　叶欣脸颊绯红，向银发妇人娇嗔道：“师叔……”

　　“小丫头，不逗你了。”银发妇人伸手捏了捏叶欣红彤彤的脸蛋，笑着调侃道。

　　叶欣转过身来，继续向上空望去：“小谦，你什么时候才来啊！”


第68章 抵达中古遗迹

　　“哈哈，付师兄，看样子你是吃瘪了啊。”那俊逸青年回到队伍中后，另外两个男弟子，顿时是笑嘻嘻的凑了上来。

　　俊逸青年也只是苦笑着摇头，摆手道：“此事任重而道远，还是急不得啊。”

　　“付师兄何等身份，奶奶可是神剑宗大长老，父母分别执掌刑剑堂和北剑池，跟叶师妹才算是门当户对嘛。”

　　“就是如此，付师兄奶奶还是叶师妹师尊的师姐，彼此结亲才是理所应当啊。”

　　被称作付师兄的俊逸青年，只是笑着摇头，望向叶欣的时候，神情显得很是深情。

　　只是其他人没能察觉的是，他在望向叶欣的双眸内，隐晦的浮现出一抹阴狠。

　　他名为付衡，正是当日剑庐外，跟女剑圣说话艳丽容貌妇人的孙儿。

　　其实对于叶欣，他本身到并非很有感觉。

　　尽管对方姿容确实美若天仙，只是性子偏温柔，并非是付衡喜欢的类型。

　　况且对方还小自己几岁，更加不符合付衡的爱慕条件。

　　付衡喜欢的女人，乃是身段丰满、性格泼辣的同龄女子，完全跟叶欣是两个方向。

　　不过他的奶奶确实要求他将叶欣弄到书，并且要与之成亲。

　　据付衡所知，自己奶奶的目的，就是让他用一种采阴补阳的秘术，将叶欣卓绝天资当做自己的养分。

　　明着强行动手，有女剑圣看着，当然是不可能。

　　如果成亲时，洞房花烛夜，那可就轻而易举。

　　不过付衡从奶奶处得知，自己最大的障碍，就是一个名叫林谦的少年。

　　这个林谦跟叶欣是青梅竹马，自小还有婚约。

　　而这个林谦，正是万象宗濒死战帝的徒弟，那位所谓的少帝。

　　关于这个少帝的情报，付衡知道的还是肉身强很，形元境能够硬撼涅槃境，但不能元器武装，无法突破涅槃境。

　　更多的消息，因为万象宗的严密控制，外人知道的并不多。

　　万象宗忽然控制消息的诡异举动，在临海州的其他人看来，估计是战帝魏无双已经病死，这才如此做。

　　“师尊战帝已死，一个不会元器武装的家伙，就算侥幸利用什么办法突破涅槃境，也不过是半个废人，到时候在中古遗迹杀了便是。”付衡翘起嘴角，隐晦的露出杀机。

　　付衡从奶奶处得知，女剑圣曾经说，林谦会来参加这次的中古遗迹。

　　而中古遗迹，只有涅槃境的魂武者，才能够参加。既然林谦要来，那么就可以断定，对方是突破了涅槃境。

　　但既然无法元器武装，就算突破涅槃境，在付衡看来，不过是半个废人。

　　至于肉身强悍，形元境硬撼涅槃境？

　　这次前来中古遗迹的三宗五门弟子，哪一个在形元境不能做到这一点？

　　忽然，半空上传来动静，吸引门户前他们的注意。

　　塔头看去，便是发现看似木质、却闪烁金属光泽的平底云舟，从天际的云雾中出现，俯冲向下方来。

　　这次前来的近海门长须老者，以及那银发妇人，瞧着这云舟脸色都是一凝。

　　临海州拥有云舟的势力，原本只有胜天宗一家，自从战帝魏无双中毒重伤，回归家乡之后，万象宗的宗主秦无双也有一艘。

　　而这个云舟之上，流转的魂力光华，赫然是彰显着一个万字。

　　云舟落在广场之上，船身侧面忽然洞开一个门户，秦无双率先从中走出，拱手笑道：“哈哈，没想到海宗主和梅宗主先到一步。”

　　“秦宗主！”近海门的白须老者和神剑宗的银发妇人，同样是拱手还礼。

　　白须老者名为海啸云，跟秦无双的师尊是一个时代的人物！

　　银发妇人，乃是神剑宗女剑圣的师妹，现任宗主梅月霞！

　　宗主之间打过招呼，目光也是向秦无双身后望去。

　　不仅是两位宗主，他们身后此次前来的弟子，也是好奇的望去。

　　其中，最为紧张的就是叶欣。

　　“这里就是中古遗迹的入口吗？”秦无双身后，从云舟走下来六名身披绣着万字大氅的弟子，为首者更是开口问道。

　　“没错，那门户一旦开启，就能够进入遗迹。”秦无双向走在最前头的林谦一笑，点头说道。

　　紧跟在后面的雷乾五人，除了丁知荣以外，都是好奇的打量周围。

　　“你怎么好像一点都不好奇？”见到丁知荣这个神态，赵海明很是好奇。

　　丁知荣冷笑一声，开口道：“接受宗门任务，外出历练之时，早就来着见识过了。”

　　“见识过就见过，你这冷笑是什么意思？”

　　“关你屁事，不服打一架？”

　　眼见两人一副要打起来的架势，林谦将抽到一块的两人推开：“外人看着，你们这内讧像什么，凭白让人看了笑话？”

　　林谦说完之后，丁知荣和赵海明同时偏过头去。

　　将云舟收好后，走过来的秦无双见此，也是苦笑一声：“这两个小子，当真是不安分。”

　　如此情形，那海啸云看了之后，神色如常，却是向身边最近扎着马尾的青年问到：“杨广恩，看出什么了吗？”

　　名为杨广恩的马尾青年脸色凝重，默默点头：“万象宗内门最强的赵海明，以及在外闯出名头的丁知荣，似乎对那个少年极其敬重。”

　　“涅槃境一层，十六、七岁的少年，恐怕他就是那个少帝林谦。”

　　“如此看来，这个林谦只怕不简单。”

　　听完杨广恩的话，海啸云默默点头：“进入遗迹之后，带着你的师弟师妹，以试炼为优先，最好避免跟任何一方起冲突，尤其是这个林谦。”

　　“小谦……”

　　忽然，推开丁知荣和赵海明的林谦身后，传来一道不确定的呼唤声。

　　林谦转过身来，便是瞧见一个魂牵梦绕的身影。

　　少女红着脸颊，紧张的看着自己，仿佛不敢确定什么。

　　洁白的长裙配合那淡雅的气质，三千青丝披散身后，少女如天上下凡，端的是倾国倾城之姿。

　　林谦上前几步，在众人瞩目之下，大大方方的展开双臂，轻哼一声：“嗯？”

　　熟悉的动作，熟悉的面庞，以及熟悉的声调，让叶欣既是惊喜又是羞涩，整个脸都是涨红。

　　尽管如此，叶欣依旧是飞扑了过去，任由林谦将自己搂入怀中。

　　这唯美温馨的一幕，林谦记得会对前世的一种生物，造成无双暴击。这个生物，便是……

　　单身狗！


第69章 星光白裙

　　林谦仔细打量着眼前少女，笑嘻嘻的道：“我的欣儿，当真是越来越漂亮了。”

　　“这么多人呢……”叶欣羞红着脸，向林谦嗔怪道。

　　“那又如何，我称赞我的未婚妻漂亮，关其他人什么事？”林谦轻抚叶欣的脸庞，笑着道。

　　昔日，被抓到囚岛之前，父母失踪后，一直陪在孤苦伶仃的林谦身边之人，就是叶欣。

　　两人之间的感情深厚，并非是寻常人能体会的。

　　“神剑宗那位女剑圣的天才女弟子，居然真的是林谦的未婚妻。”瞧见林谦和叶欣亲昵模样，王兰馨掩嘴惊呼。

　　神剑宗这个小剑圣，天资纵横不说，更是有倾国倾城之貌。

　　临海州有不少年轻才俊，已经是仰慕已久，想着追求到手。尤其是神剑宗内部，听说追求者排起队来，简直能绕临海州一圈了。

　　当然一圈这个说法，纯属夸张，不过也能够彰显出，叶欣受欢迎的程度。

　　付衡脸色阴郁的看着林谦，虽然叶欣不是他喜欢的类型，不过在他看来，那也是自己的东西，怎么能容其他人染指。

　　而起林谦和叶欣居然在他面前，卿卿我我！

　　在他身边的两个男弟子，也是皱着眉头，看着忽然冒出来的林谦。

　　反倒是那三名女弟子，一脸好奇的看着林谦，想要知道自己宗门小女剑圣的未婚夫，到底是什么模样。

　　近海门的弟子，同样依旧是打量着林谦。

　　少帝林谦，关于其的消息说法不一，按照传闻，他既然不能元器武装，应该是不能突破涅槃境。

　　不过从他身上气息来看，显然已经是涅槃境一阶魂武者。

　　“小谦，在四年你都到哪里去了，过得好不好？”叶欣同样是关切的问道。

　　“走，到一边我慢慢和你说。”林谦轻轻牵过叶欣的手，带着她向广场一边的山坡走去。

　　通往中古遗迹门户的广场，乃是当初那两个魂兽轰塌地面后，露出遗迹门户，被三宗五门修缮而出。

　　而在广场四周，便是塌陷之后形成的山坡。

　　林谦带着叶欣在那山坡上坐下，跟她讲着这些年的遭遇。

　　怎么会去了囚岛，最后遇见了魏无双，开始成功修炼。

　　听到林谦这些日子的遭遇，叶欣不由自主的伸出手，与之十指紧扣。

　　林谦说完之后，叶欣同样是缓换述说过去的日子，怎么修炼，怎么想着去找他。

　　“对了，我给你准备了一件礼物。”林谦说着，手中忽然是多出一个红盒，上面用柔滑的丝带捆绑成礼扣。

　　新颖的精美包装，叶欣从未见过，双眼一亮，接过礼盒看向林谦：“什么礼物啊。”

　　“拆开看看。”瞧见叶欣眼中期待的目光，林谦笑着道。

　　叶欣缓缓拆开礼盒，打开之后惊呼一声，将里面的东西拿出。

　　里面盛装的是象牙白色的裙衫，跟叶欣身上穿着的有些相似，却更加精细。

　　“这是一件魂器，穿上去试试？”林谦向叶欣示意道。

　　叶欣点头，将魂力灌注进手中裙衫，身上被华光笼罩，完全看不见其身影。

　　在光芒消散之后，叶欣身形再度显露出来。

　　裙衫包裹住叶欣玲珑有致的身躯，显现出她那曼妙姿态。

　　象牙白的裙衫显得很是典雅，长袖却并非是白布，而是半透明的薄丝，绣着流光花纹。

　　换上这件裙衫的叶欣，让她面前的林谦不禁眼前一亮，啧啧称奇：“不错啊，诸葛明这家伙设计的星光白裙，穿上之后显得更好看。”

　　先前山坡上这边显现的华光，同样是吸引了其他人注意，纷纷向这边看了过来。

　　类似衣物的魂器，只要灌注魂力之后，就能够瞬间换上，极其方便。

　　这边的动静，让他们有些好奇。

　　直到光华散去，显露出叶欣的身影，让他们也是被有所惊艳。

　　“这丫头身上穿的，难不成是那小子送的？”梅月霞瞧见叶欣脚边的礼盒，暗自想着。

　　叶欣低头打量一番后，笑吟吟的向看呆的林谦问道：“怎么样，小谦，好看吗？”

　　“当然好看。”林谦连连点头，紧跟着忽然问道，“欣儿，你还记得曾经跟我说过，想要摘下星星在身边看吗？”

　　叶欣轻轻点头，笑着道：“记得，不过那也只是玩笑话，怎么可能真的摘下星星来。”

　　“万事一切皆有可能，不信你激发这件星光白裙的魂阵。”

　　见到林谦神神秘秘的这么说，叶欣也是闭上双眼，仔细感受了一番之后，的确发现身上这件星光白裙内，有着一个玄奥无比的魂阵。

　　身为神剑宗女剑圣的徒弟，叶欣也接触过不少的魂器，她还从来没有见过，如此复杂的魂阵。

　　按照林谦的说法，叶欣将自己的魂力激发，灌注进入这个裙衫魂阵之中。

　　突然，叶欣身上长裙无风自动，身上衣物绣着的流光陡然迸发出璀璨星光。

　　当叶欣再度睁开双眼的时候，被身周的场景给震惊。

　　此刻自己浑身上下，居然是闪烁着璀璨星光，周围更是浮现出无恒星河。

　　就仿佛自己置身在星空之中，处于星辰之间。

　　原本看向这边的几人，瞧见这一幕，也是瞪大着双眼。

　　白昼凭空浮现出来的星空，实在是令人震撼，而且他们都能清楚见到，这星空完全是从叶欣身上裙衫浮现而出。

　　“好厉害的魂器！”近海门的宗主海啸云，看着叶欣身周浮现的星空，骇然失色，惊呼出声。

　　梅月霞也是露出诧异的目光，紧紧盯着那璀璨星空，显然其中蕴含的威力，让她也觉得心惊。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，天际之上忽然浮现出魂力凝聚的巨手，朝着叶欣身上抓摄过来。

　　巨手之大，能清楚看到掌纹，如重伤轰砸，碾压而来。

　　“混账！”见到那凌空而来的巨手，秦无双勃然怒吼，魂力通体爆发，化作滔天巨浪，朝着那巨手拍击过去。

　　下方的林谦也是脸色一变，急忙挡在叶欣的身前，警惕的盯着上空。

　　“谁这么大胆，敢在这里动手？”


第70章 中古遗迹开启

　　掌印与巨浪于半空中碰撞，爆裂开来，迸发出强烈的魂力波动，朝着四周震荡开来。

　　气劲四射，其中一股化作螺旋之气，朝着林谦袭来。

　　“哼！”瞧见袭来的气劲，林谦冷哼一声，五指收拢攥拳，挥动而出。

　　砰！

　　气劲跟林谦的肉拳相撞，砰然溃散开来，消散于半空之中。

　　广场上的人纷纷抬头，看向上方。

　　只见上空赫然是悬浮着一座云舟，跟秦无双拥有的大小无二，模样也很是相似。

　　而在这云舟的船头，一个神色漠然的中年男子，背负双手而立，身上隐约还有未散去的魂力。

　　显然，先前出手袭击林谦和叶欣的人，就是这个站在床头的人。

　　秦无双抬头看着船头之人，冷然喝道：“张定云，你这是什么意思！”

　　“我神剑宗，也需要一个解释。”银发的梅月霞，同样是上前一步，开口质问。

　　“没什么，看到有人在那坡上，而非在广场上，想着又是哪些宵小，擅自闯入中古遗迹的地域，准备出手格杀。”云舟船头之前的人，淡淡的出声解释，“现在仔细看来，好像是两位门下弟子，算是误会。”

　　秦无双和梅月霞，听到这男子的话，脸色都是有些阴沉。

　　误会，以为是宵小。

　　在他们看来，堂堂胜天宗的宗主，难道就这点眼力劲都没有，连万象宗和神剑宗的弟子都看不出？

　　显然，这个张定云根本就是故意为之。

　　云舟缓缓落下，林谦盯着那云舟不放，他已经看出来，来的正是胜天宗。

　　现在出手的男子，不用多想，恐怕就是胜天宗的宗主张定云。

　　叶欣收拢星光白裙的璀璨星空，心有余悸的看着云舟前头的男子，黛眉紧皱。

　　“误会，这个胜天宗的宗主，分明就是打算杀了你。”听的张定云的话，林谦看着身后的叶欣，冷然道。

　　先前那巨大掌印碾压过来的方向，分明就是对准着叶欣，攻击的范围波及自己，只不过是附带。

　　“因为我的天赋，让胜天宗感受到了威胁，在他们看来，如果让神剑宗出现第二个女剑圣，对他们临海州最强势力地位不利。”说到这，叶欣的眼中也出现愤恨，“巴山城的事情，就是胜天宗授意霸刀门干的。”

　　“哼，霸刀门！”此时此刻，林谦也是冷哼一声。

　　因为从云舟上下来的宗主，不止张定云一人，还有一个披着血色长袍的扎须男子。

　　而这个人，正是霸刀门的门主血留伤。

　　跟着张定云和血留伤身后，从云舟走出来，同样不仅有胜天宗的弟子，还有血袍加身的霸刀门弟子！

　　胜天宗的云舟，竟然会带着霸刀门一起前来，其中腻歪，不言而喻。

　　胜天宗的弟子，个个穿着明黄长袍，鼻孔朝天的模样，一副蔑视一切的神情。

　　至于霸刀门的弟子，则是阴测测的看着神剑宗和万象宗，不知道在打些什么鬼主意。

　　“瞧胜天宗那嚣张的模样，仿佛老子天下第一一样。”万象宗秦无双身后，李乐天看向那边，撇嘴道。

　　赵海明打了个哈欠，无所谓的道：“且不说咱们这边有个怪物，单单脱胎换骨的我们四人，也丝毫不惧，管他呢。”

　　“霸刀门，恐怕也会插手。”看着那些血袍弟子的目光，丁知荣提醒出声。

　　“无妨，他们如果想要找死，就尽管来找我们动手。”雷乾眼眸中，隐约有着紫色闪电拂过。

　　张定云收了云舟之后，冲着秦无双这边冷笑两声，便跟血留伤攀谈起来，完全无视了其他人。

　　对于胜天宗的态度，秦无双虽然愤怒，依旧是强忍了下来。

　　梅月霞也是神色阴郁，默不作声。

　　瞧着两人这番隐忍的态度，看似无视，实则暗中观察。

　　“看样子，魏无双已经死了，不然又何必这般忍让。”

　　片刻之后，林谦带着叶欣回到广场的这边。

　　两人回来之后，雷乾他们几个人立刻是凑了上来，林谦也是向其一一介绍。

　　神剑宗那边的两个女弟子，也是笑嘻嘻的跑过来，跟的几个人认识一番，笑谈起来。

　　大家都是年纪轻轻，闲聊片刻之后，逐渐是混熟。

　　而这个时候，临海州剩下的三门，也是纷纷抵达。

　　骑着魂兽前来的御兽门。

　　一席青衣，浑身散发着药味的回春门。

　　三宗五门的到齐，也是意味着中古遗迹的开启，即将到来。

　　八位宗主来到广场门户前，一同朝着其中灌注魂力，而在他们灌注魂力的手中，正捏着一块古朴的令牌。

　　随着八位宗主魂力，广场上那巨大的门户，震颤不已，原本笼罩在上面的光幕，也是砰然破碎。

　　强大而古老的气息，瞬间从那门户中传出，尽管那门户的青石门扉，依旧紧闭。

　　“中古遗迹已经开启，你们可以进去了。”打开门户之后，秦无双回到林谦他们跟前，开口道，“一旦进入，你们并不会出现在同一个地方。”

　　“不在同一个地方？”林谦听到这话，不禁扭头看向叶欣。

　　尽管分开之后，可能会出现什么变化，不过林倒也不太担心。

　　集结天工部的智慧，选择适合的材料，从而制作成的星光白裙，叶欣能够发挥出最强的威能，绝对能够自保。

　　“因为，我建议你们进入遗迹之后，尽量在最短的时间汇合。”秦无双向林谦等人开口建议。

　　林谦听完之后，沉吟片刻后，朝着众人道：“进入遗迹之后，站在原地不要动，到时候我有办法找你们。”

　　“办法？什么办法？”众人都是好奇的望了过来，疑惑不解。

　　“每个人给我一个信物，到时候你们就知道了。”林谦向众人伸出手来，一脸神秘地说道。

　　见此，众人面面相觑，不知道该说什么，但还是老老实实的取出一个东西，当做信物交给林谦。

　　神剑宗的那两个女弟子，也是凑热闹般的给了林谦两个信物。

　　收好信物之后，林谦朝着那门户挥手：“走吧，去见识一下，这个中古遗迹什么样。”

　　话音落下，林谦转身朝着门户方向走去。


第71章 拜见皇后娘娘

　　广场上的遗迹门户，隐约有着神秘气息震荡，仿佛是在隔绝着什么。

　　此地遗迹，本身是一上古宗门试炼弟子之地，只有年轻的涅槃境弟子，才能够穿越门户上的神秘气息，进入上古遗迹进行试炼。

　　林谦走到门户跟前，触碰其中的神秘气息之后，骤然从当中传来一股吸引之力，将他直接给拉扯进去。

　　瞬间，林谦只觉得双脚落空，四周是天旋地转，根本就看不真切。

　　一切平静下来，眩晕的感觉消，林谦也是感觉双脚踏在实地上，视野也逐渐恢复过来。

　　而这个时候，林谦也是朝着周围看去。

　　按照寻常的认知，进入中古遗迹之后，应该是处在一个地底的古遗迹建筑内。

　　然而，现在自己却是处在一个密林当中，上空更悬浮着一轮烈日。

　　只是相较于说，这轮烈日相比遗迹之外，要小上很多。

　　“这个就是小世界啊！”林谦打量着四周，喃喃开口。

　　在进来之前，魏无双曾经跟林谦说过，关于中古遗迹的神异。

　　林谦所在的这个世界，还有不少神异的小世界，其中有的跟主世界的环境想象，也有些小世界的景致很是迥异。

　　按照魏无双的推测，估计这个上古宗门历练弟子的场所，正是一个小世界。

　　能够霸占一个小世界，作为宗门弟子的试炼场所，那么可以看得出，这个上古宗门到底有多强！

　　正是因为如此，中古遗迹中的试炼通过之后，能够得到的奖赏，绝对异常丰厚。

　　不过所谓丰厚的奖励，林谦还真没有多看的上，本来只是单纯的想要见识一下，这个中古遗迹到底有何玄妙。

　　而且知道胜天宗有可能联合霸刀门，朝叶欣动手之后，林谦也打算护着自己女人。

　　忽然，在林谦的身边，陡然浮现出七十二名身穿黑色软甲的男子，单膝朝着他下跪。

　　“陛下！”

　　林谦朝着他们挥手，将先前众人给予的信物交给了他们，并且吩咐道：“这片天地不算多大，找到他们的主人，带到我面前。”

　　“是！”接过信物之后，这些黑色软甲的迅兵，九人为一组，分成八个小队迅速散开。

　　迅兵，一个极其特殊的兵种。

　　行动迅捷如风，乃是天生的杀手刺客，寻人、探查消息极其拿手，在战场上，也是完美的斥候。

　　这些迅兵都是涅槃境九阶的实力，其实现在的境界，已经能够让更强实力的军队出现。

　　不过在这中古遗迹内，浮现了涅槃境以上实力的存在，会引发禁制的轰杀。

　　林谦的华夏帝国，就是他最大的底牌和依仗。

　　如果胜天宗和霸刀门的人，真的准备对他们动手，林谦会让他们知道，跟一位坐拥大军的皇帝作对，将会面对的是什么。

　　“在我华夏帝国军队的钢铁洪流面前，他们能够面临的只有绝望。”林谦看着密林的深处，默默想着。

　　八个队伍的迅兵，如同黑影一般，朝着四面八方窜出，飞速行进着。

　　诡异的是，在他们用如此迅捷的速度赶路的同时，所过之处竟然没有留下任何的痕迹，让人能够觅迹而追。

　　“倒霉，居然一进来就遭遇了兽群。”李乐天的细剑斩出，魂力凝聚的青色剑刃如风刃，将扑来的幽蓝恶狼拦腰斩断。

　　“好在我们出现的距离不远，还能互相照应。”王兰馨紧挨着一旁，庆幸的道。

　　不远处的雷乾一记奔雷斩斩出，瞬间将二十余头恶狼斩杀：“少说废话，专心应付群狼。”

　　就在这个时候，数到黑影以恐怖的速度冲了出来，进入狼群之中。

　　群狼哀嚎声接连响起，鲜血飞溅而出，一匹匹凶猛的恶狼魂兽，接连倒下。

　　雷乾他们三个愕然的看着站在狼尸中的二十七名迅兵，一时间没有反应过来。

　　只见这迅兵中有三人取出他们交给林谦的信物，朝着他们这边示意：“雷大人，陛下让你们过去！”

　　“雷……雷大人？”雷乾听得其中一个黑色软甲迅兵的话，有些茫然。

　　“雷大人是陛下钦点的御前侍卫。”黑色软件的迅兵，毫无感情的开口，语气冰冷。

　　与此同时，另一边，丁知荣和赵海明也是聚集在了一起，惊诧的看着面前的迅兵，不明所以。

　　然而对方手中，有着自己交给林谦的信物，他们也只能老老实实的跟着对方。

　　神剑宗的两名女弟子，也是在进入中古遗迹，跟叶欣有所汇合。

　　只不过她们的情况，并不算多好。

　　叶欣找到两名同门姐妹的时候，她们已经是身负重伤，根本就不能行走。

　　而叶欣也是利用星光白裙，凝聚成璀璨星空，守护着四周。

　　上百条碗口粗细的花斑绿蛇，碧绿的魂力缠绕那扭曲身躯，口中不断喷吐着毒雾，侵蚀着叶欣这边的区域。

　　“师妹，别管我们了，再这样下去，你的魂力耗尽，都得死在这里。”其中一个女弟子，嘴角溢着乌青的鲜血。

　　“没错，只要到时候替我们报仇，就心满意足了。”

　　叶欣听得两位师姐的话，咬着牙轻轻摇头：“不行，我绝对不会抛弃你们的。”

　　说完之后，叶欣继续朝着身上星光白裙灌注魂力：“还好小谦这个礼物足够神异，不然的话……”

　　就当叶欣感慨之时，她忽然看见那百蛇之后的密林中，忽然冲出道道身影，寒光乍现，一个个蛇头被斩断。

　　突然遭到袭击的蛇群，急忙是调转矛头，朝着黑影喷洒毒雾。

　　然而这群黑影身上，忽然浮现出淡淡黑雾，将这些蛇口中喷出的毒雾隔绝开来。

　　没过多久，百蛇大半被斩杀，其他的仓皇逃窜。

　　叶欣诧异的看着像她这边走来的二十七个身影，不明白这种中古遗迹中，哪里冒出来这些人。

　　神剑宗另外的两个女弟子，也是挣扎着站起，警惕的盯着这群身着黑色软甲的人。

　　就当叶欣准备感谢对方相救的时候，惊愕的发现这二十七个神秘人，忽然冲着她单膝跪下，拱手着垂下头。

　　“拜见皇后娘娘！”


第72章 居然比天份

　　“皇后娘娘？”不仅是那两个神剑宗的女弟子，连同叶欣自身，也是懵在了原地，不知所措。

　　实在是遭遇的事情太过诡异，原本处在艰难处境的时候，忽然出现了陌生人始于援手。

　　还不等她们感谢，对方居然朝着她下跪，姿态极低。

　　而且这陌生人中走出的三人，单膝跪在地上，双手上奉着交给林谦的信物。

　　“难道，小谦说有办法让我们进入遗迹后，跟他汇合，就是不知道从哪里找人来寻我们？”叶欣黛眉微皱，惊疑不定的看着面前的迅兵。

　　略作思量之后，叶欣退到两名神剑宗女弟子身边，悄声问道：“两位师姐，你们怎么看？”

　　“临海州被宗门千年，皇朝般的势力，已经很久没有出现过，这般家伙不知道从什么地方冒出，还须小心谨慎。”其中一个女弟子，警惕的开口。

　　“叶师妹，你说这帮人，该不会是林谦派来的吧，毕竟他们手中有我们交给他的信物。”另一名女弟子，猜测道。

　　叶欣轻轻摇头，出声道：“具体情形，我也不敢肯定。”

　　先前出声的女弟子，盯着身穿黑色软甲的迅兵，缓缓开口：“既然这帮人称呼你为皇后娘娘，试试能不能使唤他们。”

　　听到自己师姐的话，叶欣略作点头，掩嘴轻咳一声：“我的两位师姐负伤，行动不便，你们能背上她们走吗？”

　　就在叶欣话音刚落，这群迅兵顿时异口同声：“遵命！”

　　随后，拿着两位神剑宗女弟子信物的迅兵，立刻是弯下身子，将两人背到背上。

　　紧跟着，持有叶欣信物的迅兵，再次向叶欣行礼：“还请娘娘跟紧小人，陛下已经久候。”

　　“嗯！”叶欣还有些没回过神，眨了眨眼，跟在对方身后。

　　迅兵速度极快，令叶欣很是吃惊，她的速度本身也很快，哪怕是涅槃境九阶的师姐师兄们，也不一定比得过她。

　　然而无论叶欣怎么提升速度，这些迅兵护卫她四周的阵型丝毫不乱，完全没有因为她的提速混乱。

　　叶欣明白，只怕这些身着黑色软件的人，身形速度起码跟自己相当，甚至更快。

　　如果真的是这样，眼前这些穿着黑色软甲的人，在临海州的三宗五门，定然都是值得培养的弟子。

　　而他们，又是从什么地方冒出来的，真的是听从林谦的命令吗？

　　四周密林飞速倒退，叶欣忽然双眼一亮，因为她在前面看到熟悉的一群人。

　　在她的前方，万象宗的雷乾等五人，都已经聚集在前方，而在他们之中，林谦正站在中间。

　　叶欣这边赶来的动静，明显是惊动了林谦那边，众人都是纷纷看了过来。

　　来到林谦跟前之后，在众人惊异的目光中，这些迅兵冲着其单膝跪下：“陛下，皇后娘娘已经寻来，安然无恙。”

　　林谦冲着面前迅兵点头，朝着他们挥手：“做多不错，探寻四周并且保持警戒。”

　　“是！”迅兵纷纷点头，疾驰后退分散开，眨眼间就消失在密林中。

　　“小谦……他们真的听命于你，这是怎么回事？”彻底确认眼前的一幕后，叶欣惊异的向林谦问道。

　　神剑宗的两名女弟子，也是神色古怪的看着林谦。

　　因为她们清楚的听见，这帮神秘的人，朝着林谦称呼为陛下！

　　林谦虽然有着少帝之名，但那时因为他师尊魏无双被称之为战帝，而他再怎么说，也不过是万象宗的弟子。

　　对方竟然有如此神秘的手下，尊他为皇。

　　更加让这两个神剑宗女弟子无法理解的是，林谦怎么将这帮人，弄进中古遗迹的。

　　进入中古遗迹的门户上，神秘的扭曲气息，一旦感知到有四十八个人通过，就会产生斥力，只许进不许出。

　　不仅是叶欣还有神剑宗的女弟子疑惑，万象宗的五人也是啧啧称奇。

　　“老大，我也早就想要问你了，当初你跟刘明比试的时候，也是突然弄来三千名涅槃境九阶的重铠士兵，现在又出现这诡异的手下。”雷乾也非常好奇，面色有些古怪，“而且，他们喊我雷大人，说我是你御前侍卫。”

　　“三千名涅槃境九阶魂武者的军队？”神剑宗的女弟子，听到雷乾的话，扯着嗓子惊呼，“哪怕是胜天宗，恐怕也要聚集辖下城池的力量，才能凑出这么多。”

　　旁边的丁知荣他们，也是诧异的看了眼雷乾，又看向林谦。

　　他们当初也听到过这个事情，一直以为是以讹传讹，毕竟这事太匪夷所思。

　　但是雷乾这么说，联合身穿黑色软甲的迅兵，他们有些相信了。

　　“多的事情，我无法跟你们细说，你们就当我得到一个强大的传承，继承帝位好了。”林谦摊开双手，笑着开口，“你们只用知道，在这个中古遗迹，我们完全可以横着走。”

　　“可是胜天宗这次来的人，恐怕不好惹啊。”神剑宗的一个女弟子皱着眉头，轻轻摇头，“他们任何一个人的资质，都可以比拟叶师妹，远超我等，堪称临海州最顶尖的天才。”

　　她可是清楚知道，这次前来的胜天宗弟子，比起以往实在是强大太多了。

　　“哈哈哈……”就在这神剑宗的女弟子说完之后，她们就瞧见万象宗的雷乾等人，大笑起来。

　　不仅是神剑宗的两名女弟子，叶欣也是疑惑不解，不知道自己的两个师姐说完后，这万象宗的弟子笑什么。

　　“胜天宗的弟子再强，在老大面前也不值一提。”雷乾指着林谦，笑着摇头。

　　罕有如此剧烈感情波动的丁知荣，也是笑着开口：“天才，在林谦面前，只怕是一群废物。”

　　“如果他们有幸见识到林谦全部实力，只怕会吓的尿裤子吧。”赵海明说到这，感慨不已。

　　李乐天和王兰馨也是相视一笑：“在林谦这种怪物面前，最好别提天资。”

　　叶欣和她的两位师姐，都是意外的看着面前万象宗的人，他们真的想不到，对方会对林谦的评价，高到如此地步！

　　只是她们无论如何都想不到，林谦会完成前所未有的十二轮涅槃突破。


第73章 死人活动

　　“不见了？”中古遗迹所在的小世界，崇山峻岭，一处山崖上，一个青年陡然转过身来。

　　青年留着寸头，发丝仿若如钢针般坚硬，直立而起。身上衣服色彩斑斓，乃是用各种魂兽的毛皮缝制而成。

　　在他的眉心之处，以某种魂兽的鲜血涂抹。

　　石鹏，这次御兽门中，实力最强的存在。

　　此刻站在他的面前之人，面容消瘦，满头长发被束成一股股，瞳孔呈现出幽绿的色泽。

　　“没错，原本我以为，百蛇进攻，起码能够耗死那三个丫头。就算叶欣独自脱逃，起码也会留下她的两个师姐。”

　　“结果没想到，不过我离开的盏茶功夫，人居然就被救走。”

　　听完对方的陈述，石鹏脸色阴沉，走到山崖边，眺望着前方的丛林，不知道在想些什么。

　　与此同时，已经聚集的林谦等人，取出各自备好的垫子，铺放之后坐在上面。

　　林谦看了眼对面闭目疗伤的神剑宗女弟子，偏头向紧挨在自己身边的叶欣问道：“欣儿，到底是怎么回事。”

　　自己的师姐已经服用了带来的丹药，伤势经过调养之后，定然没事，叶欣也是放下心来。

　　“我们遭受到了御兽门的偷袭，出手的正是谷弄一！”叶欣提到这个名字，眼中满是厌恶之色。

　　“谷弄一？原来出手袭击你们的，就是那个喜欢玩蛇的家伙，他手段阴毒，实力仅次于石鹏。”丁知荣略微皱眉，开口说道，从语气不难听出，他对此人也不怎么待见。

　　林谦脸色也是一沉，向叶欣细细询问，事情经过到底是怎么回事。

　　叶欣轻轻点头，向林谦轻声开口，将事情的经过一五一十的说出。

　　原来叶欣的宗门玉牌，跟她的两个师姐有何微弱的联系，能够彼此感应。

　　穿过广场上的门户，来到中古遗迹，她们感应发现各自距离较近，并不算远。

　　尤其是叶欣的两个师姐，彼此相距更近，就先行汇合，并且朝着她的方向赶来。

　　然而叶欣赶过去的时候发现，原本朝着她赶来的两个师姐，忽然停留在了一地不动。

　　当叶欣焦急的赶过去时，发现她的两个师姐，已经是昏迷在了地上，不省人事。

　　就在叶欣担忧不已，上前查看的时候，四周忽然是窜出了百条猛蛇魂兽。

　　这些蛇魂兽的实力，都有着涅槃境，可能战力不怎么强横，但是却有剧毒。

　　围拢过来的时候，便立刻是朝着叶欣这边喷吐毒雾。

　　为了守护自己两个师姐，叶欣没办法斩杀百蛇，只能够被动的防御。

　　还好有林谦送给她的礼物：星光白裙，展开璀璨星空之后，能够完美的抵御毒雾。

　　等待叶欣两个师姐苏醒过后，却已经身受重伤，不仅失去了一战之力，甚至都没办法移动。

　　因此，叶欣当时就处在一个极其尴尬的境地，维持璀璨星空被动的防御，魂力被一点一点的消耗。

　　原本守在外面观察的谷弄一，被忽然冲杀出来的魂兽逼退，而紧跟着，迅兵就出现斩杀百蛇，将她们带走。

　　如果不是林谦派遣的迅兵及时出现，只怕是凶多吉少。

　　“御兽门的人，虽然自身的战力不如其他势力出众，但是他们特殊的魂决功法，能够驭使、降服魂兽。”

　　“按照师尊的说法，中古遗迹内，我们现在所在的第一区域，魂兽极多，御兽门大占便宜，我们要多加小心。”

　　叶欣望着林谦，伸出纤细嫩白的双手，仔细的整理他的衣襟：“小谦，想必你获得的传承，能够让大批人来帮你，估计消耗巨大，甚至付出极大的代价。咱们还是小心为上，不要随意动用。”

　　叶欣的话，也是让周围雷乾他们纷纷点头。

　　在他们看来，林谦能够弄来强大魂武者组成的军队出手，而且是凭空弄来，估计得付出很大的代价。

　　林谦哑然失笑，无奈的点了点头。

　　其实他从华夏帝国内调动军队，根本就不用付出任何的代价，只需要脑子里一想，就能够完成。

　　既然叶欣和其他人都误会了，林谦也不急着解释。

　　如果他们知道自己不需要任何代价，就能够召唤出无可匹敌的大军，那么在这中古遗迹内，简直就是毫无压力。

　　要是这样的话，那么还算是什么历练，这样林谦可算是害了他们。

　　所以林谦觉得，最好还是暂时保持这个误会，让他们觉得自己召唤大军，要付出很大的代价。

　　这样一来，召唤华夏帝国的大军，成了最后的底牌。在此之前，众人也会有一定压力，完全以自身实力来应对麻烦。

　　“现在我们该怎么办，难道就呆在这个地方不动吗？”林谦看了眼四周，出声问道。

　　“噗嗤……”听见林谦的话，叶欣有些好笑，“小谦，难道你不知道中古遗迹第一区域的试炼，到底是什么吗？”

　　林谦面露尴尬，讪笑了两声：“哈哈，是什么？”

　　这些日子，林谦一直在修炼，以及对雷乾他们五个人特训，根本就没有了解过其中的内容。

　　雷乾几个人，也是愣然的望着林谦，显然没想到，对方居然对中古遗迹中的试炼条件，一无所知。

　　“中古遗迹所在的这个小世界呢，分成了几个区域，而我们现在就在第一区域。”

　　“第一区域完全是茂密的丛林以及群山构成，里面生存着很多的魂兽。”

　　“当我们进入以及的时候，属于是在外围的范围。越往里面深入，遇见的魂兽就会更强。”

　　“只有在进入遗迹的五日之内，抵达最深处，前往第二区域，我们就算是成功通过。如果五日内没有前往第二区域，就会被排斥出第一区域。”

　　“不过只能往前方前去，绝对不要向东西两边深入，因为那里是极其恐怖的地方。”

　　听到这里，林谦的双眼顿时一亮，很是好奇的向叶欣问道：“欣儿，到底是怎么一个恐怖的地方，不如去看看？”

　　叶欣听到林谦的提议，猛地摇头：“绝对不可以，那个地方有死人活动！”


第74章 死地情形

　　“死人活动？”听见叶欣这么说，林谦反倒是来了兴趣，“什么意思，那里真的很恐怖吗？”

　　叶欣轻轻点头，朝林谦解释道：“进来之前，师尊命令禁止，只管向前，千万不要去了东西两边。”

　　“你师尊？”林谦听了之后，暗自思量。自己未婚妻的师尊，是神剑宗有名的女剑圣，既然她这么说，只怕那两方向之地，确实恐怖。

　　“欣儿，那两个地方具体怎么回事，你师尊说过吗？”想了想后，林谦又是好奇的询问起来。

　　叶欣轻轻摇头，缓缓开口：“没有，师尊只是很认真的叮嘱我，千万不要涉足那边。”

　　“中古遗迹东西两边，被称之为死地。”就在这个时候，李乐天身边的王兰馨，突然开口。

　　王兰馨开口之后，在场众人的目光，都是朝着她的身上望去。

　　见到大家都望着自己，眼中透露着疑惑，王兰馨干笑了两声：“有时候，我喜欢看些札记，见过一位进入过中古遗迹的万象宗前辈记载，这个死地非比寻常。”

　　“非比寻常？怎么个不寻常法？”林谦这下是来了兴趣，看着王兰馨，“快说说看，那位前辈记载之中，到底说了些什么。”

　　就连同叶欣，心中也是浮现一抹好奇。她的师尊千叮万嘱，一定不能靠近东西两边，具体为何又没有明说，也让她想要知道缘由。

　　“按照那位前辈的记载，东西两边的死地，跟我们现在的景色完全不同。那边的山林之中，终日被浓雾聚拢，昏暗无比，难以视物。”

　　“然而诡异的是，每当这个小世界的夜晚降临，死地山林的浓雾就会消散，月光洒下。那时候，就会浮现出那山林真正的模样。”

　　“光秃秃的枯树遍布山野，土地灰败干裂，裂缝内会逸散出阴冷气息。”

　　“死地之中，山林各处都有着建筑，模样各有不同，只是显得有些破败。按照这前辈记载，建筑的模样很像居住之用，并且还有书阁、储丹等建筑。”

　　听王兰馨说到这，林谦他们双眼一亮。

　　显然，那些建筑应该是原本拥有这中古遗迹的上古宗门所有。

　　“我记得有一种说法，中古遗迹所在的小世界，有些不一样。”这个时候，丁知荣忽然开口，吸引了众人目光。

　　“这个上古宗门，曾经遭遇劫难之后，原本的一些宗门土地塌陷进了这小世界中。估计，死地就是塌陷进来的区域，故而跟其他地方有所不同。”

　　丁知荣说完之后，林谦不住点头，表示赞同：“这个说法靠谱，这么看来的话，死地之中，恐怕有着不少好东西。”

　　“但是，传闻之中，死地有死人活动。”瞧见林谦一副意动的模样，叶欣连忙道。

　　旁边的王兰馨，也是点头：“这一点，很多人都知道，那个札记上记载的更加详细。”

　　“在死地，每当夜晚降临的时候，就会有死尸出来活动。这些死尸不仅实力强横，而且根本就杀不死。哪怕是斩断了头颅，都能够继续活动。”

　　在场的人听到之后，头皮有些发麻。

　　拥有强横实力的死尸出来活动不说，居然还杀不死，这又该如何应付？

　　林谦倒是没想到，在这中古遗迹内，居然还有死地这样奇异的地方。

　　“老大，看你这个样子，应该是想要去死地看看吧？”瞧见林谦的神态，不远处的雷乾忽然道。

　　雷乾的话让林谦点头，承认道：“不错，我的确有着一探死地的想法。”

　　在林谦看来，如果王兰馨口中扎进上的内容，确实属实的话，那么在死地他们应该能收获不少的东西。

　　而这些收获的东西，应该都是上古宗门之物。

　　如果能够弄到上古宗门的东西，交给诸葛明研究的话，那么定然能鼓捣出不少的好东西，同样对华夏帝国也有所帮助。

　　“可是小谦，这会不会太危险了？”见到林谦居然要去死地，叶欣黛眉轻皱。

　　与此同时，王兰馨也是开口，提醒林谦：“死地的发现，就是因为这个万象宗前辈那次，而且只有他和胜天宗的一个弟子活着回来，其他人都死在了里面。”

　　见到几人的神色有些犹豫，林谦笑着开口道：“怎么，到了现在，你们都还不相信自己实力？过去的人会死在这里，难道我们也会？”

　　雷乾等人面面相觑，想了想之后并没有出声。

　　尽管他们知道关于死地的一些情况，不过死地对于他们来说，依旧是未知。

　　按照正常的情况，他们进入中古遗迹的第一区域，应该是朝着前方进发，争取在五日内，抵达第二区域。

　　而在这途中，可以通过猎杀魂兽来磨练自身。

　　还可以从一些魂兽的身上，剖下皮肉筋骨，作为炼丹和炼器的材料，也能算是一笔财富。

　　毕竟，在中古遗迹中得到的一切东西，都是属于弟子，宗门不会收回。

　　安安稳稳的猎杀魂兽，通过第一个区域，还是跟着林谦一探未知的死地。

　　死地虽然未知，可能会很凶险，不过也可能得到这遗迹的上古宗门遗留物。

　　这些东西，才是真正的有价值！

　　“小谦，你真的要去死地？”叶欣偏过头来，认真的看着林谦，询问道。

　　林谦回头看着叶欣，点头回答：“没错。”

　　“那好吧，我也跟你去。”得到肯定的回答后，叶欣无可奈何的摇头，出声道。

　　林谦一听，默默点头后向叶欣问道：“那位女剑圣不是说，不准去死地吗？”

　　“我想陪你。”

　　林谦咧嘴一笑，一把抓住叶欣的小手：“放心吧，有我在，绝对不会有事。”

　　同样是一对的李乐天和王兰馨，见到这个情景，彼此会心一笑，双手悄然紧紧牵住。

　　雷乾和丁知荣都是双眼一挑，偏过头来，而这个时候，赵海明走到他们中间，揽住彼此肩膀，笑嘻嘻的道：“不如咱们三凑一对吧？”

　　“砰！”雷乾和丁知荣极其有默契的抬手，猛地用肘部撞向赵海明的胸膛，异口同声的呵斥。

　　“滚！”


第75章 苍白浓雾

　　“什么，你们要去死地？”叶欣的两个师姐，在恢复伤势苏醒过来后，听到林谦他们的话，都是惊呼出声。

　　“刘师姐、朱师姐，你们愿意去吗？”叶欣走上前，牵住两人的手，轻声询问，“如果不愿意的话，我们也只能分道扬镳了。”

　　刘月倩、朱小佳，便是这两位神剑宗女弟子的名字。她们听见叶欣的话，对视一眼之后，陷入了沉思。

　　死地是什么地方，她们也有所耳闻。

　　当初发现此地的弟子，也只有两个幸存者活了下来，显然凶险无比。

　　到底是斩杀魂兽，前去第二区域，还是跟着一起前往死地？

　　刘月倩和朱小佳心绪难平，复杂不已。

　　考虑良久之后，两女仿佛是下定了决心：“我跟你们一起去！”

　　见到两位师姐答应一同前往，叶欣显得很开心：“能够跟师姐一同前去，实在太好了。”

　　“既然如此，事不宜迟，我们这就动身吧。”看到叶欣的两个师姐也愿意一同前往，林谦开口道，“毕竟只有五日的时间，趁早一点，也能节约时间。”

　　对于林谦的话，大家也是点头认同，决定之后，都是迈着坚定的脚步，朝着东边进发。

　　玄幻星，昔日玄幻帝国网游中，林谦霸占的服务器便是这个名字。

　　此刻，整个庞大无比的星球，就是华夏帝国。

　　跟着林谦穿越到这个世界的玄幻星，已经不是数据的构成，栩栩如生，充斥着磅礴生机。

　　第一大陆，华夏帝国的所在，同时也是帝国六大军团的总部。

　　在国度的南边，有一偌大校场营地，赵龙赫然就在其中，操练着帝国最精锐的士兵。

　　穿戴飞龙纹络重铠的士兵，浑身魂力弥漫，挥枪演练。

　　赵龙面前的神枪军士兵，任何一个人出来，弹指间就能毁灭临海州！

　　这就是华夏帝国的高等兵种，赵龙统帅的第六军团：神枪军！

　　“嗯？”忽然，原本正在操练这些士兵的赵龙，神情一愣，脑海之中得到了林谦的命令。

　　下一刻，赵龙就是消失在原地，来到第十八大陆，调出了五百名低级中等枪兵。

　　当五百列队在赵龙面前集结整齐，天际之上的天痕，忽然浮现出奇异的拉扯力道，笼罩在他们身上。

　　下一刻，赵龙和五百枪兵，已经出现在了一处密林之中。脚下的土地还有一些脚印，正是林谦他们先前留下。

　　咻！

　　破空声浮现，身披黑色软甲的迅兵，从远处冲来，来到赵龙跟前单膝跪下：“赵大人！”

　　“姬情现在无法离开帝国，你们暂且听我号令，先行探寻西边，我军随后便到。”见到迅兵，赵龙并不意外，下令道。

　　“明白。”赵龙下令之后，迅兵转身向西边前去。

　　半晌之后，赵龙也是率领着五百枪兵，不紧不慢的向西边进发。

　　与此同时，前往东边的林谦暗自点头。

　　从天痕中传送出帝国存在，不一定要出现在身边，一定范围内都可以。

　　他们是前去东边一探究竟，不过林谦不打算放过西边，因此让华夏帝国的赵龙带领士兵，前去看看。

　　“吼！”虎啸山林，浑身犹如燃烧着烈焰的火虎，横挡在众人跟前，阻拦去路。

　　“焰虎，涅槃境九阶实力的魂兽，身躯极强，周身燃烧的烈焰能够融化低级的元器、魂器！”见到眼前浑身燃烧的焰虎，朱小佳低呼一声。

　　旁边的刘月倩也很吃惊，魂兽也分三六九等，同样是涅槃境九阶实力，有的魂兽能够发挥出超强的实力。

　　堪比涅槃境九阶武者中，成就超越极限的存在。

　　他们眼前的焰虎，显然就是这样的魂兽。在临海州，有这样实力的魂兽并不多见。

　　如果是一两个人遇见了，只怕会很麻烦，得多加小心，不然还得栽在这焰虎的虎爪之下。

　　“吼什么，滚一边去。”林谦皱着眉头，赤金的雷霆魂力闪耀，一拳照着焰虎的虎头砸去。

　　噗！

　　只不过是一瞬间，被林谦一拳正中头颅的焰虎，瞬间是碎裂成一对血肉，朝着后方溅撒而去。

　　那树木土地，被滚烫的鲜血染红，还有不少碎肉落在地上，依旧燃烧着。

　　林谦收敛魂力，若无其事的朝着前方继续走去，徒留那刘月倩和朱小佳僵在原地。

　　跟在林谦身边的叶欣，也有些茫然的朝着前方走着，看着那一摊血肉，感觉有一些不真切。

　　遭遇焰虎，原本她还以为要争斗一番，结果林谦就这么一拳……

　　“难道……你们就不惊讶吗？”瞧见雷乾他们，居然是一脸淡然，神情没有丝毫波动，朱小佳讶异的问道。

　　“我和小天实力比他们都弱，尚且能够一剑解决焰虎，何况林谦那个怪物。”王兰馨笑着开口。

　　“老大不能用常理度之，最好习惯。”雷乾也是耸了耸肩，无所谓的道。

　　渐渐的，叶欣以及她的两位师姐，渐渐见识了林谦他们一行人的逆天。

　　但凡遭遇的魂兽，只要是涅槃境实力的，无一例外，都是一招解决。

　　哪怕是自己承认实力最弱的李乐天和王兰馨，也都是如此。

　　刘月倩和朱小佳知道，自己虽然也能轻松应付，但绝对不会像万象宗的这些家伙，如此不费吹灰之力的秒杀。

　　就是秒杀！

　　虽然叶欣也能够做到，但她是谁，神剑宗的小女剑圣，胜天宗和霸刀门想尽办法要毁了的天才。

　　甚至在广场上，胜天宗的宗主，都找借口动手！

　　可林谦他们这帮人，居然个个媲美叶欣？匪夷所思。

　　“咦，又是这种青毛恶狼，好像是有破空境实力的魂兽吧。”

　　“这次只有十几只，我们开始遭遇的有一百多头吧？”

　　“嗯，的确是的，可惜收尾的时候，被老大派来的援军弄死了。”

　　雷乾、丁知荣和赵海明三人，携手应付着这些恶狼，一边出手一边闲聊。

　　不远处观战的刘月倩和朱小佳，已经麻木了。

　　为什么她们绝对，这帮万象宗的家伙，比胜天宗那边的家伙变态多了。

　　“我们到了。”又是前行了一个多时辰的时间，林谦忽然是停下脚步，开口道。

　　众人听到声音，也纷纷是抬起头来，朝着前方望去。

　　浓郁厚重的白雾，弥漫了他们视野前方的全部，里面隐约能够看到札记描述的枯树林立。

　　这苍白的浓雾只是盘踞前方，仿佛被什么东西限制，不能逸散出来丝毫，跟林谦他们现在所在的郁葱绿林，泾渭分明。

　　隐隐约约，白雾内传出低吟浅啸，又仿佛有抽泣声在耳边悄然响起。

　　“要……要不我们还是回去吧？”王兰馨扯了扯李乐天袖摆，小声嘀咕。


第76章 孩童

　　瞧见王兰馨那模样，李乐天好笑着道：“既然来都来了，怎么的也要进去探探究竟吧。”

　　叶欣站在死地的边界，望着面前的惨白浓雾，面色有些忧虑：“小谦，我总感觉前面，就是不对劲，真的要进去吗？”

　　林谦握住叶欣柔弱无骨的小手，安慰出声：“不用怕，一切有我。”

　　手被林谦握紧在手心，叶欣莫名的感到心安，朝着对方身边更加靠近。

　　“走吧，看看这个死地，到底有何玄妙之处。”林谦开口说完之后，便是牵着叶欣，径直向前方迈步而去。

　　其他人见到林谦和叶欣两人，已经进入浓雾的区域中，也是咬牙跟着上前。

　　先前都答应前去死地，现在临阵脱逃，未免也太丢脸了。

　　进入死地之后，身边就已经被惨白浓雾彻底笼罩，只能看清楚身周一丈的情景。

　　如果再往远处看，就是完全遮蔽视线的白雾，什么都看不清楚。

　　死地中浓雾的可见度如此之低，让林谦都感到很是意外。

　　不过他倒是不慌不忙，因为已经有迅兵早早进入死地，巡视着周。

　　林谦眼中隐约有着魂力流动，一个系统框架中，呈现着一个战术地图，上面遍布着一些光点。

　　在这只有他能够看到的战术地图上，明黄色着点被不少绿点拱卫，并且缓慢移动着。

　　明黄的光点，就代表着他林谦，那些拱卫着他的绿点，便是那些巡视四周的迅兵。

　　林谦是华夏帝国的皇帝，他自然能够感应到其他迅兵的存在。

　　当然这战术地图，只能够显示他自己和华夏帝国存在，其他人并不能显示上去，同样也看不到这个战术地图。

　　除非，借助特别的手段。

　　“所有人都过来一下。”走进死地后，林谦向众人开口。

　　听到林谦的喊声，原本略微分散的众人，都是朝着他这边聚拢而来，神色好奇。

　　众人围拢过来之后，林谦忽然伸手一抓，攥住一把红线。

　　一根根红线顺着垂吊下来，尾段系着一块金属牌，上面烙着一个华字。

　　“这个死地的怪雾太过浓烈，为了防止意外走散，你们将这个玉牌戴上。如此一来，我就能够准确知道你们方位。”林谦说完之后，示意众人来取。

　　众人惊异无比，纷纷取过一块。

　　叶欣将金属牌挂在脖颈上，想了想后：“既然有这样的东西，进入中古遗迹前，为何不交给我们，这样找我们岂不是更方便。”

　　“因为那个时候，这玩意还没做出来。”叶欣的询问，让林谦笑着道。

　　看着叶欣一头雾水的模样，林谦只是笑着摇头，也不多说。

　　其实在进入中古遗迹之前，他在众人身上留下一抹魂力，这才能够让迅兵很快的找到他们，并且通过信物取得信任，带他们过来。

　　那个时候，确实没有这个令牌。

　　直到决定前来死地，并且直到这里有难以视物的浓雾，林谦才让诸葛明研究出这玩意，能够让他们显现在战术地图上。

　　而就在刚才，诸葛明就成功制作出林谦要求的东西。

　　“好了，我们继续探寻吧。”见到众人身上都带着令牌，林谦点头示意。

　　戴了林谦的令牌之后，众人也是心安不少，起码不用担心走散。

　　听从林谦的话，继续朝着死地的深处进发。

　　行走在死地之中，林谦他们依旧是小心警惕的打量四周，以防有什么意外。

　　毕竟，小心使得万年船。

　　死地的泥土干涸裂开，露出如龟壳纹般的缝隙。

　　而且，死地的泥土是诡异的黑色，让人心中产生莫名的压抑感。

　　跟中古遗迹一样的古树，同样是遍布这个死地，只是光秃秃的没有一点枝叶，干枯无比。

　　苍白浓雾的深处，隐约传来鬼哭狼嚎的哀怨声，又仿佛有女子抽泣、婴孩啼哭的声音。

　　不过这种声音，又仿佛像是风声卷动而起，诡异之极，让人不寒而栗。

　　其他人都是惊疑不定的看着四周，眉头紧皱，浑身起了鸡皮疙瘩。

　　反倒是林谦和叶欣，前者神情淡然，饶有兴趣的打量四周，后者面色恬静，任由前者牵着，也是细细观察周围。

　　“老大，这个地方，怎么瘆的慌？”雷乾皱着眉头，小心的问着林谦。

　　听到雷乾的话，林谦只觉得有些好笑：“你这家伙，实力已经今非昔比，怕什么？”

　　“嗯？”走在后面的刘月倩，忽然觉得背后有一股视线，盯着自己，猛地转过身来。

　　转身之后，刘月倩赫然发现，背后伫立的枯树边，赫然多出一个三岁孩童，惨白的脸上，一双漆黑如墨，没有半点眼白的瞳孔，盯着自己。

　　孩童光着脚丫，小手抓着树干站在地上，望着他们这边的方向。

　　见到刘月倩回头，孩童那嘴咧到耳根，冲着她露出沾染血迹的两排牙齿。

　　“啊啊啊！！！”

　　刘月倩凄厉的尖叫声，瞬间是响彻在了四周，急忙是朝远处的林谦他们追去。

　　然而她惊愕的发现，林谦他们也陡然提升速度，眨眼消失在了前方。

　　如此情况，让刘月倩愈加恐慌，连忙回头看去，想要瞧瞧那诡异的孩童在哪。

　　然而她一回头，面前赫然出现那惨白的面庞，近在矩尺，漆黑的眼瞪着她，孩童的脸上，依旧是咧嘴的诡异笑容。

　　刘月倩魂飞魄散，再次是惨叫一声，跌跌撞撞的朝着林谦消失的方向逃去。

　　就在这个时候，一只惨白的小手忽然的抓住她的手臂。

　　“滚开！”惊悚之下，刘月倩转身就是一掌轰去。

　　就在这个时候，又是一只手从旁边伸出，将她推掌而去的手腕攥住，一声暴喝也是在她耳边响起。

　　“醒醒！”

　　喝声是雷霆怒号，炸响在九霄之上，刘月倩也是脑海清明，醒悟过来。

　　这个时候她才发现，背后抓住她的，不是那诡异孩童，反而是早就已经消失在前方的林谦和叶欣。

　　朱小佳这个时候也是冲了过来，来到刘月倩身边：“月倩，你到底搞什么鬼，怎么突然发起疯来？”

　　刘月倩背后发寒，双腿一软跪倒在地：“这……到底是怎么回事？”


第77章 凶手

　　“师姐，刚才到底是怎么回事，为何忽然尖叫着跑开。”叶欣蹲下身子，将吓软到地上刘月倩扶起，“如果不是小谦给了我们令牌，只怕师姐已经迷失在浓雾中了。”

　　林谦也是好奇的看着刘月倩，等着对方解释。

　　先前他们在前方走的好好着，结果后方的刘月倩是发出凄厉惨叫，魂力运转，剑光四溢，朝着浓雾中疯也是的冲去。

　　若非现在战术地图，通过先前给予的令牌，能够准确的知道刘月倩位置，只怕对方已经迷失在这死地。

　　死地之中的浓雾，难以视物，哪怕是突破涅槃境后，能够凝聚魂识外放，在浓雾的阻碍之下，魂识只能够衍生出两三丈，再远就没办法了。

　　没有令牌通过战术地图定位，想要找到刘月倩，只怕是大海捞针。

　　“我……我刚才觉得有人在背后窥视，回头便看到个三岁孩童，冲着我笑。”刘月倩心有余悸的开口，描述着那孩童模样。

　　“后来我发现你们走远，想要去追，结果发现你们忽然加快速度，将我甩走。”

　　“再回头，那孩童居然紧紧贴在我后面，而你们也消失在前方。”

　　刘月倩的话，让众人的脸上阴沉下来，叶欣、王兰馨和朱小佳这三个女子脸色煞白。

　　林谦皱着眉头，轻轻摇头：“我们怎么可能弃你而去，先前你尖叫之后，忽然是朝着浓雾中冲了出去，靠着我给你的令牌，这才准确发现你位置，将你找到。”

　　刘月倩脸色惨白，不可置信的开口：“的确，先前你们明明在我眼前消失，却在我后面出现。难道，我先前看到的不是你们？”

　　林谦脸上露出冷笑，环顾四周的迷雾深处，开口道：“恐怕在这些浓雾里，有一些东西，正在作祟吧。”

　　不知道为什么，这时候，四周那诡异动静，让人心里蒙上一层阴影。

　　只是唯独林谦泰然处之，根本就没有丝毫惧色。

　　来自霆夜剑的雷霆魂力，本身就是阴邪鬼魅之物的克星。

　　涅槃境而觉醒的帝皇魂力，至高无上，九五至尊，区区魑魅魍魉，如何能侵？

　　“依我看，白日虽然没有那种死尸活动，恐怕也有这种扰乱心神的鬼祟作怪。”林谦环顾四周，开口推断，看向刘月倩，“只怕，刚才你应该是中了这种鬼祟之物的幻术。”

　　叶欣神色有些忧虑的看着林谦，问道：“小谦，那怎么办，师姐这次是发现及时，如果时间久了耽搁后，该怎么办？”

　　对于叶欣的话，林谦点头，明白这是一个问题。

　　“这样吧，我用魂力笼罩住你们，以我雷霆魂力，应该能够避免这事情发生。”想了想之后，林谦提出了自己的建议。

　　只是听到林谦的提议，叶欣上前抓住他的手：“可是这样，对你的魂力消耗太大，能坚持下来吗？”

　　“嫂子，关于这个你就尽管放心吧，老大的魂力，根本就像是用不完一样。”旁边的雷乾听到叶欣担心林谦魂力的消耗，不禁是笑出声来。

　　叶欣好奇的回头，看向雷乾：“怎么，小谦他魂力难道很多吗？”

　　雷乾苦笑一声，伸手指着身后丁知荣他们四个：“过来之前，每天我们五个围攻老大他一个人，从清晨战到傍晚，从头到晚他没休息过一次，魂力却从未枯竭。”

　　听完之后，叶欣诧异的看向林谦，而后者也是一脸无辜的摊开双手。

　　在林谦的体内，有着天痕后的华夏帝国，不断灌注着天地灵气，淬炼身躯的同时，化作精纯的魂力。

　　可以说，华夏帝国不倒，林谦永远不用担心魂力枯竭的问题。

　　林谦站在最前方，魂力从身躯之中逸散而出，伴随噼啪声的响起，赤金色的雷霆和魂力融合，喷涌而出。

　　赤金雷霆魂力从林谦体内涌现，立刻是化作一座倒扣的锅盖，将周围数丈方圆尽数笼罩。

　　最后，众人就在林谦凝聚的雷霆护罩之下，朝着死地的深处继续前行。

　　一段时间之后，林谦以雷霆笼罩众人，的确是没有再发生先前的事情。

　　原本惊魂未定的刘月倩，也是放下心来，松了口气。

　　并非是她胆子有多小，实在是刚才的事情，太过的匪夷所思。

　　“嗯？”忽然，林谦脸色一变，急忙是朝着一个方向冲了过去。

　　因为众人是被林谦的魂力笼罩，虽然不知道发生了什么事情，却也跟着加快速度。

　　“小谦，发生什么事情了？”见到林谦的脸色有所变化，叶欣也关切的询问。

　　只是叶欣刚问出口后，不等林谦回答，她就已经知道了具体原因是为何。

　　因为，林谦已经停下了脚步，在他们的前方黑色的干裂土地上，倒着一个迅兵。

　　此刻，迅兵的胸口不知道被什么东西贯穿，鲜血从伤口渗出，流淌进入了黑色土地。

　　就在他们看着迅兵的时候，除了林谦以外，个个面露惊异。

　　地上迅兵的尸首，忽然剧烈燃烧起来，连同他身上的软甲，以及丢在地上的两柄匕首，也是如此。

　　最后，迅兵的尸体和软甲、匕首都是化作地上的一捧黑灰。

　　众人不明白怎么回事，林谦却是知道，他华夏帝国的军队，只能算是半个生命，拥有人工智能的士兵傀儡。

　　华夏帝国士兵有着跟血肉之躯类似的身体，却并非真的血肉躯体，死亡之后会更前世游戏一样，连同身上的装备化成飞灰。

　　士兵死了并不心疼，因为帝国跟着他穿越之后，士兵的产出跟前世游戏一样，依旧是耗费资源从兵营里直接造出来的。

　　而且制造的过程，林谦还亲眼看过。

　　偌大的兵营建筑有着一个火炉，将资源投入进去后，就会从兵营大门走出士兵，这一点跟前世游戏几乎没有两样。

　　如果叶欣他们知道，林谦眼前这些涅槃境九阶的魂武者士兵，居然是这么造出来的，也不知道作何感想。

　　“白日不是没有死尸活动吗，小谦你的这个手下，为何会……”叶欣看着地上的一捧黑灰，惊疑不定，脸色很是凝重。

　　林谦盯着飞灰，伸手在众人不解的目光中，虚空滑动。

　　半晌后，林谦冷然开口：“凶手，我知道了，真是令人意外啊。”


第78章 抵达

　　凶手？

　　众人都是用探询的目光，朝着林谦望去。

　　他们都是在迅兵死了之后，才堪堪赶来，林谦居然就此知道了凶手？

　　只见林谦说完之后，忽然是转过身来，一拳朝着迅兵化作的黑灰边上的枯树轰击过去。

　　拳出雷动，赤金色的雷霆魂力凝聚成硕大拳印，轰鸣着朝枯树而去。

　　就在拳印临近之际，原本静止不动、仿若枯死的黒木，竟然仿佛活了过来。

　　黑色的枯枝如一柄柄利剑，散发着血色的气息，朝着林谦凝聚的拳印刺来。

　　噗嗤！

　　那黑色枯枝，看似脆弱不堪，能轻易折断，实则锐利之极，坚硬无比。

　　沾染血色气息的枯枝，轻而易举的刺入林谦雷霆魂力凝聚的拳印。

　　黑色枯枝刺入魂力拳印内，血色气息立刻肆虐开来。

　　而在刺中之后，黑色枯枝也不停留，拔出之后继续再度刺去。

　　黑色和血色仿佛剑影，不过转瞬间，就将林谦的雷霆拳印击溃。

　　叶欣脸色一变，玉指向前一划，凛冽的星光剑气，朝着那枯树斩去。

　　面对紧随拳印而来的剑气，枯树的黑色枯枝再次袭出，居然同样是朝着那星光剑气斩来。

　　然而令人无法想象的是，叶欣的星光剑气跟枯枝碰撞，不过僵持一瞬之后，分崩离析，溃散成点点星光。

　　至于那枯树的黑色枯枝上，只是有那么一道白痕，丝毫没有更多的损伤。

　　林谦脸色冰冷，叶欣神情微变，两人并排而立，警惕的盯着前方枯树。

　　不止是他们二人，身后的雷乾等人，神色都是骇然不已。

　　以雷乾他们对林谦的了解，方才凝聚而成的雷霆拳印，蕴含有多少强度力道，他们非常清楚。

　　然而这死地中的黑色枯树，竟然能够化解林谦的那一拳。

　　神剑宗的刘月倩和朱小佳也知道，自己这个师妹的星光剑气，威力无穷，魂力之中蕴含星辰之能。

　　区区枯树的枯枝，竟然能够毫发无伤的阻挡叶欣的剑气，怎么不让她们骇然。

　　尤其是刘月倩，她清楚的记得，先前出现幻觉奔跑的放心，前方的枯树似乎极为的密集。

　　当时还没怎么觉得，现在仔细想来，刘月倩觉得真是后怕不已。

　　如果不是林谦有办法找到她，恐怕自己也已经死在了这个枯树的枯枝之下。

　　“我算是明白，为何当初那帮人，只剩下两人存活了。”雷乾盯着那枯树，喃喃出声。

　　旁边的丁知荣和赵海明等人，也是深以为然的点头。

　　整个死地之中，到处都是这种枯树。

　　当初那一年三宗五门的人，进入死地之后，又不像林谦能够通过奇物，准确知道同伴的位置。

　　又不能不断的以雷之属性的魂力，笼罩周身，避免被邪祟幻想扰乱。

　　故而，当时那些三宗五门的弟子，只怕遭遇比他们凄惨的多。

　　他们甚至能够想象的到，进入死地之后，他们在幻想和迷雾的作用下失散。

　　而他们又不知道，这些看似枯死的枯树，其实是夺命的凶物。

　　故而，这才会死伤惨重。

　　毕竟这些枯树，再没有行动的时候，根本就差距不到任何二弟气息，就仿佛真的是枯死了一样。

　　林谦能够知道这些枯树的秘密，还是因为刚才死去的迅兵。

　　迅兵在死去之前，能够将自己遭遇的画面和一些数据，传回华夏帝国的天工部，从而进行分析。

　　先前林谦虚空挥动的时候，就是让诸葛明调出那些画面。

　　而在观看之后，林谦便清楚的知道，动手杀死迅兵的就是那枯树。

　　当然叶欣跟林谦不一样，看不到系统框，只能见到他虚空挥手，不明所以。

　　半晌后，叶欣打量了一方眼前枯树，收敛身上的魂力，向身边的林谦望去：“并没有必要对付这些枯树。一路上，我们只要小心谨慎，尽量去避让这些枯树，应该能够剩下不少的麻烦。”

　　对于叶欣的建议，林谦默默点头：“的确如此，路上最好多加小心。”

　　随后，林谦再度是调整了方向，继续朝着死地的方向前行。

　　接下来的路上，林谦他们等人比起先前，要紧张的多，一个个都是警惕的盯着四周，以防万一。

　　自从知道这些枯树能够活动之后，众人都是打起十二分的精神。

　　因为不少枯树都是极其高大粗壮，那枯枝极长，哪怕是尽量远离，依旧会有一部分，能够得着他们。

　　先前他们可是清楚的看到，这些枯树的黑色枯枝，能够轻松的穿透林谦的雷霆魂力。

　　故而，他们可不能指望林谦的魂力，能够阻拦一切的袭击。

　　雷乾他们知道，林谦的实力当然不仅如此，魂力的强度定然能够提升不少。

　　不过林谦并没有这么做，按照他们的猜测，应该是前者不希望他们全部依靠他，更多还是要依靠自己。

　　时间流逝，因为死地的特殊，林谦他们众人前行全靠缓慢的步行，前进的速度并没多快。

　　而且，随着不断的深入，死地之中的这些枯树，似乎明显要活跃的多。

　　不时的从惨白的浓雾之中，会有着黑色枯枝如笔直的长矛，朝着他们这刺来。

　　好在林谦他们，也是提高着警惕，不管这些黑色的枯枝，偷袭的速度如何快，角度如何刁钻，出其不意，总是能够被他们抵挡。

　　何况他们一行有九人，每个人注意一个方向，也不算多么的艰难。

　　“你们看！”忽然，雷乾的呼声响起，朝着一个方向指去。

　　林谦他们顺着雷乾指着的方向，赫然发现远处浓雾之中，有着一个庞大的阴影若隐若现。

　　见到那若隐若现的阴影，林谦等人双眼一亮，纷纷是加快了速度。

　　渐渐的他们发现，越往前走，浓雾便是愈加的稀薄，前方的景致，也是豁然开朗。

　　青石铺就的地面显得破损不堪，一座座破败的阁楼庭院，出现在了他们面前。

　　眼前这群建筑的模式，林谦他们是既熟悉又陌生，因为跟宗门弟子聚居的模式很是相似，却又有不同。

　　“我们到了，这应该就是拥有中古遗迹的上古宗门中，弟子居住的地方。”环顾四周之后，林谦缓缓出声。


第79章 砸瓶

　　前方的浓雾稀薄不少，众人也是能够看的清清楚楚，那各色的建筑，显然彰显他们抵达死地之中，上古宗门的所在。

　　望着前方的诸多建筑，一下子众人都是有些迷茫，不知道从何弄起。

　　“浓雾虽然消散了不少，没有了什么枯树，暂时还是不要分开行动。”林谦收敛了外放赤金雷霆魂力，向旁边的几个人说着，并伸手指向最近的一个庭院，“我们就先去那看看。”

　　林谦的话让众人也是点头，显然赞同，一个跟在其身后，朝着那庭院走去。

　　面前庭院的院墙，不知道因为什么缘故，坍塌了大半，完全显露出当中的屋宇。

　　越过残垣断壁，穿过破败的庭院之后，走在最前方的林谦，伸手准备将面前的房门推开。

　　然而不等林谦使力，只不过是轻轻触碰，房门就砰然碎裂。

　　见此情形，林谦不由感慨岁月无情。

　　纵然这房门用的是上好灵木打造，千年不腐不坏，可在更加久远的光阴下，依旧无法承受。

　　越过房门之后，林谦等人都是好奇的打量着房屋的一切。

　　毕竟这座屋宇，乃是上古宗门弟子居住的房间，其中指不定遗留有什么东西。

　　进入房间之后，林谦他们等人就是四散而开，好奇的到处打量着，看看能不能寻找到些有用之物。

　　“不得不说，这上古宗门弟子居住的屋子，质量还真的不错，经过这漫长的岁月长河，都没有坍塌。”叶欣扫视着四周，感慨着出声。

　　林谦同样点头，看着依旧坚固的屋宇：“不知道这是什么材质铸造，当真了不得。”

　　这屋宇并不算大，没过多久，探寻完毕的众人，就已经回到了林谦的身边。

　　“并没有找到什么像样的好东西。”雷乾无奈的道，并且将手中一个破旧的蒲团示意给林谦看，“诺，唯一找到能用的玩意，就是这个，好像还有些破损。”

　　雷乾手中的蒲团，并非是什么稀罕物件，反而极其的常见。

　　大多魂武者修炼的时候，身下都会垫上这样的蒲团。

　　这种辅助修炼的蒲团，功效大多也差不多，都是能够定心凝神、提升修炼速度。

　　在外面这种修炼用的蒲团，根本就多的是，何况眼下雷乾手中的还破旧不堪。

　　其他人也是摇头，表示并没有找到什么特殊的东西。

　　唯独是王兰馨，从中找到了一些典籍，记载的都是一些魂武者修炼的功法、魂技。

　　因为魂武者记载用的典籍，都是用魂兽的毛皮为基础，利用炼器的手法炼制而成的特殊纸张，加持有炼器的烙印，不会因为岁月的影响而破损。

　　不过这典籍当中，记载的功法和魂技非常低级，在场任何一人修炼的功法魂技，都远远强于这典籍记载。

　　“王兰馨，如果这典籍不需要，就送与我吧。”林谦看着王兰馨，开口道，“你们或许没用，不过对我来说，还是有点用处的。”

　　林谦的话出口，王兰馨这才想起来：“对，我都差点忘了。”

　　说完之后，王兰馨也是将遭到的典籍，递给了面前的林谦，后者也是收入天痕之内。

　　“奇怪，这些典籍的功法和魂技，都非常的低级，林谦你要了能有什么用，应该是用不着的吧？”神剑宗的朱小佳，不明所以。

　　李乐天瞧见朱小佳的好奇，炫耀般的开口：“咱们这位万象宗的少帝，天资聪颖，修炼的功法可是自创。故而，无论何等的功法和魂技，都会拿去钻研一番，看能否触类旁通，有所启发。”

　　听见李乐天的话，刘月倩和朱小佳都是面露异色，不可置信的看着林谦。

　　林谦身边的叶欣，同样是用崇拜的目光瞧着对方：“小谦，没想到你这么厉害！”

　　自创功法，整个临海州到现在，还没有听说那个人可以做到这点。

　　“还行吧，哈哈。”面对叶欣的目光，林谦有些尴尬的笑了笑。

　　自创功法，以林谦现在的境界，哪里能够做得到。

　　他所依仗的也是华夏帝国中，以诸葛明为首的庞大文士，整个帝国的大脑天工部。

　　那些典籍，也是林谦为天工部索要的。

　　按照诸葛明的说法，像关于整个世界的讯息，得到的越多越好。

　　当然，林谦不可能真的跟他们说，自己的背后有着一个庞大的智囊团，只能找这么一个借口。

　　“既然没有斩获，我们就去其他屋子看看好了。”再次环顾了一下这个屋宇，林谦向众人开口道，“说不定，在下一件屋子就能够迎来惊喜。”

　　呆在这个破败的屋宇之中，也徒留无功，林谦的话也很有道理。

　　众人纷纷点头，跟在林谦的身后离开这个屋宇，朝着正对面的屋子走去。

　　然而，林谦的话竟然是说中了，在这个屋子内，居然是真的有所收获。

　　其中总共是收获了七本典籍，当中记载的功法和魂技，都是比较高等。纵然他们不能够使用，带回宗门之后，也能够兑换到不少的宗门贡献。

　　不仅是典籍，还发现了十个玉瓶，里面盛装着不少的丹药。

　　玉瓶的盛装很好保存了丹药的药性，而且丹药的品级竟然是上丙！

　　无论是丹药、元器、魂器还是阵法等等使用之物，品级都分为圣、甲、乙、丙、丁。

　　其中圣品为最高，罕见之极，像临海州这样的小地方，决对不可能有。

　　随后便是甲、乙、丙、丁四品，没品又分上中下三级。

　　像他们这些涅槃境的精英内门弟子，寻常能够服用的丹药，大多都是上丁。

　　偶尔表现突出，得到宗门赏赐下丙的丹药，就已经是喜不胜数。

　　而现在这十瓶丹药，都是上丙，无论是自己使用还是交给宗门兑换贡献，都是非常的划算。

　　原本聚集在一起，商量着怎么分配这些收获的他们，其中朱小佳的瞳孔收缩，尖叫一声，指着门口的方向：“是那个小孩。”

　　“嗯？”听到朱小佳的话，林谦等所有人，都是惊诧的朝着门口望去。

　　就在这个时候，朱小佳露出阴谋得逞的笑容，手中陡然多出个玉瓶，朝地上猛的砸去！


第80章 麻魂烟

　　朱小佳在将玉瓶砸在地上后，便是朝着屋外冲去，而刘月倩正是挡在门口方向。

　　“哼！”冷哼声从朱小佳的口中响起，掌中蕴含着锐金之意的魂力，朝着刘月倩的心口拍击而去。

　　噗！

　　朱小佳突如其来的举动，在场谁都没有想到，刘月倩更是丝毫不设防，心口陡遭重击，一口心血就是喷出，朝着一侧跌倒过去。

　　与此同时，朱小佳已经冲出了门口。

　　“师姐！”叶欣惊叫一声，急忙上前扶住倒下的刘月倩。

　　此刻，雷乾等人也是反应过来，作势欲追，可是身子忽然一软，半跪在了地上。

　　这时候他们才发现，先前被朱小佳砸在地上的玉瓶内，散发出奇异的白烟。

　　先前不谨慎，吸入了不少。

　　林谦双眼一凝，他早就已经百毒不侵，故而安然无恙，身体并无异样。

　　不过他还是跟其他人一样，半跪地上，详装中毒，静待其变。

　　已经来到门口的朱小佳，看见这副情形，也不再逃离，反而是转过身得意的看着他们。

　　“师姐，你坚持住。”叶欣身子也是有些发软，只是身上长裙上隐约有着星光闪烁，让她状态似乎比其他人好上一些。

　　叶欣不断的取出各种疗伤的丹药，朝着怀中刘月倩的口中送。

　　“师妹，没用的，我的心脏已经被她轰碎。”刘月倩抓住叶欣的手腕，轻轻摇头，“别把丹药，浪费在我身上了。”

　　刘月倩虽然说话自如清晰，可是叶欣知道，这是因为对方为涅槃境魂武者，以强横的实力，暂时留着一口气。

　　“赶紧……逃！”刘月倩说完最后三个字，咽下最后一口气后，双眼一闭，脑袋也是歪着倒下。

　　“师姐！”叶欣抱着刘月倩，痛苦的喊着，泪水夺眶而出。

　　进入神剑宗以来，刘月倩就奉命照顾自己。这些年，给叶欣的感觉，对方就像是亲姐姐一样。

　　“为什么？”叶欣猛地抬头，死死盯着朱小佳，仿佛恨不得将对方千刀万剐。

　　“为什么？还不是因为你这个小贱人，凭什么你就能拜入女剑圣的门下，你又有什么好的。如果不是有那么资源砸在你身上，能这么快九轮涅槃，突破涅槃境吗？”

　　“这姓刘的，成天说你的好，好像真是你姐姐一样，恐怕从你那，也得到不少好处了吧？我早就看不惯她了，这次终于让我找到机会了。”

　　朱小佳语气是得意洋洋，林谦在旁边能够看得出，从对方眼中，满是嫉妒，甚至是恨，妒恨！

　　“我想光凭借这一小瓶的毒雾，应该还不至于毒倒我们吧？”林谦忽然是开口，望着朱小佳，“你是怎么做到的？”

　　朱小佳笑着伸出手来，掌心多出一个玉瓶：“早在那枯树林里面，我就已经暗暗让你们闻到了。那里白雾浓郁，这点白烟，你们根本就察觉不到。”

　　“麻魂烟！”雷乾低沉着嗓音，凝重的开口道，“此毒烟能够让魂力麻痹无法凝聚，让四肢酸软无力。”

　　“而且这毒烟分为麻、软两个部分，无论是麻烟还是软烟，单独闻了没什么。如果是先后闻过，就会麻痹魂力，酸软四肢。”

　　啪啪啪……

　　就在雷乾说完之后，鼓掌的声音从门外传来，并且有着三道身影从外面走来。

　　“不错，麻魂烟这毒物，比较冷门少见，没想到雷乾你竟然认识。”三人为首者，称赞出声。

　　“付衡，原来都是你搞的鬼！”见到来人，叶欣愤恨不已，咬牙切齿的道。

　　来人不是别人，正是神剑宗的付衡！

　　付衡阴笑着看着叶欣，点头应道：“不错，就是我，不得不说，你们还真是厉害，居然能够在枯树林不迷失方向。”

　　对于中古遗迹内的死地，付衡也是有所了解。

　　被浓雾笼罩的枯树林内，极其容易迷失方向，并且产生幻象无法走出。

　　那些枯树，有时候也会突然袭击。

　　然而林谦他们，却是完全不受影响，笔直的来到了这内部的遗迹。

　　如果不是有朱小佳在前面领路，付衡他们也不敢跟来。

　　不过他们并不知道，林谦的雷霆魂力，能够隔绝那些浓雾，只有摄取了一定程度的浓雾，才会产生幻象。

　　至于不被枯树林迷惑，华夏帝国的迅兵可是极其专业的斥候，强横的杀手刺客。

　　而且他们不过是半个生命，只有冰冷无情的人工智能，对林谦的绝对效忠。

　　故而，他们不会被迷惑，也不会中幻象。

　　所以他们能够清楚的探的路程，引领林谦他们来到此地。

　　“付衡，你想怎么样？”叶欣搂着刘月倩的尸首，冷然道。

　　付衡笑着取出个玉瓶，朝着叶欣晃了晃：“还能怎么办，当然是喂你服用奴丹，将这帮人杀了灭口。”

　　奴丹！

　　听到这两个字，叶欣脸色惨白，林谦脸上也是露出怒容。

　　奴丹，一旦服用之后，魂魄就会被损害，成为在丹药上烙印灵魂印记之人的奴隶，任其摆布。

　　“怎么，看样子你很生气？”似乎是看到林谦愤怒的神情，付衡摸着下巴笑道，“虽然叶欣这个类型，少爷我不怎么喜欢，不过偶尔换换口味，也未尝不可。”

　　“咱们可以先留下他，让他看看，自己未婚妻是怎么讨好别的男人，哈哈哈。”

　　付衡猖狂的笑声响起，叶欣脸色难看到了极点，在地上摸起一块屋顶碎裂跌落在地的碎瓦，用仅能动用的微弱魂力包裹，朝着脖颈抹去。

　　然而，朱小佳似乎早就料到这一幕，一把抓住叶欣的手腕，将瓦片夺走，随即一巴掌朝着其脸上扇去：“小贱人，想自尽？没门！”

　　掌风临近，叶欣无力避闪，死盯着面前的朱小佳。

　　可就在这个时候，朱小佳的一巴掌并没有落在叶欣的脸上，而是被一只手死死的抓住。

　　朱小佳惊愕的朝着抓住自己的人望去，触及的是一双冰冷的眸子，正是林谦。

　　“啊！”朱小佳惊叫一声，猛地朝着后方跃去，不可置信的看着行动自如的林谦，将地上的叶欣扶起。


第81章 不用全力

　　见到林谦安然无恙，后撤的朱小佳不可置信的惊呼：“怎么可能，你明明中了麻魂烟，绝对不可能站得起来。”

　　林谦冷笑着偏过头，望着朱小佳：“如果我百毒不侵呢？从头到尾，你所谓的麻魂烟，对我根本就无效。”

　　“百毒不侵？”林谦的话，让朱小佳脸色一变，她倒是真没想到，世上还真有这样的体质。

　　“哈哈哈，真是有趣。”而这个时候，旁边的付衡也讥笑出声，“纵然你没中毒，又能如何，单单凭借你一人，能对付的了我们四人？”

　　“小谦，不要管我们，快跑！”付衡的话，让叶欣惊醒，拼着最后的力气，神色焦急的向林谦喊道。

　　付衡的奶奶，不仅是神剑宗的大长老，还是自己师尊的师姐。

　　拥有这样的一个长辈，加上本身天分就高，付衡的实力深不可测。

　　自己虽然天资更高，毕竟是刚突破涅槃境，远远不如付衡。

　　可以说，这次神剑宗前来的六名弟子，付衡是他们中实力最为强劲的存在，完全能够比得上胜天宗的六位天子骄子。

　　加上同样是神剑宗内门巅峰的朱小佳，还有跟在付衡身后的马少元、石三昧两人。

　　林谦以一敌四，怎么可能应付的了？

　　叶欣的喊声，让付衡身后的马少元、石三昧两人，都警惕的盯着林谦，以防对方真的逃脱。

　　“小贱人，多嘴什么？”朱小佳看了眼叶欣，脸上露出残忍的笑容，朝着林谦道，“再怎么样，今天你，你们都死定了，哈哈哈。”

　　依偎在林谦怀中的叶欣，也是连忙劝说：“小谦，逃，不要管我了！”

　　林谦轻轻的负责叶欣在地上做好，出声安慰：“不用担心，他们不算什么。”

　　林谦的话音落下，叶欣就见到眼前之人消失不见，唯独一抹赤金雷光，乍现于屋宇中。

　　下一刻，浑身沐浴在赤金雷霆魂力中的林谦，就已经出现在了朱小佳的面前。

　　林谦突然冲到跟前，惊的朱小佳将体内魂力连忙凝聚成型。

　　毕竟是神剑宗内门巅峰的弟子，反应速度足够迅速，金属性的魂力瞬间凝聚全身，仿佛坚不可摧的屏障。

　　就在朱小佳松了口气的时候，却是看见面前林谦的瞳孔中，隐约有着电芒闪烁，脸上露出不屑的讥笑。

　　“你太弱了！”林谦话音落下，朝着面前之人伸手过去。

　　噼里啪啦……

　　林谦身上魂力的赤金雷霆响彻，他右手也是轻而易举的撕开朱小佳的护身魂力，轻轻的一推。

　　砰！

　　朱小佳身形一滞，便朝着后方爆退，猛地撞击在墙上，顺着墙壁滑落跌在地上，口中喷出鲜血。

　　捂着胸口的朱小佳，惊骇的抬头向林谦看去时，瞳孔收缩，犹如见鬼一般瘫坐在地上：“不可能，这怎么可能！”

　　因为她清楚的看见，林谦身上赤金雷霆魂力闪烁的魂芒，足足有十二层。

　　魂芒多少层，就代表这个魂武者十八岁突破涅槃境前，完成了几轮涅槃。

　　在朱小佳的认知里，能够完成九轮涅槃的魂武者，就是享誉临海州的天子骄子、天之骄女，真正耀眼的天才。

　　而他面前的林谦，身上居然是有十二层魂芒，这就意味着对方突破涅槃境时，完成的是十二轮涅槃。

　　“怎么会！”一旁的付衡也是被吓的大声吼叫，“九轮涅槃之后，根本就无法溃散魂力，你怎么可能做到十二轮涅槃！”

　　付衡身后的马少元和石三昧，此刻也是被完全吓傻，根本就说不出话来。

　　“小谦，你……”软到在地上的叶欣，也是目露异色，不可思议的望着林谦。

　　她真的没有想到，林谦竟然做到了这么匪夷所思、完全不可能的事情。

　　啪！

　　就在这个时候，清脆的碎裂声响起，付衡等人面色剧变。

　　因为他们清楚的看到，雷乾等人掏出一个由透明晶体构造的瓶子，将当中暗灰色的药水倒入口中后，居然个个站了起来。

　　林谦此刻也是半蹲下身子，取出一个水晶瓶，将当中暗灰色的药水喂给叶欣服用。

　　服用着暗灰色的药水之后，叶欣惊异的发现，原本麻痹的魂力迅速复苏，酸软的四肢也是恢复正常。

　　水晶瓶中的乃是解毒药水，只是属于低级的解毒药水，应付这简单的毒，自然很轻松。

　　雷乾他们的身上，同样也有一些林谦赠与的低级药水，毕竟这些东西在他看来，根本就不值钱，送点又有何妨，还能让他们欠下人情。

　　付衡脸色此刻阴沉的可怕，心底甚至浮现一抹惧意。

　　眼前的林谦，可是十二轮涅槃突破啊，这是何等妖孽，而自己现在跟对方已经结下死仇。

　　而且麻魂烟这种毒，除非是上丙的解毒丹，才能够解除，这样价值的丹药，林谦他们应该不可能拥有。

　　结果他们却通过奇怪的液体，解除了麻魂烟的毒性。

　　局面，瞬间不利。

　　“奶奶，你真是坑苦我了，这林谦哪里是什么没前途的废物，简直是怪物啊。”付衡咬着牙，盯着面前的林谦。

　　恢复正常的叶欣，一直恬静的面庞，冷若冰霜，浑身浮现出肃杀的剑意。

　　而这个时候，林谦忽然是伸出手，挡在她的面前。

　　“欣儿，还有雷乾你们，看住其他三个人，这个付衡留给我。”林谦盯着面前的付衡，咧嘴笑着道，“你们千不该万不该，居然把主意打在我身上。”

　　林谦说完之后，身上气息忽然衰弱下去，魂力的压迫力也是逐渐衰弱，渐渐的化作六层魂芒。

　　在场所有人都明白，林谦这是可以压制自己实力，魂力衰弱下去，魂芒的层数自然衰退。

　　“小谦，你这是做什么？”见到林谦忽然压制实力，叶欣疑惑的开口。

　　旁边雷乾他们五人，仿佛是明白什么，望着付衡轻蔑的笑了起来：“居然只有是六层魂芒，看来还真是不把这付衡放在眼里。”

　　林谦向叶欣笑了笑，示意她放心，随后继续看向同样狐疑的付衡：“如果想要逃过一劫，就跟我打一场，赢了我就放你走。”

　　“当然，为了避免你说我欺负你，如你所见，我可以压制了实力。”林谦拍了拍胸脯，斩钉截铁的道，“我向你保证……”

　　“我绝对不用全力！”


第82章 轻松应对

　　此刻，付衡的脸色难堪到了极致。

　　林谦的行为和话，简直就是对他赤裸裸的侮辱，付衡就感觉心口插了一把刀。

　　“林谦，少瞧不起人了！”被林谦刺激的付衡，面色通红，几乎快要失去理智。

　　伴随付衡的吼声响起，他的身上被猩红色泽的魂力笼罩，面色狰狞可怖。

　　猩红色的魂力带着浓郁的阴气，缠绕在付衡身周，凝聚出血色的鬼脸。

　　同时，元器心和九个元器件统统浮现，被付衡的猩红魂力灌注。

　　“元器武装！”

　　下一刻，完成元器武装的付衡，手中已经多出了血色的长剑，双眸血红，浑身气息跟先前相比，已经发生了天翻地覆的变化。

　　此时，付衡就仿佛是血海爬出的恶魔，林谦就是他盯上的猎物。

　　“付衡的魂力属性是杀伐，故而有很强的进攻性，武魂特性是丙级上等的杀戮，能够让攻击强度、速度还有魂力增加一成。”瞧见付衡现在的状态，叶欣在旁边连忙提醒。

　　林谦轻轻点头，倒是没有丝毫紧张：“一成，也就是增幅十分之一？不行啊……”

　　“小谦，不要轻敌。”见到林谦这副模样，叶欣担忧的提醒。

　　林谦现在展露出的实力，出乎她的意料，而且解毒之后，原本的绝望处境已经完全消失。

　　只是她担心，林谦如此不以为意，太过轻敌，万一阴沟里翻船怎么办。

　　“增加一成？”稍远处的雷乾听到，也是苦笑着摇头，他可是知道林谦的武魂特性，可是增强肉身强度足足五倍！

　　唰！

　　付衡用手中血色长剑指着林谦：“不使用全力？我看现在你应该后悔说了那句话吧。”

　　在付衡看来，自己迸发出全部的实力之后，面前的林谦应该会异常吃惊，对先前的大话悔恨不已。

　　然而听完付衡的话，林谦却是竖起食指摇了摇：“不不不，见识你全部实力之后，我觉得元器武装都可以免了，何来后悔一说？”

　　付衡青筋暴起，浑身因为林谦的话而颤抖不已。

　　“怎么，一点调侃，就对你的心理造成无双暴击了？小伙子，你未免也太脆弱了吧。”

　　就在林谦侃侃而谈的时候，付衡已经暴起发难，浑身杀伐属性的魂力，就如血海翻滚。

　　林谦言语上的攻击，已经让付衡不堪受辱。

　　“林谦，我要杀了你。”冲向面前之人的同时，付衡也是气急败坏的怒吼。

　　爆发出全部实力的付衡，的确不凡，眨眼间就已经冲到林谦跟前，手中的血色长剑，就已经向他眉心刺去。

　　血色长剑的猩红剑尖，在向林谦眉心逼近的时候，那猩红魂力也是凝聚成一张张血色鬼脸，鬼哭狼嚎着扑去。

　　就在那剑尖距离眉心只有一指之宽的时候，林谦忽然伸出右手，一把抓住那血色剑身。

　　完成武装的元器长剑，那锐利带着杀伐之意的剑光，根本就不能伤及林谦右手分毫，哪怕是元器本身。

　　付衡手中原本前进的血色长剑，也是骤然停下，林谦的右手就如铁钳，死死的抓住血色长剑，不能再逼近分毫。

　　见此，付衡悚然一惊，连忙加大魂力的灌注，用力向林谦眉心使力。

　　同时，他手中血色剑身上的魂力，也是散发出道道血色剑光，朝着林谦抓住剑身的右手绞去。

　　然而付衡发现自己原本锐不可当的剑气，根本只能在林谦的手上划出道道白痕，根本就伤不到对方。

　　这时候，付衡忽然想起外界所说，万象宗的少帝肉身强横，形元境能抗衡涅槃境。

　　“现在他已经是涅槃境，肉舍难道就强到这个地步，他是怪物吗？”付衡心中怒吼，用力想要将血色长剑给抽回来，然而却是纹丝不动。

　　当他抬头看向林谦的时候，却是见到对方轻轻摇头，神色轻蔑。

　　“想要？还给你。”感受着付衡回抽的力道，林谦笑着松开了手。

　　猝然松手的林谦，让付衡始料未及，踉跄着后退数步。

　　林谦紧跟着抬腿就是一脚踹出，正中付衡的腹部。

　　“哗！”

　　陡然遭受重击的付衡，口中呕着酸水，倒飞出了门外。而林谦也是轻笑一声，跟着冲出门外。

　　“师兄！”见到付衡被踹飞出去，马少元和石三昧情急之下，就准备冲出去。

　　咻！咻！

　　两道破空声随之浮现，两人没反应过来，就已经被踹到在地，抬头的时候，就瞧见一脸淡然的丁知荣以及慵懒的赵海明。

　　“别人在公平的决斗，我们还是不要插手为好。”丁知荣看着地上的两人，冷冷的道。

　　赵海明在旁边，也是深以为然的点头：“踹人确实爽，难怪林谦这么喜欢踹别人。”

　　跌坐在地上的马少元和石三昧，对视一眼，露出苦笑。

　　从丁知荣和赵海明的速度来块，他们两个已经明白，对方实力远在他们之上，不然也没办法在他们没反应过来的时候，将他们打倒。

　　“走，出去看看。”雷乾说着，指着马少元和石三昧，“看好这两个人，别让他们跑了，至于那个朱小佳……”

　　噗！

　　雷乾话还没说完，屋内的所有人都是惊讶的看着那方向。

　　只见被林谦一拳重伤的朱小佳，瞪大着双眼看的叶欣，而她心脏已经被一道星光剑气洞穿。

　　叶欣后退数步，冰冷的看着朱小佳，咬牙道：“你该死！”

　　朱小佳胸口的星光剑气，随着叶欣的后退消散，然而鲜血却是不住渗出。她茫然的用双手想要堵住伤口，却是徒劳无功。

　　叶欣转过身，将刘月倩的遗体放入纳物袋，头也不回的朝着屋外走去。

　　雷乾看着倒在血泊中，完全没了气息的朱小佳，撇了撇嘴，也是跟着离开房屋之中。

　　丁知荣等四人，也是看着马少元和石三昧，纷纷离开屋子。

　　只是当他们离开那房屋，看着外面林谦和付衡的战斗情景，目瞪口呆，张开的嘴怎么也回不拢。

　　“你们万象宗的这个林谦，难道是怪物不成？”马少元扭头看向雷乾他们，喃喃出声。


第83章 缚身绳

　　当叶欣他们离开屋子之后，便是来到了门口的长街上，而林谦跟付衡此时此刻就在这青石长街上厮杀。

　　不对，在叶欣他们等人眼中，付衡完全是在被单方面的虐待。

　　尽管现在付衡是主攻的一方，手中完成武装的血色长剑，飞快的挥舞，在身前半空划过一道道血色的轨迹。

　　与此同时，在他挥剑的时候，猩红色的剑气也接连轰击而出，狂风暴雨般的攻势，冲着林谦袭击过去。

　　面对如此狂暴连绵不绝的攻势，在他们的眼中，林谦根本就没有耗费什么力气，只是伸出一只手，凝聚着赤金雷霆魂力，抵挡在身前。

　　赤金雷霆魂力凝聚的屏障，就仿佛是坚不可摧，完全将付衡的所有攻击，轻松抵挡在外。

　　付衡强大的连绵攻势，只能够在赤金雷霆魂力凝聚的屏障上，冲击出点点涟漪。

　　“哈……哈……”半晌过后，付衡出喘着气，绝望着停下了攻击，因为他知道怎么做，都是徒劳无功。

　　林谦的实力，在他眼中实在是太过于的恐怖，自己无论使用何等的魂技，都根本不能对他造成丝毫的伤害。

　　“嗯，那个朱小佳呢？”瞧见众人从屋子内走了出来，林谦好奇的问道。

　　“被我杀了。”叶欣开口回答。

　　林谦默默点头，再度看向付衡：“付衡，你现在是想死呢，还是要死呢还是准备死呢？”

　　说到这，林谦以雷霆魂力凝聚出一柄赤金的剑气，握在手中朝着付衡缓缓走去。

　　“林谦，你要知道，如果你敢杀了我，我奶奶绝对不会放过你，你的师尊战帝就算没死，估计也差不多快了，你以为能保的了你吗？”见到林谦朝着自己慢慢走来，付衡连忙吼道，出声威胁。

　　林谦嗤笑出声：“但是我未婚妻的师尊，可是神剑宗女剑圣，我想应该不会坐视不理。”

　　“哈哈哈，她的那个好师尊自身都难保，怎么可能有空照顾你。”听完林谦的话，付衡反而是笑出声来。

　　林谦皱着眉头，朝着叶欣的方向望去，发现对方的脸色也是流露出一抹哀色。

　　“而且，在我的身上，还有奶奶给我下的秘术，一旦我死了，就会在你身上形成烙印。”付衡盯着林谦，讥讽的道，“不论你逃到天涯海角，我奶奶都能找到你。”

　　“不仅如此，你还会身负诅咒，受万蚂噬心的痛苦，让你修为衰弱！”说到这，付衡的脸上露出阴狠的笑容，“修炼到涅槃境，而且是十二轮涅槃，我想也不易，如果跌落修为，啧啧……”

　　“小谦，当初他奶奶耗费百年寿命，给他下了这个秘术。”不远处的叶欣，也是叹了口气，“不要轻举妄动。”

　　“来杀我，来啊！”付衡仰头笑着，挑衅的向林谦勾了勾手指。

　　林谦看着叫嚣的付衡，也是无奈的摇头，浑身赤金色的雷霆魂力收敛进入体内，手中的剑气也是砰然消散。

　　见到这副情形，付衡神色显得更加得意，冲着马少元和石三昧道：“你们两个，过来吧。”

　　显然，付衡觉得自己，吃定了林谦。

　　然而被丁知荣和赵海明看住的马少元、石三昧，根本就不敢挪步，因为他们清楚的感受到，对方的气机牢牢锁定着自己。

　　“现在你魂力损耗巨大，我的任何一个手下，随随便便，都能够杀了你，根本就不用我亲自动手。”林谦忽然开口，说完的时候，道道破空声响起，周围忽然多出八名迅兵。

　　当初从华夏帝国内召唤出的迅兵，九人跟着赵龙离开，剩余的都在枯树林损耗的差不多了，但还有八人。

　　见到八名迅兵的出现，叶欣等人眼中一亮，他们都差点忘了这一茬。

　　如果是迅兵出手，而非是林谦亲自动手，又有什么影响？

　　“怎么可能，中古遗迹里，怎么会多出这么些人来？”瞧见忽然出现的迅兵，让原本神情得意的付衡脸色大变，吼叫出声。

　　马少元和石三昧，也是勃然变色。

　　这八名有着涅槃境九阶气息的神秘人，显然是被林谦唤来，估计一直就在附近。

　　他们现在想来，如果林谦真正的中毒，也没有解毒，恐怕这八人前来，也没有大的胜算。

　　“当然，就你这条狗命，还比不上我的麾下。”紧跟着，林谦不屑的道。

　　尽管这些迅兵，乃是最低级的兵种，数量庞大，而且造价极其便宜。但在林谦眼中，为了杀付衡这样的货色，浪费他的一名士兵，都极其不值。

　　“顺便说一下，我有很多有趣的魂器，其中一个可以屏蔽诅咒之内的东西，甚至可以反弹。只要佩戴这样的魂器，杀了你根本毫无影响。”

　　“还有一种有趣的魂器，能够把你身上的秘术保存下来，然后在打入胜天宗弟子的体内。到那个时候，你奶奶估计找的是人家的麻烦。而我可以坐山观虎斗。”

　　林谦的话，让付衡的心沉到了谷底，不住的摇头：“不可能，这绝对不可能，你哪里可以拥有如此了得的魂器？”

　　“小谦，这样会挑起神剑宗和胜天宗的战争。”叶欣急忙冲到林谦的身边，轻声道，“师尊，神剑宗都对我有恩，我来动手吧。”

　　林谦笑着摆手，宽慰叶欣：“放心吧，我也只是这么一说，其实如何处置付衡，我已经有了好主意。”

　　说完之后，林谦翻手之间，掌中忽然多出一个金色的麻绳。

　　因为华夏帝国跟着穿越发生改变后，林谦前世的游戏道具都变成的魂器，这金色的麻绳，也是其一，名字为缚身绳。

　　虽然也是低级的道具，但是按照林谦现在已知的品级划分，也算是上丙的魂器。

　　付衡现在损耗过大，根本就无法挣脱缚身绳。

　　只见林谦朝着手中缚身绳灌注魂力，朝着付衡一抛，缚身绳在半空就如金蛇扭动，向对方极速冲去。

　　付衡见势要躲，林谦冷笑一声，猛地一跺脚，一块碎裂青石飞起，被他抓在手中，猛地向对方膝盖甩去。

　　“啊！”付衡惨叫一声，跪倒在地，而那金色的缚身绳，也是在他周身绕出一个个圈，陡然收紧，死死捆缚！


第84章 夜幕降临

　　“诱饵？”所有人都是讶异的望着林谦，不明白是什么意思。

　　“夜晚不是说有死尸出动，但我们一无所知。在夜幕降临之际，我们躲在暗处，让这个家伙在明处，观察他跟死尸的情况。”林谦指着地上被傅身绳捆住的付衡，解释道。

　　听完林谦的话，地上的付衡流露出惊恐的神色。

　　死地有死尸活动，他也知道，如果真的按照林谦的说法，自己只有死路一条。

　　而且他身上的秘术，也只会作用在死尸身上，又有何用？

　　“林谦，你好狠毒，你卑鄙！”地上的付衡扭动着，不住冲着林谦叫骂道。

　　付衡的叫骂让林谦笑出声来：“狠毒，卑鄙？如果开始真的让你得逞，我们会是什么下场！”

　　先前付衡的猖狂和狰狞面目，林谦还记得清清楚楚，怎么可能轻松的放过他？

　　林谦虽然不会滥杀无辜，不过对于付衡这种曾经想要置他于死地的人，绝对不会手软。

　　砰！

　　这个时候，马少元和石三昧两个人，猛的跪在了地上，朝着林谦告饶：“付衡在神剑宗有权有势，我们不得不听命行事，求你饶了我们。”

　　林谦回过头来，看着跪在地上的马少元和石三昧，嗤笑一声：“饶了你们两个没问题，不过单凭这么一跪，就想换了你们的性命？”

　　马少元和石三昧面面相觑，将怀中的纳物袋取了出来，双手奉上。

　　林谦一把接过两个纳物袋，朝着其中探查一番之后，发现里面七七八八有一些东西。

　　魂晶、元器心和元器件和一些丹药，还有一些神剑宗的典籍。

　　显然，这两个纳物袋的东西，算是马少元和石三昧的全部家当了。

　　“不错，还挺有诚意。”林谦点了点头，将当中的典籍取出，送入天痕之后的华夏帝国。

　　随后，林谦取出马少元和石三昧的元器心和元器件，朝着两人丢了过去：“待会，我会派一个人送你们离开这，穿过枯树林你们继续参与中古遗迹的试炼吧。”

　　“这……”马少元和石三昧两人很是意外的看着林谦，显然没想到对方会把元器件和元器心还给他们。

　　如果没有了元器件和元器心，没办法元器武装的话，那么战力会大大降低。就算活着离开，不能元器武装也难以在后面有所成就。

　　“在这个死地，我不希望再看见你们，如果让我发现你们偷偷回来……”说到这，林谦神色凛然的盯着马少元和石三昧二人，“不然，我不会手下留情。”

　　马少元和石三昧不住点头，林谦将纳物袋中的东西全部取出后，将空的纳物袋丢还给二人。

　　两人将元器心和元器件收好，跟着一名迅兵的身后，朝着枯树林的方向走去，准备离开。

　　林谦将得到的魂晶和丹药，尽数分给了众人。

　　“现在怎么办？”厌恶的看了眼地上的付衡，叶欣来到林谦的跟前，问道。

　　林谦指示一名迅兵扛着被捆住的付衡，指向前方遗迹的各种建筑：“这里遗迹这么多，当然要一一探寻。”

　　心情大好的众人，都是跟在林谦的身后，朝着其他的建筑搜寻起来。

　　随着搜寻范围的推进，林谦也是渐渐发现，这里的建筑不仅仅只有弟子居住之地。反而，其他各种不同功能的宗门建筑，也存在这个地方。

　　“看这样子，可能是当初上古宗门遭遇的事情，让不少宗门建筑塌陷到这小世界。”看了许久的叶欣，向身边的林谦开口道。

　　林谦默默点头，看着这些残垣断壁，按照这些残存的宗门建筑来看，这个上古宗门定然极其的强大。

　　而如此强横的一个宗门，到底曾经是遭遇了什么样的事情，会变成这个情形。

　　想来想去，林谦也想不出个所以然来，与叶欣等人，继续搜寻着死地的建筑。

　　伴随着时间的推移，林谦他们收获颇丰，不仅发现了一个储存丹药之地，更是发现了一个上古宗门储存典籍的书阁。

　　储存典籍的书阁，全部给林谦一人尽数送入了天痕后的华夏帝国。

　　不过其他人并没有任何不满，毕竟没有林谦的话，他们早就被付衡给害死了。

　　而且，发现的丹药，林谦只是每个品种取其一枚，其他的都让他们平分。

　　“这次真的是收获颇丰，这个地方居然会有上乙的丹药！”赵海明拍着怀里放有纳物袋的地方，感慨不已。

　　整个临海州，别说上乙了，中乙的丹药都极其的罕见。

　　而他们这次在那储存丹药的遗迹中，足足发现了百枚上乙的丹药，由此可见这是一笔巨大的财富。

　　“如果将这些丹药上交给宗门，能够兑换的贡献点简直难以想象。”一旁的雷乾，也是不住点头。

　　林谦倒是对这些丹药并不在意，毕竟他华夏帝国什么样的药水没有，什么材料没有。

　　只要华夏帝国的天工部，研究了丹药的成分和功效，定然能研发出更加高明的药水。

　　在林谦看来，真正巨大的收获还是那些典籍。

　　因为他相信，这个世界的知识和他华夏帝国的碰撞，定然能有不一样的结果。

　　被迅兵扛着的付衡，一脸怨恨的看着谈笑风生的林谦等人。

　　“这一切，明明都应该是我的，都是我的！”

　　然而付衡在怎么愤恨，都已经于事无补，现在被捆缚住的他，又能够做些什么？

　　“天要黑了，准备藏起来吧。”林谦看了眼天色，向众人开口。

　　先前他们早就已经物色一个藏身之处，正是储藏典籍的阁楼。

　　那阁楼保存的很是完整，足足有七层之高，没多久，林谦他们众人就已经来到书阁的顶楼，来到窗口纷纷望着下方。

　　此刻，书阁前的青砖石路上，被缚身绳捆的跟粽子一样的付衡，倒在地上不断扭动，冲着阁楼顶端的林谦等人嘶吼。

　　“林谦，有种就亲手杀了我，这样算什么男人？”

　　“老子做鬼都不会放过你，你不得好死！”

　　伴随着付衡的叫骂声，夜色也是悄然降临。

　　恐慌，弥漫在付衡心房。


第85章 死尸出动

　　付衡在下方的叫骂声，并没有引起林谦心境一丝波澜，更不会有任何的心软。

　　因为林谦清楚，如果先前付衡的计谋成功，手段只怕会更加的肮脏。

　　当初在囚岛的经历，已经充分的让林谦明白，在这个世界上，可以心存善念。但是对付敌人，却绝对不能容忍一丝一毫的善念。

　　天色随着时间的推移，已经愈加的昏暗，在书阁顶楼的林谦等人。心中也不免有些紧张。

　　这个时候，所谓的死尸，估计要开始行动了。

　　“都警惕一下，这所谓的死尸，也不知道是从什么地方冒出来。”林谦回头，向众人警示道，“说不定，我们所在的这个书阁内，也会忽然冒出能行动的死尸。”

　　林谦的话，让众人不由咽了口唾沫，纷纷小心四周情形。

　　这阁楼顶端，叶欣不着痕迹的像林谦靠了靠。

　　叶欣的这个小动作，自然是瞒不过林谦，让他心中悄然一笑：“毕竟还是女生啊。”

　　心中想着，林谦主动伸出手来，将叶欣那柔弱无骨的小手捏在掌心。

　　叶欣原本对于这未知死尸惧意，因为林谦这突然的举动，心安了不少，偷偷抬头向对方看去，正好触及满含笑意的双眸。

　　偷看被发现的叶欣，双颊升腾一片红晕，匆匆低下头来。

　　林谦嘿嘿一笑，抓着叶欣的小手，继续朝着下方看去。

　　小世界的小小烈日，已经消失，黄昏也跟着逝去，取而代之的是皎洁月光，照亮了这片遗迹。

　　借助着月光，林谦清楚的看见，原本凝聚在遗迹建筑这片范围的薄雾，忽然是呈现一束束的形态，收拢起来。

　　而且林谦发现，这些白雾收拢的方向，正是这片遗迹之中，零零落落的枯木。

　　穿过枯树林之后的遗迹建筑间，同样也有着枯树，个头比枯树林中的大上不少，只是数量并不多。

　　现在如薄纱罩在这片遗迹上的白雾，居然是收拢渗入了这些枯树之中，就仿佛是被这些枯树给吸了回去。

　　见到这副情形，林谦这才恍然大悟。

　　原来这些浓雾的生成，完全是来源于这些枯树的体内。

　　白日之时，这些枯树就会释放出这些白雾，待得入夜之后，就会将这些白雾收回体内。

　　这下林谦算是明白，为何枯树林之中的白雾如此的浓郁，而在这遗迹的范围之中，只是若有如无，根本没有多大的影响。

　　原来产生这些白雾的源头，竟然就是这些枯树。

　　枯树林之中，枯树众多，故而产生的白雾会那般的浓郁。而这遗迹之地，枯树数量稀少，产生的白雾自然若有如无。

　　林谦看出了这么一点，其他人也不是蠢笨之人，自然也能瞧出其中原因。

　　“这么看来，这些枯树跟灵木看起来很像，就是截然相反。”同样是瞧了半晌后，叶欣忽然开口道。

　　林谦他们等人，也是若有所悟的点头。

　　灵木，乃是炼丹师培育的特殊树木，能够在阳光的刺激下，吸收养分并散发出灵气来。

　　在临海州各大势力的地域之中，都会种植这样的灵木。

　　就如万象宗内比试之地和弟子居住之地的密林，通通种植着这些灵木，从而提升着宗门天地灵气的浓郁程度。

　　“如果说这些枯木本身都是灵木，只是遭逢巨变之后，变成了这个样子，白昼时分本来是产生灵气，现在反而产生这些迷人心智的白雾。”忽然，林谦开口道。

　　林谦的话，让众人都是悚然一惊，如果事情真的是这样，那么这个上古宗门当初到底遭遇了什么，居然会让灵木转变成这样的枯树。

　　就在他们心中惊疑不定的时候，下面付衡的那边，开始有了动静。

　　在林谦等人惊愕的目光中，他们亲眼看到，这些遗迹之中的枯树忽然一阵的颤动。

　　这些枯树扎根的泥土翻涌，忽然是出现出一个黑黝黝的豁口。

　　片刻之后，这些黑黝黝的洞口内，突然是伸出惨白的手，抓着洞口的边缘，惨白手臂的主人，也是从洞口内攀爬而出。

　　从枯树下出现洞口爬出的看似像人，实则不是。

　　这些从洞口爬出的正是所谓的死地死尸，浑身肌肤惨白，蓬头垢面，黑洞洞的眼眶中闪烁着幽绿的焰光，躯体上挂着破烂的衣物。

　　从这些死尸的身上，林谦只能够察觉到凶狠的戾气，丝毫没有半点生机，显然就是那能够活动的死尸。

　　而且极其诡异的是，这些死尸的躯体丝毫没有腐烂，反而那惨白的肌肤在月光照耀下，竟然有金属的光泽闪烁。

　　“林谦，放开我，快放开我，不然我做鬼都不会放过你！”

　　书阁上的林谦等人，都能够看的清清楚楚，付衡有如何看不清楚。

　　如此诡异的情况，自然是让他惊恐的大吼大叫。

　　书阁顶楼的林谦，透过窗口看着这情形，略微点头：“如你所愿。”

　　伴随着林谦的话音落下，在窗口的他朝着下方一招手，那金色的缚身绳就自行松开，从付衡的身上掉在地上。

　　“上乙的恢复丹药给我一枚。”林谦向旁边的雷乾伸出手，开口道。

　　雷乾不假思索的取出一个玉瓶，递给面前的林谦。

　　林谦从中倒出一枚丹药后，还给了雷乾，笑着从阁楼窗口向付衡掷去：“这可是上乙的丹药，吃了吧。”

　　林谦的这个举动，让叶欣等人都是一愣，丁知荣更是极其不解：“不是让他死么，为何放了他还给他丹药恢复？”

　　此刻下方的付衡，接过丹药服下之后，感受着体内的一切在迅速恢复，猖狂的抬头向林谦吼道：“林谦，难不成你是糊涂了吗？哈哈哈……”

　　说完之后，付衡狞笑着进行元器武装，望着向他逼近的死尸。

　　书阁顶楼的林谦只是一笑，指着下方的付衡：“如果不让他恢复，怎么能够清楚知道，这些死尸到底实力如何，有什么特点？”

　　“如果不跟你这个怪物比的话，付衡的实力在临海州涅槃境也是首屈一指，恐怕这七八个死尸，不一定难得住他，会让他逃脱。”看着付衡身上的魂力不断提升，李乐天摸着下巴道。

　　林谦摇头：“他跑不了，难道你们忘了枯树林？”

　　“夜晚枯树林的白雾已经消失，想要离开应该不难吧？”王兰馨开口道。

　　“才看到的事实，你们就忘了？晚上的枯树林，恐怕比白天更可怕。”林谦笑着开口。

　　林谦的话，让众人反应过来。


第86章 集体动手

　　他们刚才都清楚的看见，这些能够活动的死尸都是从枯树下出现的洞口爬出。

　　如果这些死尸都存在这些枯树底下，只有到了夜晚的时候爬出，那么枯树林那边，只怕已经遍布是死尸存在。

　　枯树林的枯树成千上万，每一株枯树的下面都有着死尸的话，只怕林谦他们现在所在的遗迹位置，已经完全被能够行动的死尸包围。

　　而且，想要从这个地方离开的话，必须要经过枯树林。

　　这么看来的话，除非付衡的实力逆天，不然绝对是没有办法脱困了。

　　毕竟，林谦他们虽然对这些死尸的实力不明，但能够知道的是，这些死尸实力决然不弱。

　　不然的话，当初三宗五门的弟子，也不会只有两个人活着。

　　这时，下方青石地面上的付衡，已经和这些死尸交上了手。

　　因为林谦给予的上乙丹药，付衡的伤势和魂力已经完全恢复，并且庞大的药力以他境界还无法全部炼化，就如一个火炉在他胸口燃烧，让他迫不及待的宣泄。

　　故而在这丹药的帮助之下，付衡现在爆发出来的实力，远远超过了他现在的极限。

　　成功武装的血剑在他的手中挥舞之下，魂力如浓郁血河徘徊身躯四周，仔细看去，这些血河完全是猩红的剑气凝聚而成。

　　死尸在靠近付衡之后，这血河就已经席卷在了他们身上，其中蕴含的凛冽剑气，纷纷刺在他们身上，却发出乒乒乓乓的清脆撞击声。

　　仿佛这些剑气刺中的并非是血肉之躯，反而是金属铸造。

　　原本借助丹药发挥出超乎寻常的实力，付衡还显得有些得意洋洋，觉得林谦愚蠢之极，竟然还来帮他脱困。

　　然而跟这些死尸交手之后，付衡原本得意的心情，也是跌落到了谷底。

　　“这些死尸，难道就这么厉害不成？”见到自己的剑气轰击过去后，只是火花四溅，根本就没有出现想象中的皮开肉绽，让付衡不免有些慌乱。

　　仗着现在胸膛聚集着上乙品级的丹药药力，付衡好不吝啬魂力，加大魂力的灌注，猛地朝着四周斩去。

　　“杀四方！”

　　吼叫出声之后，付衡眼眸中血芒闪烁，几乎在一瞬间同出四剑，化作血红色的巨大剑刃，朝周围的四个方向狠狠撞击过去。

　　巨大的血色剑刃，迸发出强横的杀伐之意，冲着逼近他的死尸而去。

　　付衡脚下的青砖地面，因为剧烈的魂力震荡龟裂塌陷出丈深的大坑，四道血色的巨大剑刃，也是开垦出四条沟壑。

　　噗！噗！噗！噗！

　　碧绿的鲜血溅射而出，付衡的杀招的威力果然不俗，将四名死尸的身躯洞穿。

　　付衡周围的地上，瞬间出现四滩碧绿的鲜血，然而那四名死尸只有一名倒下。

　　另外三个身上沾染碧绿血液的死尸，依旧是托着残肢断体，朝着前方的付衡跑去。

　　如此情形，让书阁上方的众人都是脸色一变。

　　“这死尸果然是悍不畏死，受了如此重的伤，居然还是这么生龙活虎。”窗前的叶欣盯着下方，极其吃惊。

　　那三名奔跑向付衡的死尸，分明已经被前者的杀四方重创，胸膛都是被打碎了半边，废掉了一只手臂。

　　其中一个死尸，脑袋甚至都被削掉一半，依旧是发出低沉的嘶吼，冲向付衡，骇人无比。

　　若是寻常的魂武者，纵然没有身死，起码也是丧失了大半的战力。

　　“不仅如此，这些死尸的躯体强度，也大大出乎意料。”不远处的丁知荣也是盯着下边，分析道，“杀四方，乃是神剑宗上丙魂技吧？”

　　叶欣轻轻颔首，开口道：“的确，以付衡的杀四方威力来说，斩杀寻常破空境二阶的魂武者，绰绰有余了。”

　　说到这，叶欣又是盯着下方：“按照付衡本身的实力，算上上乙丹药的帮助，这些死尸能够发挥的实力，少说也相当于涅槃境九阶，八轮涅槃突破极限。”

　　叶欣对于死尸的分析，其他人也是点头赞同，同时脸色也是有些难看。

　　哪怕是九轮涅槃的涅槃境九阶，也不至于让他们为难。但是八轮涅槃的涅槃境九阶，加上突破涅槃境极限，就比较令人头疼。

　　虽然经过林谦的特训之后，雷乾他们应付这样的死尸，的确不是什么难事。

　　但是架不住这些死尸的数量太多啊！

　　书阁的顶端，四面皆有窗口，通过面向枯树林的窗口，他们能够看到没有浓雾遮挡的枯树林景象。

　　如同他们所料的那般，每一株枯树的地下都是出现一个黑黝黝的洞口，从中爬出惨白的死尸，数量繁多，让他们头皮发麻。

　　底下，付衡已经坚持不住，浑身除了自己的鲜血，还有那碧绿的尸血。

　　在付衡周围，已经有十多具死尸倒在地上再也爬不起来，而他的魂力也显得极其稀薄。

　　枯树林的死尸还没有赶来，但是遗迹内枯树虽然少，好歹也有数百株，付衡边上已经聚拢了数十具活动的死尸，逐渐将他淹没。

　　“林谦，你不得好死，不得好死！”在书阁之上，林谦他们已经看不到付衡的身影，只是从中传出他怨恨的嘶吼。

　　林谦眼中并没有丝毫同情，只是冷静的观察着。

　　半晌过后，那些死尸已经散开，地上除了血迹和解除武装的元器心和元器件，再无他物。

　　只见那些死尸嘴角沾染着血迹，干涸的嘴唇不住蠕动咀嚼，纷纷抬头想着书阁上看来。

　　“不好，他们能够察觉到我们的存在。”见此情形，赵海明慵懒的神色消失不见，取而代之的是凝重和惧意。

　　“你们来中古遗迹的原因，本身就是来磨练自身，并非是享福的吧？”林谦回过头，看着众人笑道，“杀吧，这可是磨练自身难得的机会。”

　　说完之后，林谦突然从窗口一跃而出，向下方猛的坠去。

　　耳边呼啸的风声，在撞击地面的巨响声响起时戛然而止，气劲如波浪向周围传递开，震退四周的死尸。

　　就在林谦落地的瞬间，一道白色倩影紧随而后，落在他的身边。

　　“早就想着，如果能够跟小谦并肩作战就太好了。”叶欣冲着林谦甜甜一笑，身前浮现出元器心和元器件。

　　砰！砰！砰！

　　接连碰撞大地的声响浮现，雷乾、丁知荣、赵海明、李乐天和王兰馨，都纷纷是从天而降，来到林谦身边。

　　望着周围数量已经有两百多的死尸，雷乾苦笑一声：“老大，咱们应该能够活下来吧。”

　　“除非表现够好，不然我可不会出手相救。”林谦咧嘴一笑，赤金雷霆魂力发出轰鸣，破体而出。


第87章 磨练技艺

　　“元器武装！”

　　除了林谦一人以外，叶欣等其他人，身前的元器心和元器件，都纷纷借助武魂之力，化作兵刃。

　　“小谦，你不元器武装吗？”见到林谦就这么赤手空拳，叶欣吃惊的问道。

　　林谦转过头来，点头应道：“不错，如果元器武装的话，就没办法锻炼自己了……”

　　如果真的使用元器武装，林谦自信实力会大幅度提升，若是如此，那这些死尸在他眼中还真不算什么。

　　在林谦的眼中，这些死尸可是锻炼自身的好机会，怎么可能轻易放过。若是真的使用元器武装，哪里还有锻炼自己的机会？

　　“逞能。”听到林谦的回答，叶欣娇嗔道，一把握住武装成功的元器长剑，朝着前方的死尸冲去。

　　在叶欣冲出去的瞬间，林谦眼中流露出讶异的神色。

　　因为他清楚的看见，叶欣手中的元器长剑，分明凝聚成型。长剑色泽暗蓝，上面隐约有着星光镶嵌其上，伴随着星光魂力辉映，显得更加神秘。

　　“祖级武魂！”见到叶欣手中元器的神异，林谦一眼就看了出来，“欣儿她……了不得啊。”

　　祖级武魂的玄妙，他从师尊魏无双口中，已经知道的非常清楚。

　　叶欣身上的请看，显然是祖上曾经有绝世的强者，他们叶家恐怕不知道什么原因没落。

　　而到了叶欣的身上，幸运的觉醒了祖级武魂，挖掘出祖上的血脉力量。

　　冲向死尸的叶欣，手中星光剑挥斩而出，劈砍在了那挂着破烂衣衫的惨白身躯上。

　　蕴含星光的星光剑，斩在死尸的身上，发出金属碰撞之声。

　　叶欣美眸一凝，玉臂发力，星光迸发出强大力量，发出锐利之意，将死尸一只臂膀瞬间斩落。

　　唰！

　　紧接着，叶欣再度转过身，朝着另一名死尸斩去，星光璀璨的剑气在这夜色之中，仿若划开一道星河，瞬间将数名死尸撕裂。

　　叶欣舞剑的曼妙身姿，让林谦既是惊叹其实力，且又是着迷：“我这未婚妻，真是好看。”

　　“吼！”就在林谦啧啧称赞的时候，一名瞳孔闪烁忧虑的死尸，冲到了林谦面前，朝着他嘶吼。

　　砰！

　　林谦神色一凛，一拳砸出将这死尸打飞了出去：“挡我看老婆！”

　　眼前的叶欣四周都被星光熠熠环绕，其他的死尸根本就没有办法靠近她分毫。

　　见到如此情形，林谦也是放下心来，朝着雷乾他们几人看了过去。

　　且不说雷乾，单单说丁知荣他们四个人，本身就是万象宗内门弟子中的巅峰存在。

　　经过林谦残酷特训之后，一个个成功突破涅槃境极限，实力大幅度提升，应付眼前的情景毫无问题。

　　而且跟付衡相比起来，应付的要更加得心应手。

　　“这些死尸的要害，在他们的丹田。”林谦朝着众人喊出声来，同时也是冲向了这群死尸群中。

　　听见林谦的声音，叶欣等人的眼中都是一亮。

　　前面哪怕是斩断这些死尸的头颅，刺穿他们心脏，都于事无补。

　　果然，在听从林谦的建议之后，刺穿这些死尸的丹田之后，这些行尸走肉就如泄了气般，瘫软到了地上。

　　发现这个情况的众人，心中是松了口气。

　　这些悍不畏死、极难击杀的死尸，现在有他们知道的弱点，就远远要比前面轻松太多。

　　关于死尸的弱点，林谦还是观察付衡的厮杀才知道。

　　先前那付衡使用杀四方后，四个被轰中的死尸，只有腹部被绞碎洞穿的死尸倒地不起，没有再爬起来。

　　故而林谦就明白，这死尸的弱点，显然就在腹部丹田之处。

　　“喝！”林谦暴喝一声，体内赤金色的雷霆魂力激发到极致，整个人就如雷霆战神，朝着前方的死尸冲了过去。

　　“吼啊……”面对从来的林谦，这些死尸不知道什么是畏惧，同样是以嘶吼回应，朝他冲了过去。

　　迎面冲来的死尸，抬起手来，五指锐利的指甲闪烁着刀刃般寒芒，锋利之极，朝着林谦抓去。

　　看着抓向自己的利爪，林谦想都不想，就是一拳硬碰硬的撞了过去。

　　砰！

　　死尸的身躯同样是坚固无比，彼此的撞击发出巨大的声响。

　　然而，那死尸如刀的指甲崩断，整个手臂中坚若精钢的骨骼，被直接轰的粉碎。

　　林谦一击得手之后，瞬间收拳，紧接着又是轰击出去，朝着这死尸的另一个肩膀砸去。

　　咔擦！

　　单单听声音就能够感受到，这死尸的整个肩骨都已经破碎。

　　紧随其后，林谦又是闪电般的提出两脚，将这死尸胫骨踢断。

　　“我打！”尖锐的叫喊声从林谦口中响起，林谦一巴掌朝着这死尸脸上呼了过去。

　　随着清脆巴掌声响起，林谦面前的死尸脑袋连转了三圈，软到在地上。

　　尽管这死尸已经在努力的活动，想要继续朝着林谦厮杀，可是他的身体已经没有办法做到。

　　林谦就这么凭借着双拳两脚，跟着周围的死尸近身厮杀着，磨练自身战斗技艺。

　　从头到尾，林谦都避免进攻这些死尸的弱点，反而是倾向于将死尸浑身骨头打碎，无法活动。

　　“小谦他未免……也太厉害了吧？”偶尔因为担忧，朝着这边看来的叶欣，见到林谦的手段，诧异无比。

　　跟这些死尸交手之后，叶欣能够清楚的感受到压力，这些数量繁多的对手极其麻烦，有着极高的战斗本能。

　　每每她想要进攻死尸的弱点，对方都会以牺牲一只手臂的代价阻拦，逼近她身边。

　　如果两只手臂都被废了，拼着被斩杀，这些死尸都要上前，为其他死尸创造机会。

　　这些行尸走肉，简直就是为了杀戮而杀戮。

　　然而林谦却完全不靠弱点，只是单纯的磨练自身，并且想着怎么去赢。

　　忽然间，叶欣仿佛是明白了过来，不再执着于对付死尸的弱点，而只是单纯的去赢！

　　厮杀还在继续，明悟过来的叶欣更加的得心应手。

　　可就在这个时候，一声细长的啸声响起，原本进攻的死尸，忽然是停下手来，纷纷后退。

　　而这群死尸居然是排列有序，让开一条道来，从中走出一个身影。


第88章 南信

　　顺着死尸让开道路走来的身影，跟其他死尸的模样很是相似。

　　同样是有着苍白毫无血色肌肤的躯体，眼眶之中黑的深邃，有碧绿焰光闪烁，色泽远远要比其他死尸明亮的多。

　　而且，对方身上的衣物，也不像其他死尸简陋破碎，反而显得极其整洁，跟他身边的死尸格格不入。

　　“有意思，真是不知道有多少年了，进入这小世界的年轻生命没有踏入这里了。”这个衣衫整洁的死尸居然是开口说话，让林谦眉头一跳。

　　随着这个诡异的存在出现，其他原本活动的死尸，都是停下了动作，仿佛是在迎接他的到来。

　　与此同时，叶欣等人也是聚集到了林谦身边，警惕的盯着眼前的这个死尸。

　　能够活动厮杀的死尸，已经让他们无法理解了，而现在眼前有出现一个能够说话的尸体，让他们心中不禁骇然。

　　反倒是林谦有恃无恐，饶有兴趣的望着对面这个死尸；“我同样也觉得很有意思，一个死尸居然能够说话。”

　　“死尸，不！正确的说法，这叫做行尸，当初我门下弟子遭受袭杀，便是被敌人用残忍的魂技弄成了这幅模样。”这名死尸摇头道，似乎很悲痛。

　　“行尸？”林谦浑身上下，依旧被赤金色的雷霆魂力笼罩，保持着随时迎战的姿态。这忽然出现的家伙，浑身上下都透露着诡异气息，让他不得不防。

　　不过从对方口中的话，能够得知，这些能够活动的死尸，名为行尸，被毁灭这个上古宗门者的魂技迫害形成。

　　“那么你又是谁，真是这个宗门的人吗？”思量片刻之后，叶欣黛眉紧皱，开口向对方询问。

　　“没错，我叫南信，曾经是荡元宗的长老。因为对方的魂技，魂魄困死在这生机全无的躯体，成了一具行尸。”

　　“因为我本身境界较高，故而没有泯灭神智，可怜我门下弟子……”这个自称为南信的行尸，语气显得极其悲哀。

　　荡元宗？

　　听得这个名字为南信的行尸话语，林谦等人是默默点头，显然这个上古宗门的名号，便是这荡元宗了。

　　而对方真实的身份，竟然是这个上古宗门的长老！

　　能够成为上古宗门的长老，在遥远的过去，恐怕也是一个人物吧。

　　但现在魂魄却只能被锁困在这不人不鬼的躯体内，自己门下的弟子更是悲惨，变成了这副模样。

　　难怪对方的语气之中，充斥着悲哀。

　　沉吟半晌过后，林谦看着这个南信道：“那么此刻你出现来到我们面前，应该不仅仅是来找我们聊天吧？”

　　听到林谦的话，南信点头，惨白的双手朝他抱拳道：“当然，有件事希望能够得到你们的帮助。”

　　“找我们帮忙？”南信的话，倒是让林谦很是好奇，“不知道是什么事情，需要前辈找我们帮忙。”

　　南信停顿了片刻，将事情娓娓道来。

　　按照南信的说法，当初荡元宗遭受到神秘势力的袭击，殊死抵抗之下，打的是天崩地裂。

　　上古时期，荡元宗可谓是这一方的霸主，庞然大物。

　　可是前来进攻荡元宗的神秘势力，同样不是什么泛泛之辈。

　　两方的交手极其的惨烈，彼此的巅峰战力，魂力激荡这一片的天地。荡元宗有不少的地界，都是被轰沉入小世界中。

　　中古遗迹所在的小世界，曾经是荡元宗涅槃境弟子试炼之地，同样也是有不少宗门地界，沉落进入这个小世界。

　　林谦他们所在的位置，就是其中之一。

　　然而在南信的口中，林谦他们脚下的这片遗迹，远远没有那么简单。

　　因为这仅仅是第一层，在他们的脚底下还有第二层的遗迹，而且还是荡元宗的宝库！

　　当南信说到这里的时候，林谦等人的双眼都是一亮，如果真的是这样，那么将会是极其丰厚的回报。

　　毕竟，南信口中可是荡元宗的宝库，而非是林谦他们现在知道这些微末东西。

　　这时候林谦也是明白过来，眼前的这群行尸，应该就是从地底那一层的宝库空间爬出来的。

　　“若是能够帮我这个已死之人完成心愿，荡元宗宝库就送与你们作为报酬。”南信指着脚下的青砖地面，朝着林谦他们用恳请的语气道，“还请你们帮帮我。”

　　“能否说说是什么事情，如果我们能够做到，自然没问题，若是没法做到……”听完之后，林谦开口道。

　　“这底下宝库所在的空间有一个阵法，维持着我们身上的魂技，禁锢我的魂魄，让我宗门的这些弟子犹如行尸走肉。”

　　“我希望你们能下去帮忙破坏阵法，解除我们身上这恶毒的魂技。”

　　南信语气诚恳，朝着林谦他们弯下腰来。

　　“小谦，你怎么看？”叶欣偏过头来，望着林谦询问。

　　林谦理所当然的点头：“如果只是破坏阵法，且能够得到上古宗门的宝库，何乐不为？”

　　“前辈，带路吧，我来帮你们脱离苦海。”说完之后，林谦向南信示意。

　　得到林谦的答应之后，南信那惨白的脸上露出笑容，眼眶幽绿的焰火不住跳动。

　　随后，南信转过身来，朝着枯树林的方向走去，而他周围的行尸都是让开路，让林谦等人跟在身后通过。

　　瞧见身后跟着的林谦等人脸上满是欣喜，南信眼眶中的碧绿幽焰跳动：“一群贪欲的家伙，真是白痴。”


第89章 谁吃定谁

　　林谦等人跟在南信的身后，不断朝着枯树林靠近。

　　进入枯树林之后，果不其然，原本漫天的稠密浓雾已经消散一空，在皎洁月光的照耀下，将枯树林的景致完全呈现出。

　　因为南信的存在，数量繁多的行尸在他们身旁周围行动着，虽然不时的用跳动幽绿焰火的眼眶看过来，却依旧是老老实实，没有妄动。

　　一段时间之后，林谦估摸着差不多走到了枯树林中央，而这个时候，走在前方的南信也是停下脚步，跟随行动的行尸大军，也停下了脚步。

　　只见前头的南信伸出手来，无声念叨些什么，那些枯树下的泥土翻滚涌动，居然是自行启动起来。

　　伴随着枯树移动，地上泥土也是滚动分开，显露出一硕大的深邃洞口。从这黑暗的洞口，林谦无法看清楚下方，到底有些什么。

　　林谦走到这个洞口，凝聚出闪烁雷光的雷霆魂力，化作球体悬浮掌心之上。紧跟着，他手往前一推，雷霆魂力球在进入洞口的同时，不断扩大膨胀。

　　雷霆魂力凝聚成球体闪烁的魂芒，将洞口之中的情形完全照亮。

　　洞口下完全是泥土形成的长坡，不知道会通往什么地方。

　　“下面就是荡元宗宝库所在，我们走吧。”南信那惨白的脸上露出笑容，显得渗人无比。

　　林谦默默点头，开口道：“在下去之前，我还要办点事情。”

　　“嗯？”南信疑惑的看向林谦，不明白他还有什么事。

　　只见林谦转过身来，看向雷乾等人，露出不屑神色：“你们几个，可以滚了，这上古宗门的宝库，你们可没有资格染指。”

　　听见林谦的话，叶欣眼眸中闪烁一抹异色，紧接着神情化作惊讶，看向对方。

　　雷乾他们五个，也是脸色难看的望着林谦，显然很意外林谦会说这番话。

　　“林谦，你这是什么意思？”雷乾率先开口，向林谦愤怒的质问。

　　丁知荣、赵海明原本准备出声，在见到雷乾开口后，闭嘴不言。他们旁边的李乐天和王兰馨，也是紧牵着手，默然不语。

　　“看在同宗的份上，我可以让你们退到那些破烂遗迹，吃点残羹剩饭，至于这个宝库你们就别想了。”林谦面楼不耐，朝着雷乾等人挥手道。

　　“你……”雷乾伸手指着林谦半晌后，这才愤恨的甩手，“林谦，我看错你了。”

　　说完之后，雷乾径直是转身，原路离开，而那些行尸大军，在南信的约束下，也没有阻拦。

　　紧跟着，丁知荣他们四个也是转身离开，临走之前都是鄙夷的看了他一眼。

　　见此情形，南信暗自冷笑：“真没看出来，这个小子还真是够贪够狠。”

　　紧接着，南信是来到林谦的身边：“怎么样，用不用我帮你个小忙，将他们……”

　　“不用了，好歹也是同门，让他们滚蛋就得了。”林谦遥遥看着，见到雷乾他们脱离行尸大军的范围，这才转过身指着洞口，“在前面带路吧。”

　　南信笑着点头，走在前头带路，林谦紧紧牵着叶欣的手，跟着朝洞口下走去，临时回头一眼，见到那些行尸大军也跟在身后。

　　行走在洞口下的土坡，林谦浑身凝聚着雷霆魂力，以闪烁的魂芒照耀着四周情形。

　　而这个时候，雷乾等人在离开行尸大军之后，拔足狂奔，飞也似的冲到了遗迹所在后，才停下了身形。

　　“看来此事没有这么简单，其中定然有问题。”站在空荡荡的青砖路上，雷乾回头望着原本的方向，凝重的道。

　　丁知荣等人听到雷乾的话，也是附和的点头。

　　先前林谦的行为，在南信的眼中没有什么，但是在雷乾他们看来简直完全不正常。

　　他们非常清楚林谦的为人，对方根本就不是那种贪欲极深的人。

　　当初涅槃炎浴的药水如此神奇，林谦都拿出来与之分享，可见其人如何。

　　况且这南信的出现着实诡异，林谦定然是发现了什么问题，故而用这种办法让他们脱困。

　　“不好，你们看前面！”就在这个时候，王兰馨忽然是尖叫出声，指着进入遗迹的入口。

　　其他人顺着她指着的方向望去，脸上都是露出骇然之色。

　　因为他们清楚的看见，遗迹入口位置出现了很多行尸，正朝着他们这冲来。

　　“该死，这显然是那南信搞的鬼，果然有问题。”瞧着前面起码两千数量的行尸，雷乾暗骂一声，直接元器武装，随时准备战斗。

　　“杀！”

　　就在这个时候，雷乾他们身后忽然是出现喊杀声，回头望去，赫然是瞧见一个身披甲胄的将军，领着一队士兵冲杀过来。

　　这将军正是赵龙，而他身后的重铠士兵，纷纷挺直长枪，魂力激荡，朝着那行尸冲杀了过去。

　　赵龙率领的重铠军队跟行尸，凶猛的撞击在了一起。

　　雷乾他们眼中，赵龙她们就如一杆锋利的长矛，狠狠的扎入行尸的队伍，冲杀的对方人仰马翻。

　　“这……”李乐天和王兰馨瞧着这一幕，完全是看呆了。

　　丁知荣和赵海明是来到雷乾身边，出声询问：“难道，这些都是林谦的人？”

　　曾经见过庞大队伍的雷乾，默默点头：“不错，都是老大的人。”

　　愕然的看着前方半晌后，雷乾恍然大悟：“我明白了，为何老大要我们回到这遗迹了，原来是有这帮人的存在。”

　　先前林谦忽然赶他们走，不是让他们离开枯树林，而是朝着遗迹这边，恐怕早就知道赵龙他们在这边。

　　“我们也上吧！”丁知荣完成元器武装，看着前方道。

　　雷乾点头，身上弥漫出紫色电光，率先冲了出去。

　　与此同时，行走在土坡上的林谦，伸手凭空胡乱挥着，看的旁边叶欣一头雾水：“小谦，你怎么了？”

　　“没什么，活动一下。”林谦笑了笑，继续看着前方。

　　他的眼中，有着别人看不见的战术地图，在上面，林谦已经清楚知道，雷乾跟赵龙等人汇合了。

　　望着前方南信的背影，林谦微微眯起双眼：“我倒要看看，到底是谁吃定谁。”


第90章 双角异族

　　随着林谦跟着前方的南信，不断深入地底，向下的突破，宽度也是不断的加大，前方逐渐豁然开朗起来。

　　渐渐地，林谦发现脚下的土坡逐渐变得平坦起来，前方也是出现了一抹亮光，并且不断放大。

　　半晌过后，前方豁然开朗，林谦也是彻底的看清楚，亮光到底是怎么产生的。

　　旁边的叶欣，在看清楚前方的景致之后，也是掩嘴低呼，很是吃惊。

　　只见他们脚下道路的尽头，乃是宽阔的空间。放眼望去，甚至都看不到尽头。

　　整个空间的地面都是用羊脂白玉石打磨铺就，在上面有着一座座殿堂，大门紧闭，上面被层层阵法笼罩锁死。

　　同时，这空间之中的灵气极其浓郁，被这些殿堂上的阵法聚拢吸引，维持着阵法的运转。

　　而这宽阔的空间，完全被这些阵法闪烁出来的光芒照亮。

　　林谦抬头朝着上方望去，覆盖着整个空间的穹顶，同样是一个复杂繁密的阵法，当中隐约有着黑色的气息流转，似乎被这个阵法死死镇压。

　　“这里就是荡元宗的宝库，你眼前的每一个大殿中，都储藏着数之不尽的财富。”南信指着前方白玉地面上，铸造的一个个殿堂，向林谦开口道，“无论是元器、魂器、丹药、功法魂技典籍还是魂晶，全部都在这里。”

　　“可以说，荡元宗大半的底蕴，全部都在你眼前！”

　　“哈哈哈，前辈真是我的财神，有了这些财富，我甚至能够称霸整个临海州！”林谦猖狂且有得意的笑着，一拍南信的肩膀，大声的道。

　　此刻，在南信的眼中，面前的林谦野心勃勃，脑海中完全被眼前的惊喜冲昏了头脑。

　　“如此甚好。”南信心中暗自笑着，在他看来，这样的林谦更好糊弄和掌控。

　　林谦转过头来，似笑非笑的看了眼心怀鬼胎的南信，收回了放在对方肩膀上的手，继而问道：“不过前辈，你看这些大殿上，尽皆被阵法封死，要怎么才能够得到里面的财富？”

　　“而且，这荡元宗的宝库这么多，我一个人怎么能搬得完？”

　　见到林谦有这样的疑虑，南信觉得理所当然，开口宽慰解释：“这就不用担心，在我的指点下，解除了维持魂技的阵法之后，这些宝库上的阵法自然而然会崩溃。”

　　“至于怎么带走这些财富，你想想偌大的荡元宗宝库，里面能没有大空间的储物魂器吗？”

　　“到时候，只要借助那些储物魂器，将这财富收入囊中，简直是轻而易举。”

　　听得南信的话，林谦不住点头：“不错，前辈说的有道理。”

　　说完之后，林谦冲到了叶欣的跟前，一把握住对方的双手：“欣儿，这下我们发财了。”

　　被林谦握住双手的叶欣，凤目微微颤动，随即是笑靥如花：“那是自然。”

　　随后，林谦松开了手，朝着南信道：“前辈，快快带我去破坏阵法，还你一个解脱。”

　　“哼，还我一个解脱，想的是这些财富吧？”南信心中冷笑，脸上则是露出感激之色，点头在前方领路。

　　南信转身在前方领路，而林谦则是笑着跟在后面。

　　叶欣慢上两步，悄悄的看向手中，只见掌心静静躺着一个奇异的镜面。

　　手中这奇异的小小镜面中，叶欣惊讶的发现，依次浮现出一个个字来，串联起来刚好是一句话。

　　“皇后娘娘，将镜面朝上放置于地上！”

　　叶欣心中一紧，抬头朝着前方望去，发现林谦正有一句没一句的跟南信闲聊，一看就是在吸引对方的注意力。

　　回头望去，所谓的行尸，只是茫然的看着前方。

　　深吸了两口气，叶欣轻轻松手，让那小小镜面顺着自己柔顺的星光白裙滑落。

　　当她抬脚向前迈步的时候，牵动裙摆，将滑落而至的小小镜面，轻轻的荡在了地面之上。

　　紧跟着，叶欣惊异的发现，小小镜面上浮现出诡异的光泽，竟然渐渐透明。

　　转瞬，在这白玉地面上，再也看不见那小小镜面。

　　如此神异的一幕，让叶欣内心小小的讶异了下，接着连忙是跟上了林谦的脚步。

　　见到叶欣跟了上来，林谦依旧是不动声色跟南信闲聊着，而他眼前，只有他能见到的系统框，浮现出诸葛明的消息。

　　“皇后娘娘已经将观测镜放置，臣马上破解阵法。”

　　见到这一句话，林谦轻拍叶欣的小手，复而握在掌心，继续跟南信聊着荡元宗的一些事情。

　　“我们到了。”说着，南信指着前方道。

　　“啊！”看向前方的时候，叶欣忽然是掩嘴惊呼。

　　前方显然是这荡元宗宝库空间的中央，在这有着一处高台，上面端坐着一个奇异的尸体。

　　这具尸体的肌肤通体为紫，满头银发中生有双角，赤裸的上身遍布奇异的烫金纹络。

　　尸身保存的极其完整，根本就没有腐烂的迹象，就仿佛是睡着了一样。

　　林谦看着这具尸身，眼中也是流露出一抹异色，显然这不是人类的尸首，而是异族。

　　“看样子，这个异族就是进攻荡元宗的人了？”围绕着这个基台走了一圈，林谦指着这头生双角的异族，朝着南信问道。

　　对此，南信轻轻点头：“不错，这个人就是当初进攻荡元宗的首领。”

　　“那么，你让我破坏的阵法，就是这个了？”说着，林谦伸手指着那异族心脏的位置。

　　林谦和叶欣眼前的异族尸首上空，正对着穹顶阵法的中央。

　　从阵法之中，垂下道道阵法纹络和符文形成的锁链，穿过这异族尸首的心脏，将他死死锁困于这基台上。

　　“没错，只要将这阵法破坏，不仅宝库的封印解除，折磨我们的魂技也会彻底解除。”南信连忙点头，朝着林谦怂恿道，“还请你一定要帮这个忙，对你来说，只是举手之劳，就能得到无比巨大的财富。”

　　林谦望了眼不敢靠近的行尸，又一脸玩味的看了眼南信：“如果我不愿意呢？”


第91章 夺舍

　　“不愿意？”林谦的话，让南信愣在了原地，一时间失神。

　　他有些没反应过来，为什么林谦会不愿意。

　　明显对方如此的贪心，面对荡元宗这巨大的宝库，他为什么会拒绝，怎么就不愿意了？

　　“难道你是有什么顾虑不成？”南信沉吟半晌过后，让心情略微冷静后道，“一个饱受折磨的人，向你请求帮忙解脱，还给你如此大的机缘，为何临时有不愿意了？”

　　“看这样子，你好像有些着急了。”林谦将叶欣拉到自己身边，朝着眼前的南信调侃道，“似乎等待阵法破除的这一天，你等了很久。”

　　南信叹了口气，用怅然的语气道：“自然，饱受折磨这么多年，马上就要能够解脱了，当然会急切点。”

　　“不错，你说的某一点应该是对的。”说到这里，林谦再度是抬头看了眼这穹顶的阵法，朝着面前的南信讥讽道，“你很期待阵法破除，不过有个词你说错了，你等待的不是解脱，而是脱困。”

　　林谦最后的两个字出口，南信那黑洞洞的眼眶中，碧绿的焰火疯狂跳动。

　　显然，林谦的话已经刺激到了他。

　　“我不明白你在胡说些什么。”

　　“不明白？”林谦有些好笑的摇头，看着南信说道，“其实你一直破绽百出，单单说荡元宗吧。如果你真的是荡元宗的人，怎么从头到尾，提到荡元宗的时候都仿佛是在说别人的宗门。”

　　林谦的话，让叶欣也是恍然大悟：“原来如此，难怪我总是觉得哪里不对劲，就是这里。”

　　“举个例子，如果我是荡元宗的人，我跟外人提及这个宝库的时候，会所：这就是我们宗门的宝库了，而非这里是荡元宗的宝库。”林谦盯着面前的南信，讥讽道，“明白了吗？异族人！”

　　随着林谦的话音落下，其眼前的南信也是垂下头来，先是压着喉咙笑着，紧跟着是仰头大笑起来：“呵呵呵，哈哈哈……”

　　笑过之后，南信那惨白的脸色满是阴冷，空洞的眼眶之中也不再是碧绿的焰火。

　　取而代之的，则是跟那一族尸首肌肤一样的紫色。

　　“真是细致入微的小子，你就是凭借这一点，开始怀疑我的吗？”南信黑洞眼眶的紫色焰火闪烁不已，不解的询问。

　　对此，林谦轻轻摇头：“在你说明请求我要怎么帮你的时候，我就已经发现了问题。”

　　“噢？这又是为什么！”

　　“三十多年前的时候，临海州进入中古遗迹的弟子，第一次发现死地，那一次只有两个弟子活了下来。”

　　“如果你真的没问题，只是为了破解阵法解脱的话，怎么可能死的只剩下两个人。这就说明，你绝对是有问题。”

　　听到这，南信不住摇头：“只不过是因为这个，你就这么肯定我有问题？”

　　“那倒不是，我也猜测，或许那个时候你还没有出来约束行尸，结果那帮人就被行尸杀的只剩下两个人了。”说到这，林谦不禁冷笑，“可惜你太心急了，不应该派遣行尸追杀我的同门。”

　　“什么！”听见林谦的话，旁边的叶欣惊呼出声，“他们没事吧？”

　　“放心吧，不会有事，我留着后手，他们不会有问题。”林谦示意叶欣不用担心，笑着道，“况且以雷乾他们的实力，想要坚持个一时半会，不成问题。”

　　见到林谦这么说，叶欣轻轻点头，开始还有说有笑的同伴，如果就这么死了，她心里自然难以接受。

　　随后，叶欣是将目光放在南信的身上：“那他到底是怎么回事，为什么小谦你说他是异族？”

　　看着面前气质完全大变的南信，林谦冷笑了两声：“如果我没有猜错的话，这个躯体内的魂魄，就是这头生双角的异族！”

　　“啊！”叶欣惊呼一声，吃惊的看着那南信。

　　“当初具体发生了什么事情，我不明白，但是能够确定是这个阵法的作用，根本就是为了镇压他。”林谦指着上方穹顶的阵法，开口道。

　　啪啪啪！

　　南信冲着林谦鼓掌称赞；“不错不错，居然能够看出这一点，比三十多年的那些小子，聪明多了。”

　　“不过你知不知道，脱困可不仅仅是破坏这个阵法一点，其实还有第二方法。难道你没有想过，为何只有那两个人活着回去了吗？”

　　林谦双眼一凝，仔细想想，的确有些蹊跷。

　　“当初那帮小子，并非是死在了行尸的手中，而是因为我想夺舍他们的躯体，奈何我灵魂太过于强大，他们根本就承受不了。”

　　“一直失败之后，我也是彻底的放弃，将那两个人关于我的记忆洗去，只保留遗迹的事情。”

　　“我相信定然会有新的人觊觎遗迹的东西，再次前来死地，我只要从中找到肉身再强一点的人就行了。”

　　“结果没有想到，这么多年，居然没有人敢闯入死地，结果让我知道了你。”

　　“我惊喜的发现，你虽然只有涅槃境，肉身却是强大的可怕，跟这些行尸赤手空拳搏杀，居然占据压倒性的优势。而且你本身的实力，完全超出涅槃境本身。”

　　“因此，我相信你绝对能够承受我的灵魂让我夺舍成功过，而且能够破坏阵法封印，重新拿回我的躯体。”

　　“只是没有想到，你竟然如此的警觉，既然没办法拿到我的躯体，能够夺舍你脱困，也不失为一个选择。”

　　说到这里，旁边的叶欣已经是脸色大变，冲着林谦喊道：“小谦，快跑！”

　　“跑？已经晚了！”南信狞笑一声，黑洞眼眶中的紫色焰火消失，而他身上也是浮现出朦胧的淡紫色虚影。

　　这个虚影并非是那南信的模样，反而是一个头生双角的异族，跟那基台上的尸身一模一样。

　　在叶欣惊恐的目光中，那头生双角的紫色虚影，发出得意的笑声，冲向了林谦。

　　叶欣咬着牙，不假思索的冲到了林谦的跟前，想要替他挡住这异族的灵魂。

　　然而那紫色的虚影却是穿过她的身躯，根本没有被阻碍半分，轻松的没入了林谦眉心。


第92章 国运加持

　　最终，叶欣只能眼睁睁的看着那紫色虚影冲进林谦体内，而她自己什么都做不了。

　　砰！

　　虚影没入林谦体内之后，叶欣便是见到那南信原本的肉身上，那空洞眼眶的紫色火焰消散，砰然的倒在了地上。

　　叶欣急忙是来到林谦跟前，而这个时候她却是发现，对方双眼原本的色彩已经黯淡下来，毫无光彩。

　　“怎么办，这下怎么办。”在林谦无神站立的身躯面前，叶欣焦急的揉搓着双手，眼光隐约泛着泪光。

　　显然，这个异族本身是极为强大的魂武者，这才能魂魄离体，侵入林谦体内。

　　也正因为是魂魄方面的缘故，以叶欣现在的实力和境界，还无法接触到这个层面，对眼下情况完全束手无策。

　　南信侵入林谦体内之后，周围行尸完全没有先前有序的模样，反而显得狂躁不安，暴动不已。

　　有几个行尸嘶吼着冲来，接近这中央基台的时候，玉台上陡然迸发出白色的华光，照耀在行尸的身上。

　　“吼！”这些冲来的行尸哀嚎着，身上仿佛在被燃烧，被明黄的焰纹吞噬，却没有烈焰浮现。

　　转瞬之间，被华光照耀的行尸化作一堆黑白相间的灰烬，落在了地上。

　　见到同类灰飞烟灭，其他蠢蠢欲动的行尸也是忌惮不已，里三层外三层的围着基台，跳动着幽绿焰火的眼眶盯着叶欣这边，不时发出嘶吼。

　　发现这些行尸无法靠近，叶欣也是略微松了口气，但是望向林谦的时候，眼中依旧是充斥着幽绿。

　　她现在能够做的，也只有暗自祈祷，林谦能够抵御那异族的灵魂攻势。

　　不过叶欣也明白，林谦现在的确实力强横，天资卓绝，可毕竟境界摆在这里。

　　这异族的灵魂可是从上古活下来的老怪物，林谦想要成功抵御，恐怕凶多吉少。

　　此时此刻，林谦黑蒙蒙的识海之中，忽然出现了一个不速之客。

　　这头生双角的异族魂魄，在进入林谦的识海之中后，躯体仿佛犹如实体了一样，通体为紫色的肌肤上，烫金纹络闪烁着金光。

　　进入林谦的时候之后，南信紫色的双瞳诧异的打量四周黑蒙蒙的空间：“怎么回事，这个小子的识海怎么如此广阔。”

　　“有时候一加一不一定等于二，而是有无限可能。若是你能够像我一样，活了两世，或许也会这样。”就在南信惊异的自言自语时，身后忽然传来熟悉的调侃声。

　　南信猛的回过头来，赫然发现林谦的身影就在自己身后。

　　在南信侵入体内的时候，林谦的意识就已经沉入了识海之中，主动寻来。

　　见到林谦竟然出现在面前，南信摸着头上双角：“小子，不得不说，你的胆子还真是大，居然敢主动来我面前。”

　　“就算我在你的面前，难道你以为就能成功夺舍我？”瞧着面前的紫色身影，林谦耸了耸肩，不以为意。

　　见到林谦如此，南信不禁大笑起来：“还真是初生牛犊不怕虎，待我吞噬了你的灵魂，霸占你的身躯，你就无法这么轻松了。而且你识海如此之大，对于你这具身体，我倒是有些满意了。”

　　说到这，南信猖狂的大笑着，身上闪烁着紫色的毫光，向林谦的灵魂冲去。

　　在南信看来，区区一个涅槃境小辈，灵魂强度又能强到哪里？

　　尽管他的魂魄受损，还被此地的阵法镇压，但是应付面前一个小辈，在他看来轻而易举。

　　没多久，南信就已经逼近了林谦魂魄跟前，探出手来，就当他即将触碰到的时候，异变突生！

　　一股极为强横的斥力，从林谦的灵魂上面冲出，将南信的紫色魂魄给震飞了出去。

　　“什么！”南信魂魄震荡，当他抬起头的时候，却是不可思议的惊呼。

　　在他的眼前，林谦原本朴实无华的魂魄，却是被万道金光笼罩，九条五爪金龙环绕周身。

　　而林谦身上的万丈金光内，南信能够看见一个巨大无比的星球。

　　星球之上，十八座广袤无比的浩瀚大陆，六个广阔无垠的汪洋大海。

　　其上，有着无数生灵，无可比拟的气息，充斥在金光内，拱卫着林谦。

　　厚重的帝皇之威，从林谦的魂魄中冲出，朝着南信身上狠狠镇压。

　　原本站在识海虚空上的南信，在这厚重无比的帝皇威压下，双腿渐渐弯曲，渐渐朝着林谦跪了下来。

　　“不……不可能，你这是身在帝皇之位，九龙至尊，国运护体！”南信跪在识海虚空之上，望着九龙之中、金光之下的林谦，“你区区一个涅槃境的蝼蚁，怎么可能有这般无敌的国运加持。”

　　瞧见南信那不可置信的模样，林谦一脸促狭的道：“你猜？”

　　“猜你大爷！”南信气急败坏的叫骂一声，魂魄之上紫光大作，便是要朝着识海之外逃脱。

　　“难道你以为，我这识海是你想来就来，想走就走的吗？”见到南信要逃，林谦叱咤出声，朝着前者一指点去。

　　在林谦身边的九龙尽出，龙威浩荡，朝着南信的魂魄撕咬过去。

　　“啊啊啊！”南信的惨叫声不断的响彻在林谦识海，他身上精纯的魂魄之力，被撕咬下来。

　　紧跟着，南信身上紫光再次一闪，消失在了林谦识海之中。

　　“跑的还真快！”林谦看着九龙衔着撕咬下的魂魄碎片回来，嘀咕出声。

　　林谦是华夏帝国至高无上的皇帝，身为帝国独一无二的主宰，魂魄自然是被九龙拱卫，国运加持。

　　不过，毕竟他境界只有如此，不然这南信的魂魄还无法逃脱。

　　与此同时，叶欣忽然发现，林谦的躯体之中，原本冲进去的异族魂魄，突然是冲了出来，那虚幻的脸上充斥着狰狞，朝她冲来。

　　叶欣一脸骇然，显然这异族将主意打在她的身上。

　　在这千钧一发的时候，一抹飘渺的金光从林谦眉心激发，笼罩她的全身。

　　见此，南信的魂魄是尖啸一声，重新冲回了原本的身躯。

　　“真是没想到，你也有今日啊。”就在叶欣惊魂未定的时候，她诡异的发现，那玉台上的异族尸身，竟然是开口说话！


第93章 土鳖

　　“呀！”基台上双角异族的尸身忽然开口，吓得叶欣尖叫一声，连连退步，待在依旧紧闭双目的林谦身边。

　　尸身忽然开口说话，那南信也显得很吃惊，急忙连连退步，到了行尸大军之中后，这才像是放下心来。

　　处于行尸大军之中后，南信这才惊疑不定的看向那异族尸身；“这漫长岁月之中，你可是头一次醒来。”

　　“若非因为你魂魄受损，能够让我无需全力加持阵法，还真是没办法分出心神。”话说到这，头生双角的异族偏过头，看向缓缓睁开双眸的林谦，“看来我们人族这个小子，确实了不得，竟然能够让你如此狼狈。”

　　南信黑洞眼眶的紫色焰火不住跳动，同样是看了眼林谦，怨恨无比：“这个小子，太过邪门。”

　　刚刚苏醒过来的林谦，也会恰巧听到那异族尸身的话，神色有些愕然。

　　基台上的尸身，竟然没有死，并且苏醒了过来。而且从对方语气来看，好像他才是跟自己一样的人类。

　　联系先前南信的魂魄姿态，林谦若有所悟。

　　“小谦！”就在这个时候，叶欣急忙是冲到他的面前，摸了摸他脸庞，急切的上下打量，“怎么样，你没有事吧？”

　　“当然没事，想要夺舍我根本就是笑话。”瞧见叶欣着急的模样，林谦连忙是宽慰对方，并且将其身上金色虚光收回了眉心。

　　先前见到南信逃离自己的识海，林谦一抹灵魂之力也是跟着冲出，笼罩在了叶欣的身上。

　　因为林谦担心，南信的灵魂离开自己识海之后，会在恼怒之下报复叶欣。

　　尽管南信的灵魂又因为自己受到了重创，可是叶欣不同于自己，灵魂没有这么庞大的帝国国运加持。

　　“没事就好。”确认林谦真的没有异样，叶欣这才拍着胸脯，松了口气。

　　“嘿嘿，欣儿，我有个好东西送给你。”而这个时候，林谦忽然是冲着林谦神秘一笑，食指朝着眉心轻轻一点。

　　林谦的指尖触及眉心，一律虚白的团状之物，顺着他的食指从眉心拉扯出来。

　　“淬炼无垢的纯净灵魂本源？”南信看着林谦指尖之物，先是一愣，旋即反应过来，黑洞眼眶的紫焰疯狂跳动，“你竟然把我的灵魂本院炼化了！”

　　此时此刻，南信的心简直就是在滴血。

　　灵魂本源，乃是生灵灵魂的根本。

　　灵魂之力如果损耗了，只需要每每的睡上一觉，就能够恢复过来了。

　　可是灵魂本源就没这么容易了，没有甲级以上的丹药，根本就别想医治好。

　　更何况南信现在这个状态，从哪里弄甲级的丹药服用？荡元宗宝库被阵法封印，他现在这个状态又哪里轰的破！

　　加上这个躯体，根本就不是自己，也无法用夺舍之法化为己有，有了丹药也无法服用。

　　眼见自己的灵魂本源被淬炼的毫无杂质，被那人族小子送给自己女人炼化，南信就是肉痛不已。

　　“哈哈哈，南信啊南信，偷鸡不成蚀把米，真是让人痛快。”基台上的异族身躯大笑不已，显得很是开怀。

　　叶欣茫然的看了眼基台上的异族，又看着行尸大军中的南信，揉了揉太阳穴：“这……到底怎么一回事啊。”

　　“按照我的猜测，这个南信应该是异族，他的灵魂不知道为什么，到了这个上古人族强者的体内。至于这异族的体内，应该就是人族前辈的灵魂了。”林谦指了指基台上的异族身躯，又指了指南信。

　　叶欣仔细想想，的确应该是这么回事：“这么说，他们互换了身体？”

　　“这就不知道了。”具体的事实，林谦也不甚明了，摊开双手无奈的道。

　　“小友算是说对了一半，此撩现在使用的躯体的确是我的。”基台之上，那异族开口，“事实上，乃是我用自己的身体，将此撩的灵魂封印，而我自身的灵魂则是坐镇于这阵法内，镇压他的肉身。”

　　林谦和叶欣听到这话，极其吃惊，他们没想到事实竟然是如此，这位人族的前辈为了对付这个异族，居然付出这样的代价。

　　“敢问前辈是……”能够以如此魄力，做出这样的事情，还是人族前辈，值得林谦敬佩。

　　“老夫张俊成，乃是这个荡元宗的宗主，奈何这个异族实在强大的可怕，当初至多拼得两败俱伤，而我且处于下风。无奈之下，只能够使用这个办法，将他封印拖住，让我荡元宗的薪火传承能够逃离。”

　　说到这里，基台上的异族看着南信身后的行尸，既是失落又是愤怒：“可怜我这些弟子，依旧是被他生生炼成了行尸。”

　　荡元宗的宗主！

　　林谦和叶欣两人都是有些意外，实在没想到眼前这异族身人族魂的前辈，居然是这上古宗门的宗主。

　　“前辈，敢问这封印是否有所残破了，为何他的灵魂能够离体，行夺舍之事？”看着那咬牙切齿的南信，林谦继续向张俊成问道。

　　张俊成看了眼南信，苦笑一声，神色流露出无奈：“没办法，他实力比我强，的确能够做到这一点。不过魂魄若是离体十丈或者超过一个时辰，就会魂飞魄散！”

　　张俊成说完之后，叶欣双眼迷离，朦胧睡意涌上心头：“小谦，我这是……”

　　“这位小友将那精纯的灵魂本源送与你，显然开始融合进你灵魂，产生蜕变，可能会昏睡些时日。”基台之上，作为见多识广的老怪物，张俊成笑着解释。

　　弄明白缘由的叶欣，也是放下心来，任由睡意袭来，倒在了林谦的怀中。

　　“人族的小子，我要将你碎尸万段。”而这个时候，南信恶狠狠地吼道。

　　因为叶欣得到的好处，可是来源于他！

　　而且那些灵魂本源，已经被林谦淬炼的纯净无暇，根本没有了南信一丝一毫的关系，成了那丫头的补品。

　　如此，怎么不让南信愤怒。

　　“有这行尸大军，你小子能够抵挡我夺舍又如何，依旧要死在这里。”南信双臂展开，面色狰狞地吼道。

　　林谦瞥了眼南信，一脸鄙夷：“就这些玩意，你也叫做大军？得了吧，土鳖！”


第94章 笑话

　　“你这个乳臭未干的小子，居然敢骂我土鳖？”南信伸手指着前方的林谦，不可置信的厉声喝道。

　　林谦瞥了眼南信，嘴角轻轻一翘：“呵呵！”

　　随后林谦就是转过身来，不再理会南信，单手一挥，就从天痕之后的华夏帝国内取出带有帘帐的床榻，将叶欣小心翼翼的抱上去，拉下了帘子。

　　对于华夏帝国来说，林谦就是绝对的主宰，心念一动，甚至能够让整个帝国毁灭。

　　当然，这么愚蠢的行为，机智的林谦绝对不会做。

　　安置好叶欣之后，林谦大大方方的走到基台边上，一屁股坐了下去。

　　以基台为中央的四周十余丈的范围，都是被上方阵法中央打下的光柱笼罩，而南信以及行尸大军，都是在这光柱之外围拢着。

　　显然，这阵法光柱对于行尸来说有巨大的伤害，对身为人类的林谦和叶欣，没有半分伤害。

　　“行尸，乃是这异族的秘术炼成，浑身弥漫着死气和阴邪之意。而我这个阵法之中蕴含的气息，至阳至刚，行尸进来只有找死。至于这个南信，我现在苏醒了，他也不敢踏入其中。”基台上的张俊成适时开口解释。

　　“噢，原来如此。”见到南信驻足不前，行尸将这里围困的里三层外三层，却也不敢上前，林谦就已经猜测这里对方不能上前。

　　现在得到张俊成的解释之后，林谦也是明白其中缘由，放下心来，挑衅的向南信勾了勾手：“喂，不是说要撕碎我吗，进来啊。”

　　面对来自林谦的挑衅，南信阴沉着脸，半晌后露出冷笑声：“小子，现在你是得意，但是你难道没有发现，在那阵法的中央，没有天地灵气吗？”

　　林谦还没有什么反应，基台上的张俊成倒是先着急起来：“不好，这下麻烦了。”

　　“涅槃境的魂武者，的确能够不吃不喝，单单靠天地灵气来维持生机。可是那阵法中央，根本就没有天地灵气，你又靠什么维持生机？”南信望着林谦，讥讽地笑道，“我想一年半载，你就要活活饿死。”

　　“哈哈哈……”

　　说完之后，南信是仰头猖狂的大笑起来，基台上的张俊成也是一脸歉意。

　　“抱歉小友，如果这里灌注进入天地灵气，阵法就会破坏，所以……”显然，张俊成不可能为了林谦，解除这里的阵法，让这个异族脱困。

　　林谦默然不语，让南信以为他已经绝望，只觉得出了口恶气，得意的大笑着。

　　基台之上，张俊成满怀愧意，连连摇头。

　　“你很得意，觉得我死定了？”林谦的声音忽然响起，打断了南信的笑声。

　　不等南信反应过来，只见林谦大手一挥，三丈长宽的巨大四方桌，就是出现在了他面前。

　　林谦虚空一抓，就是出现一把座椅，放在身后稳稳当当的坐下，并且举起双手拍了两下。

　　啪啪！

　　随着清脆的击掌声落下，那桌面上瞬间出现了数十道精致菜肴，而林谦的跟前，更是浮现一双碗筷。

　　下一刻，林谦不由分说动起了双筷。

　　“嗯~~~”林谦眯着眼，极其享受的轻哼，“这宫保鸡丁，真是太久没吃了，当真美味。”

　　张俊成和南信，同时让眼前一幕给深深震惊了。

　　“这叫满汉全席，虽然不是正宗的，不过既能饱腹，又很美味。”林谦一边品尝着美味，一边向南信笑着开口，“当然，吃的我应有尽有，吃一辈子都绰绰有余。”

　　林谦的话丝毫没有夸张，庞大的华夏帝国，同样也有跟士兵一样的平民百姓，处于半生命，有着人工智能般的智慧。

　　林谦乃是华夏帝国至高无上的皇帝，他能给饿死？别开玩笑了！

　　“你……你小子脑子有病啊？”瞧着这一切，南信憋了半天，气急败坏地吼道，“哪有人储物空间，放这么多食物？我不信，你储物空间的食物，还真能吃一辈子？”

　　轰！

　　就在下一刻，林谦浑身毛孔张开，精纯且没有炼化的天地灵气，从他体内源源不断的涌出，瞬间就充盈了阵法中央的四周。

　　“这……”张俊成被吓了一跳，显然有些不敢相信，甚至是怀疑阵法会不会坏掉了。

　　然而再三确认之后，发现阵法并没有损坏，这纯净的天地灵气，确实是从林谦的体内涌现而出。

　　阵法中央光柱下的空间没有天地灵气，是因为光柱的屏障隔绝了四周造成的结果。

　　尽管林谦的体内不断涌出天地灵气，却不会影响阵法。

　　林谦依旧是吃着眼前的美味，体内天地灵气不住涌出，不断提升着灵气的浓郁程度。

　　与此同时，天地灵气也是逐渐朝着叶欣的床榻涌现而去。

　　显然叶欣在炼化那股精纯的灵魂本源，也需要消耗魂力支持，功法自行运转，借助着这些天地灵气恢复。

　　林谦鼓着腮帮子，朝着目瞪口呆的南信努了努嘴，半晌后将口中食物咽下，一脸真诚地笑道：“没有天地灵气没关系，我可以自己弄。”

　　在林谦丹田之中，可是有天工部精准计算下灌注的天地灵气。

　　甚至，林谦能够向现在这样，不炼化天地灵气，直接释放出来。

　　在林谦的眼中，南信准备困死自己的行为，根本就是一个笑话。

　　“真是一个神奇的小子，到底是从哪里冒出来的，居然能够做到如此诡异的事情。”基台上的张俊成，也已经被林谦惊呆了。

　　他还真的从没有见过，有人能够冲体内喷涌出天地灵气的！

　　张俊成看向南信的时候，发现对方的神情也是呆滞，显然也是给林谦给惊到了。

　　“就算如此，那又如何？”南信咬牙盯着林谦，厉声喝道，“那我就困着你一辈子，永远在这小世界的地底，我倒要看看，你如何突破我的行尸大军。”

　　“小友，你虽然神异，但是此地阵法也会吸引你体内涌出的天地灵气，如此一来，你虽然能够维持生机，但修炼速度会极其缓慢。这样的话，你恐怕真的会被困在这一生，直到寿命终结。”基台上的张俊成，神情也不乐观，摇头道。

　　林谦扬了扬手中玉筷，示意张俊成宽心：“前辈就不用多担心了，到时候我会让这土鳖知道，什么叫大军。”

　　说完之后，林谦继续慢条斯理的吃着，只留下疑惑不解的张俊成。

　　“真正的大军？”


第95章 炼化成功

　　南信站在行尸大军的正前方，望着林谦眉头紧皱，实在是对方太过于冷静。

　　他实在是想不明白，在如此情况下，林谦又如何能够脱困，他又能够凭借什么？

　　瞧着南信那疑惑不解的神色，林谦只是嗤笑出声，也不多说什么。

　　当他望向叶欣那边的时候，眼中流露出一抹柔色。

　　现在叶欣正在炼化那一抹灵魂本源，故而林谦现在不打算有所行动，而是静静等待对方炼化完成。

　　与此同时，他也是利用心神跟赵龙的联系，向他下达了命令。

　　这地底空间的上方，有着赵龙率领的小队出现，原本追杀雷乾他们的行尸，已经不是问题，被彻底的解决。

　　而在解决了行尸之后，雷乾他们自然是不客气的将这里的好东西搜刮一空。

　　在搜刮这里遗迹东西的时候，雷乾他们还吃惊的发现，中古遗迹这小世界东西两边的死地，根本就是相互连通的。

　　正因为如此，被林谦派遣去另一边死地的赵龙等人，才会从雷乾等人身后冲杀出来。

　　根据战术地图，林谦同样是发现了这点，故而丝毫不担心雷乾等人的安危。

　　“陛下说有事耽搁，让你们毋须等待，先行去第二区域。”就在雷乾他们盘点收获的时候，赵龙是走到跟前，开口言明。

　　雷乾看向赵龙沉吟半晌后，轻轻点头：“明白了。”

　　随后，雷乾便是起身朝着丁知荣等人招呼，准备离开。

　　“难道我们就这么走了？林谦呢，他怎么办？”李乐天望着雷乾，不解的问道。

　　雷乾依旧是点头，将此地的收获装入纳物袋：“放心吧，老大他让我们先走，定然是有道理，以他的本事，又能有什么事？况且，不是还有他们在！”

　　说到这，雷乾指着赵龙以及他身后的队伍。

　　丁知荣他们四人，也是不由望向雷乾所指的方向，尤其是那为首的赵龙，想起刚才厮杀对方展现出的恐怖势力，咽了口唾沫。

　　赵龙按照林谦的吩咐，护送雷乾他们穿过枯树林，离开这处死地后，转身又复而进入枯树林。

　　看了眼赵龙等离去的背影，雷乾也是转过身，向众人开口：“我们走吧，老大会赶过来的。”

　　说完之后，雷乾毅然决然的转身，他的这个行为是对林谦近乎盲目的崇拜。

　　因为他相信，无论遭遇什么，林谦绝对会赶得上他们。

　　跟雷乾分开之后，赵龙也是来到枯树林中央那洞口前，将长枪钉在地上，默默的率领其他枪兵驻守。

　　地底之下，林谦已经将那华夏帝国版本的满汉全席收好，来到张俊成的跟前，询问着此地阵法细节。

　　“看样子，你小子是想着荡元宗的宝库吧？”见到林谦询问阵法，张俊成好笑着道，“不过你我也是有缘，若是能够破除宝库的阵法，也算是你本事，全部拿走也无妨。”

　　随后张俊成是将此地阵法的细则，跟一一说明，也不忌讳南信在那听着。因为他知道，就算南信听了，也没有办法。

　　华夏帝国中，天工部内，诸葛明在战术镜面前，通过林谦开启的对话框，仔细听着。

　　通过叶欣放置的观察镜以及赵俊成的讲解，诸葛明心中也是有了计较。

　　“这个世界如此级别的阵法，果然对我们学习研究大有裨益。”站在相台上的诸葛明，朝着四周下方的文士道。

　　其他文士听得之后，也是感慨的点头，很是认同诸葛明的说法。

　　华夏帝国本身的阵法造诣，自然是远远超出这个上古宗门的阵法，两者完全不是一个高度。

　　不过两方世界的阵法，大有不同，对于林谦现在穿越到的这个世界，华夏帝国也处在学习的过程。

　　“研究出解决方案，替陛下排忧解难，处理眼下的这个麻烦吧。”诸葛明下令道，其他天工部的文士立刻领命。

　　地底空间中，林谦跟赵俊成是谈笑风生，完全不把南信放在眼中，气的对方恨得直咬牙。

　　忽然，叶欣沉睡的床上帘帐鼓动，被劲风扬起。

　　见到如此异动，林谦立刻是冲到了床边。

　　原本叶欣紧闭的双眸睫毛颤动，缓缓睁开了双眼，就瞧见来到身边的林谦。

　　“我这是睡了多久？”睁开双眼之后，叶欣揉了揉额头，轻声的向林谦询问。

　　林谦将叶欣扶起，好笑的道：“欣儿你足足睡了七日，时间还够久的。”

　　“七日！”林谦的话让叶欣吓了一跳，显然没想到自己，居然是昏睡了这么久。

　　“怎么样，可有什么收获？”林谦坐在床边，小心的询问。炼化灵魂本源关乎灵魂，他还是有些担心，万一出了什么事情怎么办。

　　叶欣微微闭上双眼，片刻之后是惊喜的睁开眼：“原本修炼上难以明悟的地方，忽然就觉得豁然开朗，简单的很。而且，感觉心境也比以前澄净，舒坦的很。”

　　“是这样了，成功炼化灵魂本源之后，灵魂会比以往更强。”基台上的张俊成也是笑着开口，点头道，“如此一来，这对你的小媳妇来说，当真是一个机缘。”

　　张俊成最后的话，让叶欣脸颊一红，低下头来。

　　远处行尸大军中的南信，脸色铁青，叶欣能够有如此际遇，完全就是因为他。

　　“呀，足足七日，如此一来的话，我们岂不是在第一区域试炼失败了，为何没有被传送出去？”突然，叶欣惊叫出声。

　　“哈哈，小丫头，老夫的灵魂坐镇这个阵法中，而此阵法整个构造遍布这小世界，你觉得此地试炼是谁裁决？”基台之上的张俊成不禁笑道。

　　叶欣双眼一亮，恍然大悟，这下明白过来，为何这中古遗迹小世界中的试炼没有人主持，依旧能够运转、裁决。

　　原来并非是没有人，只是张俊成情况特殊，他们根本无法察觉。

　　“好了，欣儿你也醒了，是时候开始办事情了。”林谦说到这，双眼一凝，伸手朝着上空一指。

　　“华夏帝国军！”

　　伴随着林谦的喝声响起，张俊成脸色一变，感知到这阵法中央光柱上，忽然出现了反应。

　　还不等他抬头，一道道身影从天而降，重重的砸在地上，齐声高呼。

　　“参见陛下！”


第96章 真正的大军

　　“又是这样，而且是凭空召出！”站在林谦身边的叶欣，惊异的看着眼前一切。

　　当初林谦能够召唤出这些奇怪的手下，叶欣就很是好奇，他到底是怎么做到的。

　　现在她算是明白了，林谦竟然是凭空将这些人召唤而出。

　　而且叶欣发现，现在眼前出现的帮手，跟先前见到的那些黑色软甲之人，完全不同。

　　那些听从林谦命令的黑色软甲士兵，单单从装扮上来看，就显得非常灵活。

　　至于现在出现的士兵，就完全不同。

　　此时跪拜在林谦跟前的士兵，都纷纷是穿戴着铠甲，全副武装。

　　而且这些士兵，叶欣也能清楚的分辨出，明显是两种完全不同的类型。

　　靠近林谦的士兵，身形跟正常人没什么区别，手中握着已经武装成功的元器长枪，魂力的色泽为暗黄，看不出是什么属性。

　　至于在外围的士兵，个个是穿戴着更加厚重的盔甲，身长八尺以上的虎背熊腰壮汉，身后背着门板般大的巨盾，魂力同样是暗黄的属性。

　　“小友，你这简直……”基台上的张俊成，完全是看直了眼，尽管这些士兵的气息，只有涅槃境九阶，可是他很清楚其中不凡。

　　这些士兵身上穿戴之物为制式，而且装备精良，眼神冰冷。

　　仔细观察的话，张俊成更是惊讶的发现，这些士兵的模样或许各有不同，但是身材大小简直就是一模一样。

　　而且，眼前的士兵魂力属性，尤为特殊，让他们的气机凝聚联系，犹若铁板一块，有着一股铁血的意志。

　　这样一来，更强者的威压根本就无法对他们造成过多的影响。

　　“一模一样的体型，一模一样的魂力属性以及特殊的联系，简直就是完美的军队。”张俊成能够预想到，这样的军队一旦厮杀起来，战斗力绝对不凡。

　　行尸大军那边，南信眼眶的紫焰跳动，同样是不可置信：“这不可能，你这小子是从什么地方弄出这些人来的！”

　　“干你屁事？”林谦嗤笑一声，不屑的道，“你这个土鳖只要知道，现在就让你看看，什么叫做真正的大军。”

　　说完之后，林谦也不管南信那铁青的脸，大手一挥：“上！”

　　“喝！”众士兵起身高呼，纷纷转过身来，朝着那些行尸大军冲了过去。

　　当然，这些从华夏帝国被林谦召唤出来的士兵，并非是盲目混乱的冲杀过去，而是有序的列队。

　　身材壮硕的盾兵从背后拿下巨盾，呈现环状的队列，在光柱的屏障边站定。

　　砰！砰！砰！

　　比常人还高的巨盾被盾兵砸在地上，纷纷竖立，彼此拼接，暗黄的魂力灌注于盾上。

　　瞬间，盾兵彼此的魂力仿佛不分彼此，以巨盾为依托，融合找了一起，化作了一圈坚不可摧的盾墙。

　　不仅如此，在一圈盾墙形成之后，又是一批盾兵冲了上去，站在同僚的肩膀上，手中巨盾化作第二层盾墙。

　　就这样，在叶欣、张俊成、南信三人错愕的目光中，坚固的双层环状盾墙，就如此在眼前成型。

　　只是叶欣望着那盾墙，依旧有些疑惑。因为她发现，两个巨盾左右拼接的位置，有三个圆状缝隙，不知是何用。

　　“吼！吼！”

　　盾兵此刻是人在光柱内，但是手中的巨盾已经在了光柱之外。盾墙前的行尸大军，顿时躁不可耐的吼叫，冲撞着盾墙。

　　然而力大无比的盾兵，不动如山，持盾的手臂甚至都没有颤抖。

　　“妙！”基台上，张俊成大声叫好，“小友，你这手下当真了不得，这般组成的盾墙，彼此联系，就如铁板一块，冲撞的力道还会卸开，厉害，厉害！”

　　林谦不住点头，神色既是骄傲且又自豪：“那是自然，我华夏帝国的军队，绝对是天下无双！”

　　张俊成一听，见到林谦如此的自信，一点也不觉得对方狂妄，却也是好笑的道：“你这个小伙子，还真是不谦虚。”

　　“因为我相信我的手下，同等条件下，绝对是所向无敌。我替他们自豪，也感到骄傲，何必惺惺作态，强就是强！”林谦只是一笑，开口道。

　　基台上的张俊成听完之后，默默点头：“好一个强就是强，老夫也觉得，你这些手下，强！”

　　锵！

　　在林谦和张俊成对话的时候，枪兵也是有了动作。

　　只见他们纷纷上前，来到盾兵之间，手中长枪一送，就顺着盾墙彼此连接处的圆状缝隙刺出。

　　而在盾墙前，冲撞盾墙的行尸，猝不及防之下，丹田被忽然冲出的长枪刺穿，魂力凝聚的强劲将他们腹部炸开。

　　“原来如此！”见到这一幕，叶欣这才明白，盾墙上的缝隙到底是何用了。

　　盾墙连接出的三个缝隙，刚好能够让枪兵的长枪通过，而且上中下三个位置，也能够让枪兵灵活的出击。

　　就在这个时候，又是有盾兵和枪兵从天而降，落在了林谦的跟前。

　　一个个盾兵在落地之后，立刻是取出背后的巨盾，双膝弯曲。

　　“撞！”而就在这个时候，组成盾墙的壮硕盾兵，同时暴喝出声，同时迸发力道，猛地朝着前方冲撞过去。

　　环绕着盾墙的行尸，刚刚被枪兵捅死了不少，正好空出一圈范围，而后面的行尸这才刚刚冲上来，就被冲撞上来的盾兵给生生撞飞。

　　如此一来，组成盾墙的盾兵就生生朝着前方推进，同时也离开了阵法中央的光柱内。

　　而推进的同时，下一层的盾兵彼此只见，都是空出了一个位置，上一层的盾兵立刻是落下，将空缺瞬间填补。

　　就在扩大了一倍的盾墙形成的瞬间，后来被林谦召唤的盾兵，弯曲的双腿绷直，一冲而起，落到先前的盾兵之上。

　　砰！砰！砰！

　　上下盾兵的巨盾碰撞，发出震耳欲聋的撞击声，二层盾墙瞬间又再度形成。

　　紧接着，叶欣熟悉的黑色身影再度出现，正是迅兵。

　　只见这些迅兵冲向外推一圈之后，暴露在内部地上的行尸残肢断体。

　　这些迅兵纷纷掏出一个球体，顿时散发出炙热的阳刚光柱，将这些行尸化作灰烬。

　　若是有行尸没有被命中要害，只是被打残无法行动，这些迅兵会干净利落的补上一刀，再使用那诡异球体，清扫战场。

　　迅兵的动作极其迅速，眨眼之间就已经完成这些行为，退向后方，让枪兵上前。

　　如此精妙的配合，协调的从始如一的行动，深深的震撼了叶欣以及张俊成。

　　张俊成不禁回想起，林谦曾经跟南信说过，会让他见识一下什么叫真正的大军。

　　“别说是他，老夫也算是见识了。”


第97章 行尸异变

　　不同的兵种，彼此配合起来，就仿佛是极为紧密的仪器，有条不紊的朝着行尸大军进攻着。

　　单单论个体的实力来说，这些行尸的实力，远远要比林谦唤出的帝国兵种强。

　　毕竟现在林谦召唤出的兵种，只是华夏帝国中最低级的中等兵种。

　　可是论起这种庞大数量的厮杀，空有力量的行尸大军，如何是华夏帝国军队的对手？

　　“该死，真是该死啊！”见到如此情形，南信恼怒的吼着，黑洞眼眶中，深紫色烈焰疯狂跳动着。

　　伴随着南信的吼声响起，一股紫色氤氲从他的眼眶中浮现，瞬间笼罩在整个行尸大军上。

　　下一刻，冲击的行尸大军突兀的停下行动，在这紫芒笼罩之下，握紧双拳弓着身子低吼不已。

　　噼啪……

　　紧跟着，这些行尸的体内骨骼，发出炒豆般的声响，骨架以肉眼可见的速度扩展开，体型已经跟盾兵不分上下。

　　唯一的区别，那便是盾兵的身材大小都是一模一样，行尸大军这边，因为行尸本身体型就大小不一，也略有差错。

　　不仅仅是骨架的扩展，行尸惨白的肌肤在紫色氤氲消散后，化作了淡紫色。

　　而且，行尸浑身肌肉凭白的壮大一圈，个个喘着粗气，眼眶的碧绿火焰在疯狂燃烧。

　　“给我杀！”这些行尸身上变化完成之后，南信脸色狰狞的朝着林谦方向指去。

　　“吼！吼！吼！”

　　转瞬间，发狂的行尸便是顺从南信的指示，再度想盾兵形成的盾墙冲击。

　　行尸身上的显著变换，林谦他们同样也是看在了眼中。

　　咚！

　　异变的行尸再次狠狠撞击向盾墙，发出沉闷的轰鸣声，坚不可摧的盾墙此刻也略微的颤动。

　　至于后面的行尸，更是高高跃起，显然是想要跳入盾墙之中。

　　“不好！”见到这一幕的叶欣，担忧的喊出声来。

　　两层的盾墙虽然有一定的高度，不过行尸发生异变之后，弹跳的能力明显是得到了强化。如果没有办法阻挡的话，这些行尸定然是会跳入盾墙的范围之内。

　　然而盾墙之后的枪兵，同样是一跃而起，于半空中跟高高跃起的行尸交手。

　　枪兵们毫不犹豫的将手中的长枪，朝着行尸当头就是砸去。行尸凭借着战斗的本能，抬起双臂抵挡。

　　跃起的行尸就这么如皮球一般，被枪兵直接给轰了回去，撞在紧随其后跃起的行尸身上，跌落下去，导致行尸大军之中更加混乱。

　　不过落回来的枪兵，嘴角也是溢出一丝鲜血，异变提升实力之后的行尸，遭受攻击的时候也有力的反斥，让枪兵也是受伤。

　　咚！咚！咚！

　　撞击盾兵组成盾墙的声音又是再度浮现，盾兵身躯颤动，好在有连成一片的淡黄魂力加持，盾墙还不至于瓦解。

　　“好奇特的魂力属性，居然能够让不同人的魂力，犹如同一人的魂力一样融合，彼此联系之下提升威力。”张俊成毕竟是这上古宗门的宗主，活了很久，眼光毒辣，一眼就瞧出这魂力属性的特殊。

　　林谦略作点头：“张老前辈好眼力，我这些手下的魂力属性都是被我命名为华夏，能如一人所有般的融合，彼此叠加下提升威力。”

　　“可是小谦，局势好像不妙，难道你就不着急吗？”旁边的叶欣见到这等情形，发现林谦还悠然自得，没有半分紧张，体内魂力激发，“用不用我出手相助？”

　　“我可舍不得我的欣儿上前，跟这些行尸交手。”林谦笑了笑，来到叶欣的跟前轻抚对方脸庞，柔声道。

　　叶欣脸颊一红，没好气的娇嗔道：“小谦，这都什么时候了。”

　　远处行尸大军的上空，南信目光越过盾墙，朝着林谦这边望来，神色相比前面也放松了些，语气甚至浮现一抹钦佩：“人族的小子，不得不说，你这凭空召唤出来的军队，的确不凡。”

　　“不过，纵然如此，在绝对的实力面前，依旧是无用功。”

　　说到这，南信那燃烧着紫色火焰的眼眶，盯着林谦的这边，脸色露出一抹傲然。

　　“终究，还是你输了。”

　　基台上的张俊成，脸色同样也是显得有些阴沉，因为他也能够看得出，现在的局势林谦处于不利的情况。

　　尽管林谦召唤出来的这些士兵，暂时还是没有什么伤亡，可是跟行尸大军的碰撞之下，远远是行尸那边占优，他们这边要吃亏不少。

　　伴随着时间的推移，林谦这边溃败只是迟早的事情。

　　毕竟异变之后的行尸大军，单单说实力上面，已经比这边高上不少了。

　　如果是寻常魂武者组成的军队，恐怕早就已经溃败了，而林谦的这手下的军队还能够坚持到现在，简直就是奇迹。

　　张俊成甚至能够看得出来，就算是盾墙溃败，行尸大军想要吃下这精锐之师，也要付出惨痛的代价！

　　“我输了？”见到南信那胜券在握的模样，林谦只觉得异常可笑，“难道你能够提升你行尸大军的实力，我就没有办法了？”

　　林谦的话，让张俊成和叶欣双眼一亮，至于对面的南信脸色则是一变，有些难看。

　　在南信现在的认知里，眼前的这个人族小子，简直是诡异的很，既然他这么说了，十有八九真的可以提升他手下军队的实力。

　　“有种东西叫做光环技能，当然我说出来了，你也不明白。”林谦轻耸肩头，骤然朝着前方挥手。

　　刹那间，至高的帝皇威压从林谦的体内涌现，君临十方，明黄偏金却不刺眼的魂力魂芒，激荡而出。

　　然而，当林谦全力迸发出帝皇属性的时，行尸大军上方的南信，差点从半空中栽倒下去。

　　而那基台上的张俊成，心脏位置的阵法锁链不住的颤动，发出金铁交击的声响。

　　能令这两个活了不知道多少岁月的老怪物如此失态，原因自然无他，正是林谦身上那十二层的魂芒。

　　“难道上古时代之后，人族竟然有如此大气运，出来一个这么恐怖的妖孽吗，这小子到底是哪里冒出来的？”

　　“这，不可能啊，不应该啊。”

　　南信被林谦十二层魂芒吓的连连吼叫，基台上的张俊成则是傻了一般，呢喃不已。


第98章 刺穿

　　不是张俊成和南信大惊小怪，实在是林谦十二层魂芒代表的可是十二轮涅槃，太过的不可思议。

　　“前辈，你可是上古时代的强者，难道你就没有见过十二轮涅槃的人吗？”见到张俊成和南信都如此吃惊，叶欣也是惊异的问道。

　　听见叶欣的询问，张俊成长叹一口气，感慨不已：“九轮涅槃已经是大多数人的极限，能够做到这一点，也是身为一个天才，最基本的要求。”

　　“不过在突破涅槃境之后，一些真正的天之骄子会利用补轮达到十轮涅槃，突破桎梏。”

　　“但是利用涅槃境时候的补轮达到十轮涅槃，已经是最大的极限，还从未有人完成过十一轮涅槃，更别说十二轮涅槃。”

　　“前所未见，闻所未闻啊。”

　　张俊成的感慨，让叶欣对林谦十二轮涅槃的情况，有了更加深刻的认识。

　　原本叶欣以为，临海州只是一个小地方，虽说林谦的十二轮涅槃不可思议，估计在更广阔的地域，应该也会有天才能够做到这一点。

　　但是看样子，林谦达到的成就，好像是独一无二、震烁古今的！

　　“御驾亲征！”忽然，林谦响亮的呵斥声浮现，吸引了叶欣的目光。

　　伴随着林谦的喝声响起，他浑身上下再度被明黄的魂力包裹，帝皇的威压瞬间是笼罩在所有的士兵上。

　　叶欣清楚的见到，这些士兵相比行尸的异变，体型并没有发生什么变化。不过，他们身上淡黄的华夏魂力忽然是燃烧起来。

　　士兵们的双眸中，个个是闪烁着金光，陡然张口发出震耳欲聋的齐声吼叫。

　　“陛下万寿无疆！”

　　这地底空间回响着士兵们的吼叫声，盾墙竟然是自行瓦解。

　　然而盾墙瓦解的瞬间，这些盾兵两个一组，顶着巨盾，放声大吼着朝着前方冲撞过去。

　　仿佛这些盾兵并非是血肉之躯，反倒是无坚不摧的战车，横冲直撞，哪怕是异变的行尸都无法抗衡这冲撞的力道，东倒西歪，失去平衡。

　　与此同时，数量更多的枪兵是八个一组，紧紧跟在如战车冲撞的盾兵身后，长枪刺向被撞倒撞伤的行尸。

　　哪怕这些行尸异变后，身躯比起过去要坚固的多，却依旧是被长枪洞穿丹田死去。

　　就算他们是最低级的兵种，他们的装备科技也是升级到了最顶级。

　　谁叫林谦前世是继承庞大遗产、且闲的没事做的人民币战士，就是这么任性！

　　相比盾兵和枪兵浑身燃烧着明黄色的烈焰，迅兵身上根本看不到半点魂力的波动，化作道道黑影流窜在这战场之上。

　　只是当他们找到机会出手的时候，浑身就如同瞬间被点燃，一击得手立马遁走，周围的行尸都没法反应过来，出手的迅兵就消失在他们视野。

　　而他们盲目寻找目标的时候，踏步发出轰鸣声的盾兵，已经冲撞过来。

　　场面的局势，瞬间被林谦这边掌控，行尸大军面对训练有素、配合默契的华夏帝国军队，根本就没有还手之力，局面完全就是一边倒的屠杀。

　　站在叶欣身后的林谦，看着对方的背影，忽然觉得是那么的可靠。

　　她不禁回想起小时候，林谦武魂没有觉醒，无法修炼，被族中的其他人欺负、轻视。

　　那个时候，叶欣就暗暗下定决心，今后一定会好好修炼，好好的保护林谦。

　　知道林谦是万象宗少帝，已经能够修炼，她是打心里的替对方高兴。

　　而现在，林谦已经完全不是她心中想着保护的对象，反而到现在，一直是自己被照顾着。

　　叶欣想起当初巴山城叶家，觉醒武魂之前的晚上，林谦自信满满的说会保护自己一辈子。

　　只是后来林谦根本就没觉醒武魂，情绪一度跌在谷底。

　　“看样子，你能够做到了。”叶欣轻轻上前，从背后搂住林谦，一脸安详的闭上双眼，脑袋靠在对方背上。

　　林谦被叶欣搂住，身子先是一僵，随即是放松下来，大手放在腰间小手上，笑着看向华夏帝国军队屠杀行尸的情形。

　　基台上的张俊成，瞧着行尸被屠杀，也是长叹了口气。

　　因为这些行尸昔日也是他荡元宗的弟子，结果是被这异族残忍的魂技炼制成这个模样。

　　现在林谦召唤出的军队将这些行尸斩杀，也是让自己门下弟子的尸身不再被异族亵渎，也算是好事了。

　　“杀！”

　　与此同时，一道喊杀声忽然是从行尸大军的身后响起，南信连忙是回头看去，惊诧的发现一个黑龙银甲将军，领着一队枪兵如锐利的尖矛，刺穿后方的行尸大军。

　　尤其是那领头的将军，一杆长枪挥动如长龙席卷，一枪捅出去，霸道的枪劲瞬间将十余名行尸贯穿，战力惊人。

　　战斗足足持续了半个多时辰，当行尸完全被斩杀一空之后，所有的士兵以赵龙为首，冲着林谦单膝跪下行礼。

　　“干得好！”林谦冲着前方众将士肯定的点头，称赞出声，“此间事了，都退下吧。”

　　“遵旨！”赵龙以及身后众士兵，都纷纷抱拳应道，身上白光一瞬，消失在了原地，回到华夏帝国之中。

　　这一幕，也是让叶欣看呆了，眨着双眼看向林谦：“他们人呢？”

　　“回去了。”瞧见叶欣那吃惊的模样，林谦捏了捏对方的俏鼻，“总有一天，我会带你去一个好地方看看。”

　　叶欣依旧是不明不白，不过对于林谦口中的好地方，她还是很期待，在她猜测，估计那地方，应当就是那些士兵存在之地。

　　“现在你的行尸大军也没了，如何拦我？”随后，林谦冲着南信戏谑道。

　　南信飘在半空之中，阴沉着脸望着林谦一言不发。

　　“开始从头到尾，除了提升行尸的实力，都没有见你出过一次手。这也就说明，你没法动手，想想也是，这不是你的身体。”说到这，林谦大大方方的走出光柱范围，冲着对方挑衅的勾了勾手。

　　然而林谦话音落下，半空的南信身影就已经消失，出现在了他的面前。

　　“小子，谁说我不能出手？”林谦眼前近在矩尺的苍白脸庞上，深邃如深渊的眼眶中，幽紫色的烈焰跳动。

　　而南信的手，也已经刺穿了林谦的丹田！


第99章 开心又惊喜

　　鲜血飞溅，光柱之内的叶欣能够清楚的看见，林谦后腰刺出一只站满鲜血的手，而这个手正是属于南信。

　　“哗！”林谦不可思议的看着南信，一口鲜血喷出。

　　南信狞笑着将手抽出，而林谦双手捂着腹部，踉跄着后退数步，跪倒在了地上。

　　“这绝对不可能，你的灵魂被我封印在自己的身躯，根本那就不可能动手。”光柱之中，基台上的张俊成也因为眼前一幕，有些不知所措。

　　当初他可是利用自己的身体，将南信的灵魂封印。

　　因为南信还是被封印在人族的躯体，并非自己的身躯，根本就不能发挥出多少的实力，战力还不如形元境。

　　只是因为是用张俊成的身体封印，身前上古强者的身躯，坚固无比，并且还是能够做到御空飞行。

　　但是想要战斗，根本就不可能。

　　正是因为这样，先前林谦出去的时候，张俊成根本就没有丝毫的担忧。

　　然而他怎么都想不到，明明不能够动手的南信，速度竟然是那么快，分明是有着破空境巅峰的速度。

　　显然，南信已经拥有了破空境巅峰的实力。

　　尽管对于南信当初的实力，破空境巅峰的实力根本就不值一提。可是在他现在的封印下，能够发挥出如此实力，根本就不可能。

　　“不！”叶欣眼眶泛着泪花，就要冲出去。

　　“不准过来！”然而，林谦仿佛背后是长了眼睛一样，暴喝出声。

　　林谦的吼声，就仿佛是有一股无形的力量，让叶欣原本向前冲的身形停滞。

　　“这么多年了，对于你的身体，我已经了解了不少，发挥出这样微末的实力，当然轻而易举。”瞧着张俊成错愕的目光，南信是得意地笑道，“张俊成，如果你能够早点发现的话，就不会让着小子傻乎乎的走出来送死了。”

　　“该死！”张俊成咬牙切齿，望向林谦的时候，眼中充斥着愧疚的目光。

　　跪在地上的林谦，捂着腹部的双手指缝间，不断逸散着鲜血，气息逐渐是变得更加微弱。

　　尽管如此，他依旧是挣扎着从地上站起，一把抓住跟前的南信：“原本以为你一直不动手，是因为张老前辈封印的缘故，没想到你能够如此隐忍，行尸大军被杀的干净都没出手，只是可惜了……”

　　“哼，小子，你又懂什么？”南信似乎并不介意在死亡边缘的林谦抓着自己，冷笑道，“这些行尸大军，不过是利用荡元宗最低级的杂役弟子炼制而成，灭了就灭了，有何可惜？”

　　这一层上方的遗迹，就是当初杂役弟子居住之地，崩溃到小世界之后，导致杂役弟子大量死亡。

　　至于这些行尸，只是南信被封印的岁月中，显得无趣炼制出来好玩的，死了个干净，他根本就不在乎。

　　况且，虽然不能夺舍林谦，但是南信已经暗自下了决心，一定要将对方杀了。

　　毕竟林谦可是将他灵魂撕扯下了不少，并且还彻底的炼化，让叶欣吸收，根本就没有重新夺回来的可能。

　　故而南信对于林谦，可是有着极深的恨意。

　　“我说的可惜，并非是说你的行尸大军，而是你没能杀我。”林谦的话音落下，整个身躯忽然是融化，成了一道流光，冲入了南信身躯之中。

　　忽如其来的变化，让在场的三个人都是惊愕无比。

　　唰！

　　叶欣的跟前换是浮现出动静，流光闪烁之下，林谦的身形显露出来。

　　“小谦！”见到完整无缺的林谦出现，叶欣惊喜的扑进对方怀里。

　　一小会后，林谦笑着将叶欣拉出怀中，仔细的拭去对方脸上泪水：“抱歉，事先没有跟你说明，让你担心了。”

　　“不可能，我明明杀了你，为什么会这样？”见到林谦忽然完好无整的出现于光柱内，并且先前濒死的“林谦”却是变成流光，没入体内，让南信根本无法理解。

　　“这有什么不可能，因为我也不确定你是不是真的无法出手，故而我并没有真正的出去，而是使用了替身流光球。”

　　随着的话音落下，林谦摊开了手来，掌心赫然是出现了一个闪烁流光的球体。

　　只见那球体之上，骤然是绽放出光芒，浮现出一个身躯的影像。

　　这个身躯，正是封印南信灵魂的张俊成身体。

　　影像完全是将这个躯体内的一切情况，事无巨细的显露出来，让在场的三人都是能看的清清楚楚。

　　不仅如此，华夏帝国那边，天工部的诸葛明眼前的战术镜上，也是浮现出了这个影像。

　　“立刻研究！”得到这宝贵的情报之后，诸葛明是立刻下令。

　　而在这阵法中央的光柱中，林谦手中的流光球渐渐化作了石球，砰然碎裂，化作一缕青烟消散在半空。

　　“这个玩意呢，应该算作是魂器吧，当初官网搞活动的时候，我花了三十万华夏币开宝箱时，开出了三个这玩意。”

　　“当然，说这些你们也听不懂，简单来说就是我有钱任性，弄来的这个有趣的道具，叫做替身流光球，已经用掉了两个，这是最后一个。”

　　“使用之后，本尊会陷入隐身的状态，而这流光球会形成一个流光分身，完全复制本尊的实力气息等等。并且在被击杀的时候，会侵入敌人体内，了解对方身躯的一切状况。”

　　“所以你刚才杀的就是我的分身，明白了吗？”

　　林谦口中的什么官网、开宝箱，他们是没有听懂，但是关于那个碎裂的替身流光球的功效，他们算是听明白了。

　　“原来如此，居然有如此神奇的魂器。”基台之上，张俊成恍然大悟，啧啧称奇。

　　反倒是对面的南信，脸色阴沉的几乎要滴出水，他何曾被这样一个小鬼戏弄到这个地步？

　　“顺便告诉你一个好消息，异族的家伙。”林谦冲着南信咧嘴一笑，开口道，“我已经有办法将你的灵魂和肉身磨灭，并且让张老前辈重新拿回肉身，我猜你一定是又惊喜又开心？”

　　林谦的话，让四周一下子鸦雀无声，半晌后……

　　“惊喜又开心你大爷啊！”


第100章 改动阵法

　　愤怒归愤怒，南信对于林谦的话并不相信。

　　在他看来，这个人族的小子狡猾多端，估计那一番言论也是在胡诌，根本就不切实际。

　　毕竟，张俊成付出如此大的心力和代价，才也只能将他封印，甚至还不牢靠，他灵魂还能离开身躯活动一段时间。

　　这个人族的小子，又能有什么办法，将他彻底的斩杀，甚至还让张俊成拿回身躯？

　　别说南信不相信，就连基台上的张俊成也是苦笑着摇头：“小友，你这样可骗不了他。”

　　显然，张俊成也是认为，林谦这么做，完全是在诈这南信。可对方同样是活了这么久的老怪物，如何会上当？

　　见到南信和张俊成都不相信，林谦也不多做解释，正所谓事实胜于雄辩，当事实摆在他们面前时，不信也得信了。

　　华夏帝国中，诸葛明眼前十余个巨大的战术镜漂浮半空，呈现着复杂的数据以及纹路，正是林谦所在之地的阵法。

　　尽管这次诸葛明面对的阵法，乃是接触新世界遇到最为复杂的，但依旧无法难倒他们天工部。

　　实在是天工部关于修炼文明科技的发展，已经是巅峰！

　　张俊成这个复杂繁密的阵法，只要略微熟悉之后，诸葛明就率领天工部成功破解，知道阵法的全部功效，以及各种改动的可能性。

　　这一点，张俊成和南信是无法想象的。

　　叮！

　　清脆的声音浮现于天工殿，最为巨大的战术镜悬浮殿堂中央，上面浮现出一张年轻的脸，正是林谦。

　　与此同时，天工殿中所有的文士，尽皆是朝着战术镜上显现的林谦行礼。

　　“陛下，您要求的解决方案，已经有了。”诸葛明向战术镜上显现的林谦行礼，恭敬的回答。

　　中古遗迹小世界二层遗迹内，阵法中央的光柱内，林谦眼前的对话框中，诸葛明正行礼汇报。

　　“关于皇后娘娘的补轮计划，也有了可行的方案，只是根据计算，最多是十轮涅槃，无法再突破极限。”

　　“同时，陛下十二轮涅槃完美无缺，已经无法利用补轮突破极限。”

　　得到诸葛明的回复，林谦暗自点头。

　　他给叶欣的星光白裙，同样能够将她体内详细数据采集，传回天工部参考。

　　因为是自己所爱之人，林谦对于叶欣也是格外上心，嘱咐诸葛明一定要好好研发出契合的功法。

　　不过林谦也明白，效果定然还是会不如自己。毕竟华夏帝国跟体内，一直有紧密的联系，能够根据细微的变化，调整天地灵气的输出。

　　但林谦也相信，通过星光白裙更多的数据采集，叶欣修炼功法的效果定然不俗，仅次于自己，比起雷乾定然会更好。

　　“行动吧。”林谦冲着对话框上的诸葛明点头，示意他做好准备。

　　华夏帝国天工殿那边，诸葛明连忙应道，召集了一批文士。

　　天工部的文士毕竟不同于诸葛明，后者本质是武将，故而也拥有战力。至于其他的文士，并非以战力见长，故而境界不怎么高。

　　“你们准备好，陛下将会接引你们去新世界。”诸葛明看着面前的文士，仔细吩咐，“一定要好好的完成任务，莫要让陛下失望。”

　　“是，大人。”

　　当这群文士应答的时候，一股意念从天痕落下，笼罩在这群文士身上，而他们也是瞬间消失在原地。

　　与此同时，林谦的跟前，也是陡然浮现出二十名文士的身影。

　　文士一出现，便是瞧见面前的林谦，目睹陛下尊荣，让他们激动的热泪盈眶，搭手躬身行礼：“参见陛下。”

　　“无须多礼。”见到面前的文士，林谦笑着挥手示意。

　　“小谦，这些人……”林谦身边的叶欣，瞧见突兀出现的文士，好奇的很。

　　眼前这群人跟先前的士兵完全不同，个个身着布袍，头戴礼冠，浑身弥漫着莫测的气质。

　　“啊！”瞧见叶欣，这群文士又是连忙行礼，“臣等有罪，只因见着陛下阵容，情绪激动，不察皇后娘娘也在，还望恕罪。”

　　叶欣被文士的举动吓了一跳，连忙摆手：“不，没关系，你们别行礼了。”

　　“多谢娘娘！”听见叶欣这般说，这二十名文士才起身。

　　轻轻呼出口气，叶欣在林谦旁边不敢再说好，只是好奇的打量这群文士。

　　“做事吧。”林谦下令，二十名文士点头，分别朝着光柱的其他方位走去。

　　林谦忽然再度唤出人来，让张俊成极其的好奇，南信则是异常紧张。

　　先前林谦批量的召唤出士兵，干净利落的将行尸大军磨灭。

　　现在，林谦刚说要一劳永逸的解决南信，现在就唤出这打扮儒雅的人，其中恐怕是有什么联系。

　　“小谦，难道刚才你说解决的办法，要靠他们吗？”叶欣双眼一亮，仿佛是想到了什么，好奇的问道。

　　林谦轻轻点头，看向在光柱边缘站定的文士，自信的道：“他们，一定可以解决问题。”

　　听见林谦如此自信的话语，叶欣也是好奇的向那群文士看去。

　　只见二十名文士站定之后，忽然是取出一块铜色的金属板块，以魂力灌注，朝着穹顶照去。

　　刹那间，二十道铜色的光柱冲天而起，直射向穹顶阵法，没入其中。

　　做完这一切，二十名文士拿着手中板块，以食指在上面拨动划动。

　　基台上，张俊成脸色一变，猛然的抬起头来，朝着上方穹顶望去。

　　瞧见张俊成那神色，南信心头浮现出不妙，紧跟着抬头，当他看清楚后，面色也是剧变。

　　穹顶之上的阵法纹路，竟然如同无形的手在拨弄改变，而阵法还一直保持着运转。

　　常理来说，想要改动阵法，首先要做的就是将阵法停止运转，改动完成之后再度开启。

　　他们何曾见过，在阵法运转的时候就改动，并且还没有丝毫的影响。

　　“不好，难道他刚才不是胡诌，说的都是真的！”南信神色开始有些慌乱，若林谦真的做到说的那般，他真的是万劫不复，没有半分翻盘的可能。


第101章 改阵炼死

　　还不等南信反应过来，他忽然感觉一股无形的拉扯里，正在撕扯着他的灵魂，方向正是阵法中央的基台。

　　与此同时，基台上的张俊成，也是明白了过来：“哈哈，小友你这手下的方法，当真是妙不可言。”

　　随着张俊成的话音落下，站在林谦身边的叶欣，就能清楚的看见，基台上异族身躯中，浮现出一个人形虚影。

　　而南信那边人族的身躯上，也是浮现出头生双角的异族虚影。

　　无法捉摸的拉扯力道，在穹顶上阵法光辉的照耀下，强行将两者的灵魂挪移。

　　紫色双角异族的魂魄，直接没入了基台上那异族原本的身躯。

　　而张俊成的灵魂，也是重新回到了他原本人族之身，从半空跌落在了地上。

　　基台之上，头生双角的异族身躯缓缓抬头，原本张俊成在其中时的漆黑眼眸，已经变成了现在的幽紫色。

　　反观张俊成的人身，跌落在地上之后缓缓爬起，浑身看似疲惫无力，双目却是炯炯有神。

　　“终究还是自己的身躯，更好啊。”张俊成低头看着双手，不由的攥紧双拳，闭上了双眼。

　　咚！咚！

　　沉闷如擂鼓的声音响起，林谦跟叶欣不由朝着张俊成方向望去，那声音正是从他身上传来。

　　伴随着声音逐渐响起，张俊成原本惨白的肌肤，也是变得红润起来。

　　“好厉害。”叶欣瞧着这一幕，很是吃惊。

　　旁边的林谦也是点头，暗自感慨这张俊成不愧是上古宗门的宗主。

　　回归身躯之后，张俊成定然是催动心脏跳动，活络全身。

　　心跳如擂鼓响彻四方，从侧面也能看的出张俊成实力。

　　“人族的小子，难道这就是你解决的办法？”基台之上，南信紫眸浮现一抹讥讽，冲着林谦说道。

　　林谦偏过头来，看向那基台之上。

　　此刻这异族南信已经回到本尊身躯内，只是肉身心脏的位置，被阵法之力形成的晶莹锁链贯穿，浑身被束缚，无法动弹。

　　然而他的身上，却是紫色魂力浮动，翻滚涌动着，气息也逐渐恢复。

　　“有何见教？”林谦瞧着南信那模样，冷笑道。

　　“你的打算不过是移转身躯，待得那个张老儿恢复修为，将我斩杀罢了。”说到这，南信嗤笑出声，“可我恢复速度，远比他快，全盛之下，他也不如我。”

　　“可惜，这位小友的打算，并非是让我动手。”张俊成不知道什么时候，已经走到了阵法光柱之中，来到林谦的身边。

　　此时，张俊成的人身已经是面色红润，看似跟常人无异，只是气息微弱了些。

　　“当初境界确实弱你一筹，没法只能使用这个办法，将你封困住。不过这位小友唤来之人，阵法造诣超乎想象，将会以一种献祭之法，将你活活炼死。”

　　当张俊成说到这里的时候，站在阵法光柱边缘的文士，纷纷聚拢起来，将手中的板块拼成一块，托在手中向林谦呈来。

　　“陛下，请您启动阵法。”二十名文士为首者，举着铜色板块朝向林谦。

　　在铜色板块上，跟此刻穹顶上一般无二的阵法图，显现其上，并且有着明光。

　　“活活炼死，少虚张声势了，这个阵法明明只是守困之阵，不擅攻伐，如何炼死我？”基台之上，南信显然是不相信张俊成的言语，不服地吼道。

　　林谦看了眼南信，咧嘴一笑：“不好意思，我这些臣子，不小心就把阵法改成攻伐的类型，所以你就乖乖等死吧。”

　　说完之后，林谦毫不犹豫的拍在铜色板块上，帝皇属性的魂力灌注。

　　轰！轰！轰！

　　就在林谦启动阵法的瞬间，整个二层遗迹的空间，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　肉眼可见的阵法波动，顺着阵法纹络游走，最后通过那晶莹的阵法锁链，冲向了南信身躯之上。

　　淡蓝色的烈焰从南信心脏处冒出，旋即蔓延到了他的全身，烧灼烤炙。

　　“啊啊！”凄厉的惨叫声从南信口中响起，对此林谦眼中没有丝毫怜悯。

　　对方不仅是一个异族，还用残忍的手段，将同族炼制成这种行尸。

　　只是利用阵法将对方活活炼死，林谦反倒是觉得便宜了对方。

　　“隔绝他的声音，太吵了。”林谦冲着那文士下令，后者领命之后，只是轻轻拨弄了下铜色板块，就将基台上的声音隔绝。

　　办完事情之后，这些文士也是被林谦送回了华夏帝国。

　　在文士被送离之后，张俊成冲着拱手感激：“老夫当真是要感激小友救命之恩，还有替我荡元宗报仇雪恨啊。”

　　“张前辈，你这是从何说起。”林谦连忙是上前，将对方扶起。

　　随后，张俊成是将原因娓娓道来，林谦这才明白。

　　原来张俊成封印南信，损耗巨大，如果不是林谦的到来，并且发生这样的事情，千年之后，他的灵魂定然是会魂飞魄散。

　　而且这个南信，当初也是害的荡元宗几乎灭宗的罪魁祸首，现在林谦将他除去，自然也是替荡元宗报了仇。

　　“作为报答，小友，这荡元宗的宝库理当尽数送与你，只是……”话说到这里，张俊成欲言又止，“老夫有个不情之请。”

　　“前辈请说。”

　　“便是这宝库中的丹药，上甲以上的能否留与老夫，用以恢复这长久岁月的损耗？”

　　林谦不禁笑出声来，连连点头：“这本身就是前辈宗门之物，有何不可，只是上甲以上的丹药，每种晚辈需要拿走一枚。”

　　“这当然没问题。”张俊成连连点头。

　　阵法被林谦手下的文士改动，宝库的阵法，自然也就形容虚设。

　　张俊成在拿了所需的丹药之后，惊诧的看见林谦挥手，座座宝库大殿就这么凭空消失。

　　“小友，你这储物空间，未免有些太大了吧？”

　　对于张俊成的惊异，林谦耸肩不语，华夏帝国所在的偌大星球，若是连这些宝库都装不下，岂不是笑话？

　　“能够有小友这样的孩儿，想必令尊很是骄傲。”张俊成向林谦笑道。

　　“是啊，可惜他们现在并不知道我的情况，而且凶吉犹未可知。”林谦眉头一凝，叹了口气，“恐怕他们心里想我时，还当我是无法修炼的可怜儿，心有忧虑。”


第102章 养成计划

　　对于林谦将宝库全部收走，叶欣并没有任何的意见，脸上甚至是没有丝毫的不满。

　　毕竟，她从头到尾都没有出手，也没有能帮上什么忙。

　　“欣儿，你如果有什么需要的尽管给我说。”林谦走到叶欣的跟前，开口道。

　　听见林谦的话，叶欣点头：“当然，你得到了这么大的收获，富得流油了。”

　　对于叶欣的话，林谦笑出声来，却同时是摇头。

　　其实荡元宗的宝库，对于林谦来说还真不算什么，他华夏帝国财富可远远不是一个荡元宗比拟的。

　　只是这荡元宗内的丹药、元器、魂器以及典籍等，对于华夏帝国的研究，有着不可忽视的作用。

　　对于华夏帝国来说，更加了解这个新世界，才是更加宝贵的财富。

　　“张老前辈有什么打算？”林谦转过身来，朝着张俊成询问道。

　　张俊成沉吟片刻后，向林谦道：“老夫还是留在此地恢复，等恢复到了一定地步之后，再去寻找当初荡元宗的苗种，是否还存活于这个世间。”

　　林谦默默点头，指着那阵法中央的位置：“张老前辈，那南信被炼化之后，将会遗留有精华，可以用来借助恢复。”

　　张俊成双眼一亮，南信可是异族的强者，当初比他还要强上一筹。将他炼化的血肉精华，如果能够吸收炼化的话，恢复的速度将会大大加快。

　　而且彻底恢复的时候，境界甚至有可能再度提升。

　　“老夫多谢小友馈赠了。”张俊成冲着林谦拱手称谢，随后是回到了阵法的中央，坐下盘膝修炼，恢复自身。

　　“现在我们该怎么办，在这里耽搁了如此久，恐怕已经来不及参与剩下的遗迹试炼了。”叶欣叹了口气，上前替林谦整理衣襟，“原本是来历练自身，结果光看你大发神威了。”

　　“嘿嘿，也不瞧瞧你未来的夫君是谁。”林谦笑着，一把将叶欣抱起连连转圈，吓了对方一跳。

　　闹了一番之后，林谦将叶欣放下，打量了四周：“后面的试炼，不去也罢，况且那试炼的成绩再好，收获能有我们好吗？”

　　说到这里，林谦一拍额头，大笑起来：“差点忘了这茬，看来今后这个中古遗迹不会再开启了。”

　　“啊？怎么会这样？”见林谦这么说，叶欣吃惊的问道。

　　林谦摊开双臂，向叶欣示意四周。

　　叶欣茫然的看向四周，因为宝库大殿尽数被林谦收走，四周都是平坦无比的地面，并没有什么。

　　紧跟着，叶欣也是想到了什么，掩嘴笑出声来：“对啊，宝库都被你收走了，他们通过了试炼也没有奖励了啊。”

　　临海州的人都知道，中古遗迹内通过试练之后，会根据表现同时得到丹药、元器、魂器以及典籍四个奖励。

　　不过无人知道，这些奖励的物品来源何处。

　　在来到这个地底二层的空间之后，叶欣立刻是明白，通过试练的奖励，显然是从这宝库中挪移开的。

　　现在宝库都已经被张俊成送给了林谦，被其收走，那今后中古遗迹试炼哪里还有奖励可得？

　　况且，现在张俊成的问题已经解决，在此地恢复修为，也没有办法主持此地的试炼了。

　　为了修养恢复的安定，估计张俊成在林谦和叶欣离开之后，会彻底的将这个小世界封闭。

　　“出去之后，给雷乾他们几个点好东西，至于其他人，就吃个哑巴亏吧。”看着这空旷的地面，林谦笑着道，“也只能算他们倒霉。”

　　“对了，小谦你开始说伯父伯母凶吉未卜……”紧跟着，叶欣似乎是想到了什么，小心翼翼的向林谦问道。

　　瞧着叶欣那小心的模样，林谦好笑的摇头：“欣儿你不用紧张，问就问吧，你我又有什么不能说？”

　　“前些日子，不知道是什么人，利用咒术在探查我，被我想办法反击了回去。”

　　“不过对方的反应也很迅速，在断了联系之前，我看到了一个画面。”

　　“我的父亲被关押在一个水牢里，浑身是伤，不知道是发生了什么事情。而且爹娘他们，来历恐怕也不简单。”

　　说到这里，林谦也是将巴山城城外的遗迹，以及他父亲一枪贯穿山壁等事说给了叶欣听。

　　“伯父伯母竟然如此不简单，不过他们若是知道你现在这么厉害，肯定会为你骄傲。”叶欣向林谦安慰道。

　　“因此，我会尽快的变强，并且找到他们。”林谦说到这里，神色无比的坚定，“若是让我知道，到底是谁敢这么对我父母，我定要将他们碎尸万段。”

　　叶欣握住林谦的手，毅然的道：“我也会努力修炼，陪你一起去救伯父伯母。”

　　“好了，先不说这些了，既然后面没有什么收获，这里灵气有很充裕，就先留在这里好了。”林谦环顾了下四周，向叶欣道。

　　阵法经过改造之后，聚集的天地灵气极其的浓郁，非常适合修炼。

　　“留在这里修炼吗？”

　　对于叶欣好奇的询问，林谦摆了摆手：“非也，因为我要开始老婆养成计划！”

　　“啊，你瞎说什么啊。”听得林谦的话，叶欣双颊通红，不好意思的低下头。

　　林谦轻声一笑，朝着前方一挥手，一座小院就被他从华夏帝国中挪移出来。

　　“这是！”见到忽然出现的小院，叶欣一脸的惊喜。

　　眼前的小院，分明跟林谦居住在叶家的院子，一般无二。

　　当初林谦的父母离去，他孤苦伶仃一人的时候，每每是叶欣来到他的院子陪他，熬过了那孤独的时日。

　　他们两个的感情，也正是从这个时候培养起来的。

　　不等叶欣反应过来，林谦上前一把将对方拦腰抱起，朝着那小院子走去。

　　“干嘛啊你，放我下来。”被林谦抱着，叶欣羞红了脸，粉拳打向对方胸膛。

　　“老婆养成计划势在必行，欣儿你就别抵抗了，哈哈哈。”林谦抱着叶欣，边笑边向小院里走去。

　　最后叶欣也只能无奈的搂着林谦脖子，低着头不敢看向对方。


第103章 全力如何

　　“小谦，你这么郑重的模样干什么。”小院的房间中，林谦和叶欣分别坐在桌前，遥遥对立。

　　此刻，叶欣跟前的林谦神色严肃，仿佛是在下一个决定般。

　　“我身上发生的事情，难道你就不想知道吗？”半晌过后，林谦好奇的问道。

　　叶欣双手托腮看着林谦，理所当然的点头：“当然想知道啊。”

　　“那为何都不曾问我？”

　　“因为我相信小谦愿意跟我说的时候，一定会跟我说清楚的。”

　　看着叶欣温柔的笑容，林谦低头笑了笑：“欣儿果然跟以前一样，没有变啊。”

　　叶欣只是笑着，默默的看着林谦，她知道接下来，对方应该会跟自己说些什么。

　　“很多事情过于复杂，不过能够跟欣儿说的是，我现在是一个庞大帝国的皇帝，能够跟这个帝国保持联系。甚至我本人，能够随时回到那个帝国。”

　　“现在欣儿当然是这个帝国的皇后，只是出于某些原因，我没有办法让你跟我一起前去。”

　　这一点林谦也很遗憾，经过验证，他现在还没有办法带活物进入华夏帝国。若非是这样，他已经带着叶欣前去华夏帝国见识一番了。

　　“一个帝国的皇帝，难怪那些被你召唤出来的人，都称呼你为陛下，喊我是皇后娘娘。”叶欣也是恍然，眼中很是好奇，“看来小谦得到了很神奇的际遇呢。”

　　林谦默默点头，瞧见叶欣没有什么异状，他也是暗自松了口气。

　　在他看来，重生穿越，游戏帝国活过来这些事情，太过于的惊世骇俗。此等秘密，还是隐藏在心底更好。

　　就如现在这般，让旁人以为，种种神异，乃是得到了奇妙的传承际遇最为合适。

　　紧跟着，林谦一挥手，桌面上是出现了三种不同的水晶瓶，当中盛装的是三种不同色泽的药水。

　　而在三种水晶瓶的旁边，则是摆放着一部典籍，上面写着“星光决”三个字。此功法，正是天工部根据叶欣的情况，为她量身定制的功法。

　　“这些是……”瞧见桌面上的东西，叶欣眨了眨眼，好奇的询问。

　　“这三瓶药水，服用之后可以让你百毒不侵，并且淬炼你的肉身，以及经脉丹田。”

　　“至于这个功法，便是我华夏帝国丞相，率领天工部为你量身定制的功法，切记不要让其他人知道了。”

　　林谦说完之后，叶欣愕然的看着桌面上的东西，她真的没想到，这些东西居然如此神异。

　　随后叶欣是将那星光决拿在手中，仔细的翻阅起来，越开越心惊。

　　原本她以为自己修炼的星剑决，已经是最适合自己的功法了，然而看了林谦给予的这个星光决之后，叶欣才明白过去的想法是多么可笑。

　　叶欣相信自己一旦修炼这个星光决，实力决然会提升数倍，修炼的速度也将今非昔比。

　　“小谦，这功法实在……”看完星光决之后，叶欣惊喜的抬起头来，朝着林谦看去，激动不已。

　　“我的皇后娘娘，当然不能太弱。”林谦瞧着叶欣激动的模样，好笑着道，“借助此地灵气的浓郁程度，好好修炼吧，记得服用药水。”

　　叶欣重重的点头，看向手中的功法和桌面上的药水，眼中充满了期待。

　　随后，叶欣服用了林谦给予的药水，进入了闭关之中，参悟星光决。

　　重新修炼新的功法并且转化，也是需要一定的时间，并且叶欣也准备趁此机会，巩固境界。

　　见到叶欣进入修炼之后，林谦闲来无事，主动前去找上了张俊成。

　　“跟我切磋？”当听到林谦表明来意之后，张俊成脸上浮现出意外的神色。

　　原本他在服用丹药恢复自身，林谦忽然是找上他，想要他帮一个忙，张俊成怎么都想不到居然是这个。

　　“没错，张老前辈身为上古时代的强者，一代宗主，实力深不可测，显然在厮杀方面的经验定然异常丰富。如果能够跟您切磋，得到指点的话，我想战力一定会提升的非常迅速。”林谦解释出声，向张俊成恳请。

　　张俊成沉吟了片刻之后，笑着点头答应：“小友这个忙，老夫帮上一帮，未尝不可。”

　　虽然帮助林谦切磋修炼，会耽搁自己的恢复，但是张俊成想想对方为自己所做之事，连这点忙都不愿意帮，未免也太过小气。

　　要知道南信这样的异族强者，炼成血肉精华的价值，完全超乎想象，林谦完全可以自己留着使用。

　　但是林谦却是将这份大礼，送给了自己，更别提对方救了自己的性命，替荡元宗报了大仇。

　　“那么长老前辈，我得罪了！”林谦双眼一凝，体内的赤金雷霆魂力迸发，朝着张俊成冲了过去。

　　雷霆轰鸣之声，在这地底二层空间炸响，林谦爆冲向前方，卷动着凛冽的劲风，刮向四方。前方张俊成的长发，也是因而舞动。

　　砰！

　　林谦甚至都还没反应过来，胸膛陡然遭受到重击，整个人就是倒飞了出去，撞击在地上又弹起，反复数次之后才落在地上翻滚。

　　“咳咳！”林谦捂着胸膛，剧烈的咳嗽着站起，看向张俊成的方向，脸上露出骇然。

　　张俊成瞧着林谦从地上爬起，脸上也是略有些意外：“小友的身躯强度，有些令人意外啊。可惜，刚才你进攻的时候，破绽太大了。”

　　“无论如何，在移动的时候都要保持警惕，保证一旦遭受到攻击，就能瞬间的防御或者反击。”

　　张俊成的话，让林谦苦笑一声，暗自点头，心中也是感到震撼：“不愧是上古时代的强者，远比师尊厉害太多。”

　　“小友，不妨施展全力，这样一来，老夫也好帮你提升。”张俊成冲着一笑，提醒着道，“虽然我还没有完全恢复，但是小友想要伤到我，也不太可能。”

　　林谦揉着胸膛，深吸了口气，神色凝重的望向张俊成：“张老前辈，我明白了！”

　　全力？

　　林谦隐约有些兴奋，自从华夏帝国出现，武魂觉醒后，他还真的没有机会使用全力。

　　帝皇、雷霆、冰寒三种属性的魂力！

　　肉身魂力双重五倍增幅！

　　双重元器武装！

　　全部爆发，将会有何等威力？


第104章 双剑齐出

　　“林谦小友的肉身强度，虽然只是涅槃境，但是比起注重炼体的破空境巅峰，也不遑多让啊。”依旧站在原地的张俊成，心中暗自感慨。

　　忽然，前方林谦的气息开始有了变动，让张俊成被吸引了注意力，抬头朝着对方看去，脸色略微有了变化。

　　此时此刻，林谦的身周有着九龙环绕，尽皆是明黄色泽的魂力凝聚而成，拱卫着正中央的身影。

　　不仅仅如此，九龙栩栩如生，让张俊成瞩目的是那龙身上的鳞片，居然相似冰晶凝结而成。同时，龙爪之上缠绕着赤金雷霆。

　　“元器武装！”

　　随着林谦的喝声响起，两柄剑状的元器心悬浮在他身前，十八个元器件，九个一组的分别融化向左右两边的元器心。

　　一柄剑剑身略宽，通体黝黑，上有赤金色泽的电蛇纹络，通体被赤金雷霆环绕。

　　一柄剑剑身较窄，通体洁白，上有淡蓝色泽的祥云图案，其上散发着幽幽寒气。

　　霆夜剑和云中剑武装完成之后，一左一右的被林谦稳稳握在手中，凝视着前方的张俊成。

　　“嘶！”见到林谦的这幅模样，张俊成不禁是倒吸了口冷气。

　　涅槃境，拥有三种魂力属性，拥有两个武魂，还是祖级武魂，并且是前所未见的十二轮涅槃。

　　“老天，你到底是让我见到了什么样的怪物？”张俊成瞪大着双眼，瞧着前方的林谦，几乎是合不拢嘴。

　　“长老前辈，我来了！”紧跟着，林谦的喝声从对面响起。

　　伴随着林谦的话音落下，其的身影也是从原地消失，猛地向张俊成冲了过来。

　　“快！”张俊成瞳孔一缩，瞧见被九龙环绕的林谦冲来，心中一叹。

　　而且张俊成发现，林谦显然将自己开始说的话听入了心中，浑身破绽小上了很多。

　　张俊成凝神以魂力凝聚成长剑，挥斩而出，正好跟林谦一黑一白双剑碰撞在一起。

　　感受着剑身上传来的力道，张俊成吃了一惊。对方的破坏力，完全是超乎了他的想象，甚至逼退了他三步。

　　“有戏！”见到张俊成被自己逼退三步，林谦的脸上浮现出喜色，接连挥动双剑，朝着对方乘胜追击。

　　三招之后……

　　砰！

　　林谦又是再度被轰飞了出去，跌倒在了地上。不过他也并不气馁，只是苦笑的从地上爬起：“不愧是上古宗门的强者，经验方面果然不足。”

　　然而他并不知道，远处的张俊成的心中已经震撼到何等地步。

　　此刻在张俊成的眼中，林谦简直就是一块完美璞玉，一旦雕琢成功之后，将会发生天翻地覆的变化。

　　如果先前答应林谦切磋指点，本着报答心情的话，现在张俊成可谓是心甘情愿。

　　像他这种曾经当过庞大宗门宗主的人，对于稀世奇才自然是有爱才之心，更何况向林谦这种怪物！

　　现在张俊成甚至非常期待，如果林谦在实战经验方面，得到自己的指点突飞猛进，完美的运用自己的实力，将会发生何等变化。

　　正是因为有了这样的心态，接下来张俊成的态度，可谓是更加的严格，林谦不断是被轰飞出去，身上也是遍体鳞伤。

　　现在林谦的境遇，简直就跟他训练雷乾的时候，一模一样。

　　只是现在被揍得很惨的人，已经变成了林谦。

　　不过林谦也非常珍惜现在的机会，能够得到这样层次的强者指点，可不是多得的机会。

　　尽管他的华夏帝国之中，比起张俊成强横的武将不少。

　　但是根据游戏的设定，满忠诚状态的帝国单位，是不能够对玩家动手的，反间离间计都会失效。故而找帝国的武将陪练，根本就是不可能。

　　林谦在珍惜这次机会，努力修炼的时候，张俊成也是在心中暗自感慨，对方的学习能力，实在是太过的恐怖。

　　时间飞快的流逝，距离林谦他们进入中古遗迹，转眼间就已经过去了一个月的时间。

　　而在一个月之后的正午，进入中古遗迹的门户，光华闪烁不已，一道道身影从其中喷吐而出，落在了门户前方的广场之上。

　　见到门下弟子尽皆出现，三个宗主和五个门主，都纷纷上前迎接自己的弟子。

　　“怎么回事，为何就你们两个人了？”神剑宗宗主梅月霞神色阴沉，冲着马少元和石三昧问道。

　　要知道，这次进入其中的叶欣和付衡，身份在宗门都可了不得，现在居然都没有出来。

　　面对发怒的宗主，马少元和石三昧战战兢兢，也不敢有半分的隐瞒，准备老老实实的将前因后果都给说了出来。

　　“什么，你们进了死地？林谦把付衡给掳走了？”还不等马少元和石三昧的说完，梅月霞满面怒容的喝道。

　　紧接着，梅月霞是怒气冲冲的来到了秦无双的跟前，一张脸是冷若寒霜：“秦宗主，此事恐怕你要给我一个交代了。”

　　“交代，恐怕应该要交代的是你们神剑宗！”秦无双瞧见梅月霞来兴师问罪，反而是冷着脸喝道。

　　因为，他已经从雷乾他们的口中，将事情的所有知道的清清楚楚。

　　“你这是什么意思？”

　　“什么意思？雷乾，你将事情跟梅宗主说明白！”秦无双冷哼一声，冲着雷乾道。

　　雷乾点头，将事情的始末给说明白，甚至付衡扬言侮辱叶欣的言语，都完完整整的复述了一遍。

　　当梅月霞听完之后，脸色也是阴冷到了极点，回头瞪着马少元和石三昧：“万象宗的弟子所说之话，是真的吗？”

　　马少元和石三昧面面相觑，连忙是跪倒在地：“宗主，都是付衡逼迫我们帮他的，弟子并非是有意跟他同流合污啊。”

　　“该死！”梅月霞的面色冰寒，在她看来，付衡这根本就是咎由自取。

　　只是她现在唯一担心的，乃是按照雷乾的说法，林谦跟叶欣一同留在了死地，而且现在还没有出来。

　　按照常理，时间一到，他们就会得到中古遗迹的奖励，同时被排斥出中古遗迹。

　　现在林谦跟叶欣还没出来，恐怕是凶多吉少。

　　可就在这个时候，一个黑影从那门户之中走出，吸引了所有人的注意力。

　　“怎么会是他？”雷乾不由是惊呼出声，因为走出来的人，身着黑色软甲，神情冰冷，正是他见过的迅兵。


第105章 中古遗迹落幕

　　忽然出现的迅兵，让在场的绝大多数人都是愕然，因为他们从没有见过这样的一个人，为何对方会从遗迹中走出。

　　唯独没有感到奇怪的，就是万象宗雷乾他们五个人，还有神剑宗的马少元和石三昧。

　　因为他们都见过这林谦唤出的神奇手下，只是他们觉得奇怪，为何这迅兵会出现。

　　迅兵出现之后，径直是朝着雷乾的方向走来，在众人瞩目之下来到他跟前站定，行礼道：“雷大人，奉陛下之命前来传话，让尔等不用担心，陛下正在和皇后娘娘于遗迹内修炼，不日将会自行出来，无须挂怀。”

　　雷乾愣愣的站在原地，呆了半晌后才回过神来：“嗯……好，我知道了。”

　　迅兵说完之后，化作一道黑影冲向了门户之中，没入那光华内消失不见。

　　直到这个迅兵消失，其他人都还没有反应过来。

　　“雷乾，这个人是什么人，到底发生了什么事？”秦无双茫然的看向了雷乾，眼前发生的事情，完全是超出了他的认知。

　　“宗主，这个人是林谦老大弄出来的，具体是什么人，我也不清楚。”雷乾也是一脸无奈，开口道，“他口中的陛下，自然是老大，至于皇后娘娘，就是叶欣。”

　　“什么？”秦无双听完之后，错愕不已，朝着梅月霞看去，见到对方同样是一脸迷茫，显然搞不明白，这到底是怎么回事。

　　“宗主，其实还有一个事情，这次中古遗迹出了问题，我们没有得到任何奖励。”紧跟着，雷乾的话让秦无双和梅月霞都是一变。

　　秦无双跟梅月霞听得之后，也纷纷是朝着其他宗门看去，发现其门下弟子，都是一脸的黯然和不解。

　　如此看来，事情恐怕真的如同雷乾所说的那样，中古遗迹发生了情况，他们没有得到奖励。

　　不知道为什么，秦无双隐约觉得，这其中恐怕跟林谦脱不了关系。

　　而且，刚才从中古遗迹中出来的迅兵，又退了回去，非常诡异。

　　因为过去中古遗迹一点结束，门户出口就会彻底的关闭，何曾像现在这样，在雷乾他们这群弟子出来后，还保持开启的状态。

　　直到刚才出来的那个迅兵回去之后，那门户的光华才彻底的消失，就仿佛是特意为其准备，才延迟关闭的。

　　秦无双能够发现这样的情况，其他人也何曾没有注意到？

　　“秦宗主，刚才那个从遗迹里出来的人，到底是怎么回事，看样子跟你们万象宗有关系啊。难不成，这次中古遗迹的异变，就跟你们有关？”胜天宗的宗主张定云，眯着双眼，朝着秦无双这边望来。

　　随着张定云的话响起，其他五门的门主都纷纷望了过来。

　　“哼，我们万象宗的弟子，同样也没有得到奖励，中古遗迹的异变，跟我们又有何干？至于刚才的人，我有何必要向你解释！”对于张定云的逼问，秦无双冷哼一声道。

　　“呵呵，是吗？我怎么觉得，这么的可疑呢……”对于秦无双的说词，张定云浅笑两声，盯着其不放。

　　“你待如何？”秦无双凝视张定云，一副一言不合就要动手的模样。

　　而在林谦说话之间，梅月霞神色挣扎，最后想起师姐女剑圣的吩咐，只能悠悠的叹了口气，来到了秦无双身边。

　　紧跟着，海啸云也是带着近海门的弟子，来到万象宗的旁边，其意不言而喻。

　　见到眼前的一幕，张定云眼眸中浮现一抹阴狠，双手是握了又松，心中不知在想些什么。

　　半晌之后，张定云脸上是露出笑容：“既然秦宗主如此的坚持，看来说的也是实话了，告辞。”

　　说完之后，张定云是转过身，唤出了云舟，只是脸色略微有些阴冷。

　　“神剑宗看来是要跟万象宗站在一起，加上近海门，现在动手不是好时机。”看着门下弟子朝着云舟上走去，张定云默默想着，“不过万象宗和神剑宗联手，可见魏无双真的是不行去世了。”

　　过去魏无双的强势回归，让临海州原本风起云涌的局面平静下来，有着战帝坐镇，万象宗一时间地位有些超然。

　　而正因为有着魏无双的存在，胜天宗也不敢轻易对神剑宗动手，不然彼此两败俱伤的话，万象宗很有可能趁机出手。

　　现在万象宗和神剑宗隐约统一战线，显然是魏无双这个稳定的因素消失，导致两方需要联手自保。

　　“暂且先让你们蹦跶一下，待得那个人到了，就是我胜天宗独霸临海州的时候。”张定云站在云舟之上，冷冷的望向秦无双的方向。

　　在胜天宗离开之后，秦无双他们也是松了一口气，如果可以的话，他们也不想现在跟张定云交手。

　　紧随其后，霸刀门和御兽门的人也是随之离开，回春门和淬火门的人，也是相继的离开了中古遗迹的所在。

　　“秦宗主，你现在有什么打算？”梅月霞看着秦无双，出声问道。

　　秦无双看向已经毫无动静的门户，叹了口气：“我要在这里等着，如果我没有带着林谦回去的话，只怕我死定了……”

　　“什么？”不仅是梅月霞，还没有离开的近海门宗主海啸云，也是愕然的望向秦无双。

　　他们不明白，为何秦无双没有带林谦回去，他就会死定了。

　　要知道，秦无双身为昔日的万象双子之一，万象宗的现任宗主，无论是地位和实力，都是临海州顶尖的存在，又有什么人要他的性命。

　　瞧见梅月霞和海啸云无法理解的神情，秦无双只是苦笑不已。

　　毕竟别人都以为自己的师兄，已经毒发毙命，可秦无双很清楚，自己师兄还活蹦乱跳着呢。

　　如果没有把林谦完好的带回去，他相信自己的师兄，肯定会扒了自己的皮。

　　嗡！

　　就在秦无双苦恼的时候，一股阵法的波动浮现，所有人都察觉到，猛地抬头向中古遗迹的门户望去。

　　只见原本已经寂灭的光华，竟然再度浮现，从中走出了一个身影。

　　“林谦！”见到这个人，秦无双惊喜的喊叫出声。


第106章 储物戒指

　　“师叔，看到我有必要这么激动吗？”瞧见秦无双的模样，林谦好笑的问道。

　　秦无双连忙是冲到林谦的跟前，瞧着对方那无所谓的态度，没好气的道：“你这个臭小子，到底是怎么回事，你胆子未免也太大了吧，居然敢去死地。”

　　“去死地怎么了，好歹在哪里赚个满盆钵吧，不信你问雷乾他们，在死地中的遗迹内，搜刮了多少好东西。”林谦撇了撇嘴，不以为意。

　　听见林谦的话，秦无双不禁回过头去，朝着雷乾他们几个望去。

　　见到秦无双望了过来，雷乾他们也是不好意思的干笑了两声。

　　“好你们几个小子，说起没有奖励，一副失望的样子。原来背地里，已经是收获颇丰啊！”秦无双深深的看了眼雷乾几人后，猛地转过头，“不过我不管他们，我倒是要问问你这个小子，到底怎么回事？”

　　与此同时，梅月霞也是连忙上前，朝着林谦急切的询问：“怎么就你一个人出来了，叶欣人呢？”

　　“欣儿还在闭关，梅宗主不用担心。”林谦先回答了梅月霞的疑问，再次看向秦无双，“至于师叔问的问题，很简单，这个中古遗迹从今以后，无法再开启了。”

　　“你说什么？”秦无双、梅月霞和海啸云三个人，同时是惊呼出声。雷乾等年轻的天才弟子们，也是错愕的看着林谦。

　　“其中到底发生了什么，我也不好细说，只能说明发生了一些变故。”林谦说到这，也不多说，显然是不愿意解释。

　　秦无双等人神色变幻不定，显然是没能从林谦的话中缓过神来。

　　中古遗迹自从发现之后，就一直是三宗五门试炼涅槃境弟子的去处，每每弟子通过试炼之后，都能够得到价值不菲的奖励。

　　现在林谦居然告诉他们，这个中古遗迹从今往后，再也不会开启了？

　　“海宗主，多谢你刚才站在我们万象宗这一边，这是给你们的回礼。”就在众人沉思的时候，林谦忽然开口，并且朝着海啸云递过去一枚戒指。

　　见到林谦递过来的戒指，海啸云先是一愣，紧跟着是反应过来，低呼一声：“储物戒指！”

　　储物戒指，跟纳物袋一样，里面有空间能够储物，属于魂器的一种。

　　而且，哪怕是最低级的储物戒，也是中乙的魂器。

　　像整个近海门，也就只有两个储物戒指，而且都是做工粗糙的中乙级。

　　想海啸云的手上，就戴着这么一枚储物戒指。

　　戴在海啸云手上的储物戒指，色泽黯淡，看上去就像是一个铁戒指上，镶嵌着一颗细小无比的空间晶。

　　而林谦递给他的储物戒指，乃是用幻彩蓝铁打造，上面竟然是烙印着浪花的纹路。而且整个戒指的表面，都是用一层空间晶覆盖。

　　相比自己手上戴着的储物戒指，简直就是一个天一个地。

　　“海宗主，这个款式可是我特意挑选的，怎么样，喜欢吗？”瞧着海啸云还在发愣，林谦主动询问起来。

　　“啊？”听见林谦的询问，海啸云这才回过神来，连连点头，“喜欢，这储物戒指起码也是甲级吧？”

　　“海宗主慧眼如炬，厉害厉害，这正是中甲级的储物戒指。”林谦笑着点头。

　　海啸云吃惊的同时，将意识探入储物戒指之中，瞬间就知道了其中储存了什么东西。

　　当看清楚里面有些什么之后，海啸云白须颤动，一个不稳，手中的储物戒指就给抛了出去。

　　林谦眼疾手快，将储物戒指接住，好笑着递向海啸云：“海宗主，这是我给近海门的一点心意，毕竟这次中古遗迹没有奖励，也因我而起，何必这么激动。”

　　海啸云颤抖着双手，从林谦手中接过储物戒指，深吸口气后道：“少帝，如此贵重，老夫也不知道该说什么好。不过少帝阁下放心，近海门绝对跟万象宗处于同一个战线。”

　　“有海宗主这句话，晚辈也就放心了，我相信今后贵门得到的，或许会更多。”林谦冲着海啸云拱了拱手，笑着道，“恕不远送。”

　　海啸云也是明白林谦的意思，向其再三告谢。也不管门下弟子的诧异的神色，带着他们离去。

　　直到海啸云带着门下弟子消失于视野中，秦无双和梅月霞等人，都还没有回过神来。

　　他们实在是想不明白，海啸云到底是因为什么，居然对林谦如此放下身段，居然对他喊上少帝了。

　　“林谦，你小子到底干了什么，为何海老宗主恨不得想你下跪拜谢了。”秦无双心中很是好奇，冲着林谦问道。

　　林谦笑了笑，向秦无双反问道：“师叔，如果你是近海门的宗主，我给你一个储物戒指，里面的东西可以买下几十个近海门不止，你会是个什么态度？”

　　“买下几十个近海门？你是说你给的储物戒指里的东西，比的上整个近海门价值的几十倍？”林谦的话，让秦无双不可思议的惊呼出声。

　　“不会吧？”梅月霞也是呆愣原地，望着林谦说不出话来，心中有些不敢相信。

　　瞧见面前两位宗主愕然的模样，林谦笑出声来，也是取出两个模样各异的储物戒指：“师叔，为了避免你说我偏向外人，不给你好东西，这个你拿着。梅宗主，欣儿是我未婚妻，这么说来我跟神剑宗也有关系，这个你就拿着吧。”

　　从林谦手中接过储物戒指之后，秦无双和梅月霞不约而同的朝着其中探查过去。

　　当探查完毕储物戒指内的东西后，秦无双和梅月霞面面相觑，都从对方的眼中看出的震惊和不敢相信。

　　现在两人充分理解，为何海啸云会是那个神态了。

　　梅月霞甚至想着，有了储物戒指中的这个财富，假以时日，神剑宗超越胜天宗简直是轻而易举。

　　“林谦，虽然你给予的东西对神剑宗来说，欠你天大的人情，不过我的大师姐，恐怕不会因此有所动容。你害死了他独孙，她定然会想办法要你的命。”收了储物戒指之后，梅月霞忧心忡忡的向林谦道。

　　林谦当然知道，梅月霞所说之人，就是付衡的奶奶，神剑宗的大长老。

　　“如果她想要找死，就尽管让他来找我的麻烦。”对于梅月霞的担忧，林谦不以为意。

　　有师尊魏无双罩着自己，林谦还真不怕神剑宗这个所谓的大长老来找麻烦。


第107章 强横咒术

　　而且林谦也非常相信，单单自己送给梅月霞储物戒指内的东西，足够让神剑宗站在他这边了。

　　如果储物戒指内东西的价值，不能够打动梅月霞的话，其也不会出声提醒林谦，显然是对方将他当做自己人。

　　“林谦，你这些东西是从中古遗迹弄来的？”半晌过后，秦无双终于从震撼中回过神，好奇的向林谦问道。

　　林谦理所当然的点头：“不然的话，我又从哪里弄来这么多宝贵的东西。”

　　秦无双宝贝似的摸着储物戒指，完全没有了身为一个宗主的模样。这也不能怪他定力不够，实在是林谦放在储物戒指内的东西，他还从来没有见过。

　　要知道，储物戒指之中有着甲级的典籍、丹药、元器以及魂器，至于乙、丙、丁级的东西，更是数量繁多。

　　约莫的估计储物戒指内东西的价值，秦无双敢断定，足够买的下二十几个万象宗了。

　　“我给梅宗主的储物戒指内的东西，值得上十个神剑宗了，我想今后胜天宗如果挑事的话，贵宗应该明白跟谁联手吧？”林谦看着满头银发的梅月霞，开口问道。

　　梅月霞将储物戒指死死的攥在手心，冲着林谦点头：“神剑宗定然会跟万象宗共进退。况且有了这些东西，今后打起来，胜天宗是讨不到好处。”

　　见到梅月霞表态之后，林谦满意的点了点头。

　　在秦无双、梅月霞和离去的海啸云眼中，林谦给予他们的东西，价值非凡，前所未见。

　　不过相比荡元宗的宝库，简直就是九牛一毛，不值一提。

　　用这些东西收买神剑宗和近海门，巩固他们和万象宗的关系，有利而无一害。

　　瞧见秦无双和梅月霞那欣喜的模样，林谦心中是暗自感慨，临海州整个地方果然还是太小太偏僻了。

　　不过是荡元宗宝库一点零头的东西，就让三宗五门两个宗门的宗主如此惊喜莫名，可见临海州格局太小，三宗五门也不过是底层的势力。

　　毕竟林谦可是从张俊成的口中得知，荡元宗在上古时代，虽然说的上是一方霸主，不过在这天地之间，也不过是下游的势力。

　　由此可见，在这天地之间，更加强大的势力决然存在，而且深不可测。

　　不过林谦心中却很是期待，因为他知道，随着自己实力的提升，华夏帝国真正的力量将会不断的显露，出现在这个世界。

　　这个世间各种强大的势力层出不穷，千奇百怪的种族存活于天地间，各种冲突也是不断发生。

　　到时候华夏帝国如果没有对手，那又有何乐趣？

　　“师叔，你就先回去吧，我还要在修炼一段时间。”林谦打断秦无双还乐呵的笑声，开口道。

　　“嗯？”秦无双诧异的望向林谦，疑惑的问道，“修炼，在哪里修炼？”

　　“遗迹里面修炼，到时候麻烦师叔跟师尊说一下。”说完之后，林谦直接是朝着雷乾打了个招呼，“走，跟我一起进去修炼。”

　　“噢……”雷乾神色有些茫然，下意识的答应道，跟着林谦的身后朝着中古遗迹的门户入口走去。

　　“等等，叶欣人呢，她现在怎么样？”见到林谦转身要离开，梅月霞连忙是开口问道。

　　“替我向女剑圣问声好，感谢她这些年对欣儿的照顾，今后的日子，我自己的未婚妻，就让我来好好照料吧，不用她担心了。”林谦冲着梅月霞一笑，转身就没入门户的光华之中。

　　雷乾向秦无双行了一礼，也紧跟着朝着那门户光华内走去。

　　在林谦和雷乾的身影消失之后，中古遗迹门户入口又是再度关闭，只留下愣然的秦无双等人。

　　“这个小子在中古遗迹里面，到底是遇到了什么？”瞧着再度归于平静的中古遗迹门户，秦无双低声呢喃，低头看向掌心的储物戒指，心中感慨无比。

　　站在另一旁的梅月霞，神色复杂，当初她来之前，自己的师姐女剑圣就嘱咐过，如果胜天宗的张定云有异动，一定要站在万象宗这边。

　　正是听了自己师姐的话，她才会得到林谦给予的储物戒指。

　　梅月霞很清楚，根据林谦先前跟近海门宗主海啸云的话来看，显然对方能够在中古遗迹之内，知道外面的动静。

　　不然的话，为何从中古遗迹出来的林谦，会知道刚才发生的事情？

　　自己手中的储物戒指，林谦不仅是看叶欣的面子，更多的是自己在张定云逼问的时候，站在了秦无双身边。

　　“难道这个中古遗迹，已经被林谦彻底掌控不成？”梅月霞心中出现出一个震惊的答案，不可思议的看向那遗迹门户。

　　中古遗迹内，第一区域。

　　林谦跟雷乾朝着死地的方向走着，前者在路上，也是将死地后面发生的事情简要的说明。

　　“难道说，等会我就可以见到这上古宗门的宗主？”听完之后，雷乾激动的向林谦问道。

　　林谦点头，拍了拍雷乾的肩膀：“雷乾，等会跟着张老前辈修炼，恐怕比起我特训的时候更惨。”

　　“老大，你别跟我开玩笑……”林谦刚说完，雷乾就瞪大着双眼，咽了口唾沫。

　　“谁跟你开玩笑了，你老大我都被揍得要死。”

　　“我可以退出吗？”

　　“你猜？”

　　“呵呵……”雷乾露出一个比哭还难看的笑容，掉头就跑。

　　半晌后，死地二层的空间中。

　　“张老前辈。”

　　张俊成一脸错愕的看着前方，只见一个被打的跟猪头一样的年轻人，正冲着他行礼。

　　“小友，这是……”

　　见到张俊成的询问，林谦不以为意的摆了摆手：“我的小弟，听见要带他来特训，想要跑，被我劝回来了。”

　　“噗，小谦你这是劝吗？”一旁的叶欣听见之后，噗嗤一声笑了出来。

　　“好了，既然人到齐了，就开始修行吧，张老前辈只有两年的时间，我们可要好好珍惜。”林谦活动着四肢，冲着雷乾道，“到时候，可是要冲击真传弟子的，难道你不想给你爷爷一个惊喜吗？”

　　“真传弟子！”雷乾的眼中，不禁充斥着向往。

　　“嗯，有咒术在冲击这小世界的屏障！”忽然，张俊成脸色一变，“此术太强，根本无法阻挡！”

　　就在张俊成的话音落下，一抹血色之芒，就已经落在了林谦身上。


第108章 咒术反制

　　眨眼之间，林谦浑身上下就已经被猩红色泽笼罩，这浓郁的血色仿佛要刺入他体内。

　　瞧见林谦身上的猩红之意，张俊成脸色有些难看：“若是已经恢复了巅峰境界，这等咒术不在话下，但是现在无能为力。”

　　“咒术，为何会有人对小谦下咒术。”瞧见林谦身上那可怖的血色，叶欣脸色也是焦急万分。

　　“老大！”望着林谦身上的异状，雷乾也是攥紧双拳。

　　低头看着身上的血色，林谦眉头一紧：“怎么又是这个玩意，阴魂不散。”

　　话音落下，林谦整个人就是消失在了他们的面前。

　　下一刻，华夏帝国的战术殿内，林谦的身影骤然浮现，快速的走向了高台的正中央。

　　就在林谦出现没多久，诸葛明的身形也紧跟着出现，连忙是来到其的身边。

　　“好大的胆子，那帮人居然又以咒术来谋害陛下，当真是罪该万死。”瞧见林谦身上弥漫的血芒，诸葛明浑身颤抖着勃然怒道，“而且从此咒术上的威能来看，简直是要致陛下于死地。”

　　“准备反击吧，希望通过反制，我能够得到更多的消息。”林谦双眸冰冷，对于身上的咒术并不以为意。

　　他相信诸葛明，也相信天工部的能力，区区这个咒术就想要谋害他，简直是痴心妄想。

　　“战术镜增强已经准备完成。”高台四周的文士手持书卷，操控者面前大小不一的战术镜，进行数据传导，同时朝着诸葛明汇报。

　　随着文士这番话落下，天工殿之中，凭空浮现出阵法的纹络，没入一个战术镜内，并化作一道光柱，直射向林谦身上。

　　“追踪扰乱技能成功开启，完成对方追踪方位混乱，成功导向反向偏右。”

　　“剖析技能启动，开始解析咒术构成。”

　　“反追踪成功，已经定位对方位置。”

　　“反干扰已经启动，可以开始反制。”

　　“效果反制，成功导入乱心效果，咒术反冲！”

　　底下文士有条不紊的行动着，林谦身上的血色，也随着一个个战术镜光柱的打来，渐渐被抽离，并且被侵蚀。

　　唰！唰！唰！

　　从林谦身上抽离出来的血色光芒，随着战术镜中力量的侵蚀成功，一个个画面从中浮现开，数量起码有三十多个画面。

　　仔细打量着画面显现的情景，林谦算是清楚到底发生了什么。

　　根据画面中显现的内容，林谦清楚的见到，自己父母已经是逃离了出来，跟着离开的还有着一个青袍男子与一名面容苍老之人。

　　从这些画面来看，面容苍老之人护着自己父母以及青袍男子，而且，老者以及青袍男子的面容，跟母亲很是相似，恐怕是关心亲近之人。

　　“母亲提及过，我有一个舅舅，看来这青袍男子就是了，至于老者恐怕就是外公。”瞧着这些画面，林谦默默的想着。

　　随后，林谦伸出手来，刺入面前被战术镜光柱侵蚀的血芒，冷然开口：“看样子当初我的警告，你们并没有在意。我奉劝你们一句，咒术对我没用，这么做只是凭白让你们多死几个人而已。”

　　说完之后，林谦将手抽了回来，看向诸葛明：“利用反制将施展咒术的人诛杀。”

　　“放心吧陛下，他们胆敢对陛下出手，使用如此卑劣手段的时候，已经是罪该万死。”诸葛明向林谦行礼，信誓旦旦的道，“此次臣不会让对方这般轻松的死去。”

　　“丞相办事，我放心。”林谦向诸葛明点头，随后浑身被白芒包裹，消失在了原地，离开华夏帝国。

　　恭送林谦离开之后，诸葛明回过身，看向被困住的血芒，脸上流露出阴郁之色：“居然敢对陛下出手，罪无可恕，绝对无法容忍！”

　　半个月之后，在距离临海州很远的一处地界，隐蔽的山涧之中，有着一个洞府。

　　洞府之中，别有洞天，内里反而不像是山洞之中，反倒像是精致的庭院。

　　这洞府内的深阁中，一对模样俊美的夫妇，正忧心忡忡的看着面前盘膝端坐的老者。

　　“唔！”老者闷哼一声，喷出一口淤血，这才悠悠的睁开双眼。

　　见此情形，夫妇连忙是上前扶住老者，那美妇更是关切的询问：“爹，你没事吧？”

　　“无妨，旧伤已除，等到完全恢复之后，定然能够杀回去。”老者摆了摆手，望着面前的夫妇，“都怨我，若非当初反对你们，何至于到这个田地？”

　　“爹，这不怪你，现在我们能好好的在一起，就足够了。只是谦儿他……”说到这，美妇面露哀色。

　　“现在我们不能妄动，一旦去找他，只怕会被察觉，反而会给他带来祸事。”男子也是长叹一口气，眼中有着思念。

　　“爹，姐夫姐姐，福老来消息了。”就在这个时候，一个青袍身影急急忙忙的跑了过来，脸上既是震惊又是欣喜，很是复杂。

　　“慌慌张张的，老福带来了什么消息？”老者瞧见青袍男子的模样，皱着眉头问道。

　　青袍男子咽了口唾沫，半晌后开口道：“二伯他又请了五个阵法宗师，利用姐夫当初的精血，准备使用咒术查探林谦的位置。”

　　“他不是你二伯！”老者听见青袍男子的话，拍着大腿怒吼道。

　　见到父亲发怒，青袍男子缩了缩脖子，不敢吱声。

　　“什么，五个阵法宗师，那谦儿他岂不是……”美妇一听花容失色，眼眶泛红，隐约有着泪花。

　　一旁男子见此，上前将妻子揽入怀中，长叹了口气，忧心忡忡。

　　“这个混账东西，显然他是想要将我这外孙抓来，逼迫我们出来。”老者重重的喘着粗气，怒不可遏。

　　瞧见面前三人的反应，青袍男子一脸古怪的开口道：“事情还没有怎么糟糕。”

　　“嗯？”老者皱着眉头，上下敲了敲青袍男子，怒喝道，“你这个小兔崽子，有什么话赶紧说完，卖什么关子？”

　　“知道了，等你们听完之后，恐怕就不会担心我这个好外甥了。”青袍男子哭笑不得地说道。


第109章 结束修行

　　“你说什么，那五个阵法宗师全都死了？”听见青袍男子的话，其面前的三人都是目瞪口呆。

　　“没错，跟当初严大师探寻我这外甥的情况一样，咒术非但没有成功，反而被对方用神奇的手段，给生生咒了回来。”

　　“只是跟上次的不同，对方的反击更为强烈，不仅得到了更多的讯息，甚至让五个阵法宗师疯魔，忽然是向旁人大打出手，以死相逼。”

　　“到最后五个阵法宗师甚至是主动自爆，现在他们那边损失惨重，福老也是遭受了池鱼之殃而受伤。”

　　说到这里，青袍男子取出一个晶石，以魂力灌注进去，从中浮现出一道冰冷的警告声。

　　“看样子当初我的警告……”

　　伴随着这道声音结束，那美妇连忙开口：“没错，虽然声音有些变化，这个绝对是谦儿的声音。”

　　“这个是福老偷偷录下来的，正是当时五个阵法宗师咒术被反制的时候，从咒术阵法之中传出的声音。”

　　“结合上次的事情，现在我可以充分的相信，我这个好外甥，在姐夫和姐姐离开之后，定然是发生了什么事情。”

　　“要知道，加上最开始的事情，以及这次的事情，六个阵法宗师，对方三个忠心的手下死了。而这一切的始作俑者，就是我这个外甥。”

　　“姐夫、姐姐，你们两个的这儿子，真是了不得。”

　　青袍男子说完之后，老者以及身前的一对夫妇，都是沉默不语，然而他们的眼中，都充斥着深深的震撼。

　　“说真的，我现在非常想要见见这个外甥，我心里真是好奇，他到底是怎么做到的？”青袍男子摸着下巴，眼中充斥着好奇。

　　而在临海州这边，中古遗迹地底二层的空间。

　　这宽广无比的地面上，三个身影彼此交出着，不断向一个白发男子进攻着。

　　只是三人联手之下，白发男子依旧是有条不紊的应付，并且在十几招之后，将联手的三人击退。

　　白发男子，正是张俊成，而围攻他的三人，正是林谦、叶欣以及雷乾三个人。

　　被张俊成逼退之后，三人调整了呼吸之后，再度是朝着张俊成进攻。

　　每每围攻半个时辰之后，张俊成就会停下来，指点出三人当中的缺点。

　　直到入夜之后，林谦他们三个人才会浸泡涅槃炎浴，进行修炼。

　　伴随着时间的推移，张俊成不仅仅局限于这地底空间，会带着林谦他们前去第一区域的山林之中，第二区域中的水域、沙地等不同的地方。

　　按照张俊成的说法，不同的环境，同样会大大影响对决的情况。

　　就在张俊成的特训之下，林谦他们三个人实战的能力也是突飞猛进，充分发挥出了自身的力量。

　　而在特训的同时，林谦也是开始了叶欣补轮冲刺十轮涅槃的计划。

　　按照诸葛明的办法，叶欣借助魂器植入丹田之中，充分压制她的境界，只提升魂力的数量和质量，但是偏偏不突破境界。

　　存经验！

　　这就是林谦对于叶欣这个情况的解释，当然存经验是什么意思，说了他们也不明白。

　　等到叶欣丹田之中，压制的魂力已经充分满足一次性突破到涅槃境九阶的时候，再将体内魂器的限制放开，一口气冲刺道涅槃境九阶。

　　“这样一来的话，涅槃境九阶的境界，不就非常不稳固吗，一旦厮杀起来，恐怕还会有性命之忧。”这是林谦说明情况之后，雷乾不理解的问道。

　　“按照情况来说，恰恰需要的就是境界不稳固。只有境界不稳固，溃散魂力才会越容易，这样补轮也非常轻松。”

　　听完林谦的解释之后，张俊成也是赞叹有加：“以往那些惊世奇才，想要成功补轮到十轮涅槃，不仅需要自身天资够高，还要耗费价值不菲的天材地宝。”

　　“若是按照小友的这个办法，只要天资足够，并且利用这等神奇的魂器，自然是能够轻易的做到这一点，并且能够节约不少资源。”

　　见到张俊成如此的肯定，林谦也是笑着点头：“不错，正是这样的道理。”

　　随后，叶欣自然是按照林谦的办法，将诸葛明研制出来的魂器纳入丹田之中，按照林谦的计划开始补轮。

　　雷乾同样是想着能够借助这个办法，看能不能够突破到十轮涅槃。

　　然而张俊成却是遗憾的告诉雷乾，补轮只能够进行一次，他已经利用补轮成功将八轮涅槃补到九轮，已经不能再进行补轮。

　　时间飞快的流逝，眨眼之间，两年就已经过去。

　　而现在，距离林谦他们在中古遗迹开始修炼的岁月，已经过去了两年又一个月的时间。

　　砰！砰！砰！

　　魂力碰撞的轰鸣声不断的响起，在中古遗迹第一区域的密林中响彻。

　　此时此刻，整个第一区域的密林，已经是一旁狼藉，被摧残的差不多了。

　　“不打了，小谦你实在是太过厉害了。”一道白色的倩影从上空落下，稳稳的站在地上，正是叶欣。

　　此刻她的身边的树木，已经是碎裂成了一堆的木屑，夹杂在掀翻起来的泥土之中。

　　与此同时，身着白袍的林谦也是落在对面，笑吟吟的向叶欣道：“欣儿已经很厉害了，能够跟我对战一个时辰不落败，哪里像雷乾那个蠢货，半个时辰就落败了。”

　　随着林谦的话音落下，旁边的密林之中，闪出一个身影：“老大，你身怀三种属性的魂力，并且还有两个武魂，能够同时元器武装，像你这样的怪物，我能够坚持半个时辰，已经很不错了。”

　　“不知不觉，两年了啊！”林谦看着雷乾，又看了眼叶欣，感慨的出声。

　　“确实，这两年的进步，让我自己都不敢相信，估计回宗门之后，爷爷会被吓傻吧？”雷乾也是低头看着双手，感慨的很，抬头看向林谦的时候，很是感激。

　　能够有今天的这一切，全赖林谦的帮助，若非是他，又如何能有这般际遇。

　　“该回宗门了。”林谦收敛身上的魂力，朝着叶欣走去，“欣儿，你是跟我走还是回神剑宗？”


第110章 离开遗迹

　　“师尊待我不薄，如果不打声招呼就跟着小谦离开，实在太无情无义了。”叶欣轻声向林谦解释着，“等回宗门之后，跟师尊禀明后，我再来找你。”

　　林谦点头，对于叶欣的决定表示理解，毕竟人家神剑宗的女剑圣照顾她那么久，如果一声不响的就跟自己离开，未免太过绝情。

　　最后，林谦转身朝着死地的方向行了一礼：“张老前辈，我们就先行离去了。”

　　张俊成以肉身封印南信灵魂，自身灵魂进入阵法镇压，本尊损耗甚大。如果不赶紧修炼恢复的话，恐怕会有性命之忧。

　　好在林谦手下天工部文士改动阵法，炼化南信成了血肉精华，能够补足他的损耗，不过要花上两年的时间。

　　现在两年的时间过去，张俊成也必须炼化血肉精华，恢复自身，不然就成了一介亡魂。

　　叶欣以及雷乾，同样是依照林谦一样，朝着死地的方向行礼。

　　这两年时间之中，他们跟在张俊成的身边修行，受益匪浅，可谓是终身受用。

　　单单实战经验方面，林谦和叶欣已经超越彼此的师尊，战帝魏无双和神剑宗女剑圣，这方面已经不及他们的徒儿。

　　死地，地底二层空间，被穹顶上阵法光芒照的通亮。

　　其中阵法中央光柱照耀的基台上，张俊成正紧闭双眼，沉浸在修炼之中。

　　而在他的身前，悬浮着一团蠕动的血液，当中蕴含着强横的波动，并且渗出一丝丝血雾，涌入张俊成的身躯。

　　中古遗迹小世界的第一区域，林谦他们行礼告别的时候，张俊成紧闭的双眼缓缓睁开，脸上露出笑容：“此次，真是仰仗这位小友。”

　　“人族有他，当大兴啊！”

　　感慨之后，张俊成便是再度的闭上双眼，沉浸在修炼之中，恢复着自己的伤势。

　　中古遗迹入口的门户出，光华再度浮现，却是喷涌而出，朝着远处疾射而去，眨眼间就遁出了连绵山脉之中，落在一处湖泊边上。

　　光华激射而出之后，这进入遗迹的门户砰然碎裂，崩溃成了一堆碎石。

　　紧跟着，那一方的大地，彻底的塌陷崩毁。

　　今后，这中古遗迹，临海州的人是再也进不去了。

　　湖泊边上，光华散乱而开，浮现出两男一女三个身影。

　　这三个身影，正是林谦他们三人。

　　两年的时间过去，林谦和叶欣也已经年满十八，身姿挺拔。

　　“我们怎么出现在这了？”雷乾环顾了下四周，显得很是惊讶。

　　“我特意如此的。”见到雷乾觉得奇异，林谦望向中古遗迹的方向，“离开之后，入口位置会彻底的崩毁，若是停留在那，会有一点小麻烦。”

　　说完之后，林谦转身看着叶欣：“回到神剑宗之后，多加小心，我怕那大长老会暗中谋害你。”

　　“放心吧，有师尊在，她不敢乱来。”叶欣握着林谦的手，示意他不用担心。

　　林谦沉吟片刻之后，心念一动，四周忽然是出现九道身影，冲着他担心跪下：“参见陛下。”

　　叶欣跟雷乾凝神望去，赫然发现忽然出现的人，模样各有不同，而且都是女性。

　　其中，一个虽为女兵，身材却是异常的健硕，肌肤更是为古铜色，背负着巨盾。

　　另外的八个女兵，其中两个是身着黑色软甲的迅兵，另两个是腰佩长剑的剑兵，两个手持长刀的刀兵，还有两个肩背长弓的女兵。

　　而且，令人吃惊的是，这些女兵的境界，居然都有着破空境九阶巅峰的气息。

　　“小谦，这是……”叶欣瞧着这九个女兵，掩嘴惊呼出声。

　　林谦能够唤出士兵，向他俯首称臣听令，叶欣已经有所了解。

　　但是能够唤出破空境实力的士兵，她真的没有想到。

　　要知道，神剑宗的长老们，都不过是破空境的实力，而林谦这么随手就召唤出了九个！

　　“贴身保护皇后，听从其指令，若是出现危险，以死相护！”林谦向着九个女兵下令。

　　“是！”女兵领命之后，起身走向叶欣的身边，拱卫四方站立。

　　“唔，九个是不是太少了？”吩咐之后，林谦打量着叶欣身边的女兵，想了想后道，“欣儿，不如我直接给你三千破空境的女兵，这样那大长老应该不敢打什么鬼主意吧？”

　　“等等！小谦，你冷静一下。”林谦的话音落下，叶欣急忙是冲上去，一把抱住对方，“这九个人保护，已经足够了，况且我师尊还在，你如果真的给我三千破空境的女兵，宗主师叔还以为我要把神剑宗灭了呢。”

　　“嗯，听你的。”见到叶欣这么说了，林谦也是点头应道。

　　最后，林谦又塞给了叶欣一些品质较高的恢复药水，叮嘱其万分小心，最后目送着对方离去。

　　“迅兵警戒，盾兵守卫，剑兵、刀柄和弓兵搭配缠斗，应该能够护的了欣儿周全了。”叶欣离开之后，林谦呢喃自语，忽然他发觉有人扯着自己，扭头看去，发现正是雷乾抓着他衣袖。

　　“你干嘛？”瞧见雷乾眼巴巴的望着自己，林谦皱着眉头问道。

　　“老大，为何以前你召唤出的都是男的，这次确是女的？”

　　“女兵灵活性好一点，但是其他属性……就是能力逊色男兵，如果不是因为叶欣，我才懒得造。”林谦随口回答。

　　“造？老大，这破空境的士兵你能召唤出多少来，涅槃境的呢？”随后，雷乾小心翼翼的问道，“难道最多三千？”

　　“三千？这种最低级的士兵，三千万都只是微末零头，还三千……”林谦瞥了撇嘴，不以为意的道，“雷乾啊，跟着我，胆子放大点，脑子敢想点。”

　　“三……三千……千万？还只是微末零头，老大你没骗我？这么说的话，你想要灭胜天宗岂不是轻而易举！”雷乾扯着嗓子尖叫出声，吓得双腿一软，摔倒在地上。

　　林谦瞧着雷乾这模样，好笑的一把将其从地上扯了起来：“灭胜天宗当然能够做到，不过却没必要，懒得浪费精力。而且，我现在实力还不够强，稍微低调点最好。”

　　说完之后，林谦朝着万象宗慢慢的走去，只留下雷乾在原地发愣。

　　“我这是跟了个什么老大？”


第111章 生气

　　经过两年的修行，林谦的境界已经成功突破到涅槃境六阶，而叶欣跟他一样，也是涅槃境六阶。

　　至于雷霆，境界反而超过了林谦和叶欣，距离破空境只有半步之遥，只是并没有急着突破。

　　按照天工部的观察，雷乾的极限还没有彻底的突破，还有一定的潜力可以挖掘压榨，不适合这么早就再次突破。

　　因此，林谦建议雷乾在涅槃境多停留一下。

　　叶欣已经成功完成了补轮，达成了十轮涅槃，再度修炼到了涅槃境六阶。

　　至于林谦的境界缓慢，实在是因为他自身实力太过恐怖，而且丹田经脉比寻常人强大太多，突破境界没有那么轻松。

　　实力突飞猛进的林谦，当然是能够轻松的召唤出低级上等的士兵，而这些士兵的实力，也是拥有破空境九阶的实力。

　　“灭掉胜天宗的确不难，可是我大量召唤军队，恐怕会引起有心人的注意。实力还没有起来的时候，让一些强大的存在觊觎，可不是一件好事。”林谦在山路之上，朝着万象宗的方向走着，同时向雷乾道，“毕竟，临海州只是一个小地方，在更外面呢？”

　　听得林谦的话，雷乾若有所悟的点头，紧跟着开口道：“不过胜天宗跟我们万象宗，只怕总会有一战的时候，到时候老大也不召唤军队出手？”

　　“胜天宗算个屁，还不值得我大量出动帝国军队。”林谦脸上露出不屑，拍着身边的雷乾，“这种事情，亲自动手才有乐趣。”

　　“老大，这宗门只见的战争，你当是在玩呢？”雷乾一拍额头，无奈的道。

　　“不是玩，同样是一种磨练，打铁尚需自身硬。”林谦凝视着前方，郑重的开口，“自身的强大，才是基础。”

　　林谦的确会依仗华夏帝国，毕竟自己打造的帝国，身为皇帝，不去使用应有的权力，那是脑残。

　　不过林谦也非常清楚，自己越强，就越能够承受天痕产生的波动，就越能够借助华夏帝国更强的力量。

　　故而他会使用帝国的力量，却绝对不会完全依赖，最根本的还是自己。

　　“你的父母，不也是因为胜天宗而身亡，难道不想要靠自己的力量报仇？”林谦看着身边的雷乾，笑着问道。

　　雷乾听完之后先一愣，眼中神色逐渐变为坚毅：“老大，回万象宗之后，请继续对我特训。”

　　“嗯？当初不是说，回去后不想被我揍了吗，现在又改主意了。”

　　“我想通了，虽然被揍有点惨，不过能够提升实力的话，没问题！”

　　“那现在就开始继续修炼吧！”话刚说完，林谦便是率先冲了出去，完全没有动用丝毫魂力，以纯粹的肉身力量奔跑着。

　　见到这一幕，雷乾也是不动用魂力，以肉身的力量跟着跑去。

　　不知不觉，又是一个月的时间过去，林谦跟雷乾完全凭借肉身的力量，跑到了万象宗山门前。

　　“嗯？看样子宗门又收了新弟子。”进入山门之后，林谦进入外门区域之后，瞧见不少稚嫩的新面孔，四处打量着。

　　“两年多的时间，差不多也是了。”雷乾也是点头，指着西面的飞廊向林谦道，“老大，我先回家了，我想爷爷恐怕很担心了。”

　　“嗯，去吧。”林谦点头，跟雷乾分别了之后，同样是朝着茂青山的方向走去。

　　飞廊横亘在各个山峰之间，林谦想要回到茂青山，途中要经过数个山峰。

　　就在林谦才走了一半，下了飞廊来到一座内门弟子居住的山峰上，准备转到另一个飞廊的路上，忽然见到一个女弟子慌慌张张的跑来。

　　这女弟子慌不择路，不时的朝着身后望去，没有察觉刚从飞廊上下来的林谦，一头撞在他身上。

　　林谦实力如何，肉身何等强横，站在那里就是一座山岳，哪里是这个女弟子能够撞的动。

　　女弟子撞在林谦的身上，只觉得一股大力反斥而来，要跌倒在地上。

　　就在这个时候，女弟子发觉手臂被人抓住，即将跌倒的时候被生生拉了回来。

　　“慌慌张张的，怎么了？”被扶住之后，女弟子耳边响起对方的询问，只觉得声音异常熟悉，抬头望去一脸惊喜。

　　“林谦！”

　　眼前的女弟子不是别人，正是叶琳，两年不见，对方已经出落的亭亭玉立。

　　只是对方的脸上，依旧残留着慌乱。

　　还不等叶琳回答自己的疑问，林谦就瞧见她跑来的方向，追上来两个内门弟子。

　　“叶琳，你往哪里跑？”这两个内门弟子中，左边的指着她，厉声喝道。

　　“那边站着的家伙，滚一边去。”另一个内门弟子，指着林谦也是喝骂出声。

　　林谦听见对方让自己滚一边去，神色愕然，扭头看向叶琳：“不会吧，内门弟子还有不认识我的？”

　　“他们原本并非是万象宗的人，其中的原因一时说不清楚，晚点再跟你解释。”见到林谦出现，叶琳神色也轻松起来，开口说道。

　　林谦略作点头，上下打量着叶琳：“不错嘛，突破涅槃境了，成为内门弟子了，算是替巴山城争光了。”

　　“当然了，虽然我比不上欣姐，可也不是很差的好不好。”叶琳笑嘻嘻的道。

　　瞧见林谦跟叶琳旁若无人的聊着，这两个内门弟子不禁恼怒地吼道：“叶琳，看来你胆子真是大了，居然敢无视我们两兄弟。”

　　“呸，睁大你们的狗眼，这个是我姐夫，少帝林谦！”有林谦在，叶琳有恃无恐，朝着两人反呛道。

　　“少帝？就是那传说中的家伙，却躲宗门外的孬种？”两兄弟一听，相视一眼后大笑起来。

　　笑过之后，其中胖脸的内门弟子指着林谦问道：“喂，你就是那个什么狗屁少帝吗？”

　　“哥，我觉得这狗屁少帝没什么了不起啊，才涅槃境六阶啊。”那瘦脸的内门弟子，看向身边的胖脸弟子，讥讽开口。

　　“那是因为老大没回来，这万象宗的人没见过世面，就这样货色也叫少帝，临海州的人果然是乡巴佬。”胖脸弟子撇嘴道，一脸优越，“我就说了，这什么万象宗的弟子，都是一群垃圾货色。”

　　听着面前这两兄弟的话，林谦也不说话，默默的活动着身子。

　　林谦现在只有一个感觉，很生气！


第112章 旋转和哭泣

　　“涅槃境九阶很厉害吗，境界并不是唯一，我实在是不理解，就你们这样的实力，有什么资格那么嚣张。”林谦拍着双手，慢条斯理的道。

　　此刻，在面前的一株大树上，一胖一瘦的两兄弟，浑身衣服被扒的干净，被缚身绳捆着双手手腕处，吊在上面。

　　站在旁边的叶琳已经完全看傻了，刚才林谦忽然就直接出手，她甚至都没有看清楚，就见到那两兄弟晕倒在地上。

　　随后，林谦只是一挥手，凭空就出现两根金色的绳索，捆缚两人的手腕，将他们吊在树上。

　　而且让叶琳脸红的就是，林谦将他们吊起来之后，将衣服全部扒了下来。

　　做完这一切之后，林谦伸手掐着两人的人中，将他们刺激醒来，说了刚才的那番话。

　　此刻，被吊在树上的两兄弟，羞愧难当，因为此山乃是一处内门弟子居住之地。现在已经有越来越多的内门弟子，聚集到他们这边。

　　“这不是那两个家伙吗，作威作福，居然也有今天！”

　　“你们看，那是少帝林谦，他回来了。”

　　“看样子，这个事情就是他干的，当真是出了一口恶气。”

　　四周逐渐聚集来的内门弟子，看着被吊起来的两兄弟，都是议论出声，从言行来看似乎非常痛快。

　　听见周围内门弟子的话，林谦脸上露出笑容，走到被吊着的两个人跟前：“看这个样子，你们两个的名声，似乎不太好呢。”

　　“林谦，你好大的胆子，我劝你最好快快将我们两个放下，不然我们的老大不会放过你。”两兄弟中，那胖脸的大哥开口威胁道。

　　林谦看了眼面前的这个胖脸青年，眉头一挑，甩手就是一巴掌呼在对方脸上。

　　“啪！”

　　清脆响亮的耳光声响起，吊着的胖脸青年整个人就像一个陀螺般，疯狂的旋转着。

　　“爽！”瞧见胖脸青年被一巴掌扇的直打转，旁边围观的内门弟子是高呼出声。

　　打完之后林谦也先不管那胖脸青年，径直走到了瘦脸青年的跟前：“你们两个叫什么，从什么地方来的，老大又是谁？”

　　瘦脸青年看了眼还在旋转的兄长，咽了口唾沫之后，连忙开口：“我叫史飞，我哥叫史航，从青华域来的，老大是高本立。”

　　啪！

　　就在瘦脸青年说完之后，林谦抬手就是一巴掌扇了过去，狠狠的打在对方的脸上。

　　紧跟着，这两兄弟中的弟弟史飞，脸上顷刻间就浮现出红肿的巴掌印。

　　因为林谦打了之后，一把伸手抓住了对方，故而这史飞并没有跟史航一样，不住的旋转，只是被打的脑子有些发蒙。

　　“我……我都说了，你为什么还打我？”稍微回过神之后，史飞有些委屈的向林谦问道。

　　“回答的慢了，让我等了三息的时间，不开心。”林谦漫不经心的回答，扭头看向旁边的史航，发现对方不知不觉，已经停了下来。

　　史航虽然转了那么多圈，但毕竟是涅槃境九阶的魂武者，实力摆在那里，还不至于晕厥。

　　“高老大绝对不会放过你，林谦，你完了知道吗？”停下来之后，史航厉声喝道。

　　“我完你奶奶个嘴啊！”林谦气极反笑，上前冲着史航那胖脸上又是一巴掌扇了过去。

　　“噗噜噜噜……”史航被这一巴掌呼的口水直喷，又是飞快的旋转了起来。

　　啪！啪！啪！

　　一巴掌扇了还不算完，林谦照着螺旋着打转的史航脸颊位置，一掌接着一掌抽着，就跟抽陀螺似的，抽的对方越转越快。

　　“咦……”围观的内门弟子见到这一幕，捂着脸不忍直视。

　　抽完史航之后，林谦再度将目光投向史飞。

　　见到对方的目光望了过来，史飞嘴角抽搐，一脸谄媚的向林谦笑了起来：“嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　啪！

　　“为什么又打我。”史飞哭丧着脸，不解的看着林谦，实在是想不明白。

　　“笑的太难看！”林谦看了眼掌心，淡然的开口，“你老大高本立，到底是什么人？”

　　“他是万象宗上一任宗主的嫡孙，早年离开了临海州，我们不是临海州的人士，乃是跟高老大从临海州外回来了。”史飞刚说完，又是挨了一耳光。

　　啪！

　　“大哥，为什么又打我？”

　　林谦一脸歉意的揉了揉手，向史飞不好意思的道：“哦，打习惯了，一顺手就挥了出去，不好意思。”

　　“呜呜呜……”听到林谦的回答，史飞竟然是委屈的哭了起来。

　　自从跟着高本立来到这临海州，进了万象宗之后，向来只有他们兄弟两个欺负别人的份，什么时候像今天这样，被吊起来抽。

　　见到史飞竟然哭了起来，林谦一脸错愕的看着对方，半晌后摇了摇头：“没出息，也就是打了几巴掌而已，至于吗？”

　　说完之后，林谦向叶琳招了招手：“走吧，跟我去茂青山，顺便跟我说说这高本立，到底是怎么回事。”

　　“噢！”叶琳答应了一声，路过史航身边的时候，笑嘻嘻的学着林谦的模样，又补了一掌。

　　原本即将慢下来的史航，被叶琳补了一巴掌之后，嗷叫一声，又是飞快的转了起来。

　　林谦带着叶琳离开之后，只留下光着屁股被吊着的胖瘦两兄弟，一个在旋转，一个在哭泣。

　　围观的内门弟子，没有一个人同情这两个人，反而是觉得无比的痛快。甚至还有不少胆子大的内门弟子，上前学着林谦一样，抽着这两个人。

　　估计林谦自己也想不到，自己离开之后，史航被其他内门弟子抽的旋转了一个多时辰，史飞的脸肿的跟个西瓜一样大。

　　回到茂青山之后，林谦坐在院子中，让叶琳坐在对面。

　　“林谦哥，你总算是回来了，刚才真的是太解气了。”叶琳一挥手，很是兴奋的道，不过紧跟着眼中却是流露出一抹哀伤，“可是，你能够早点回来的话，白仁他就不会……”

　　“白仁，他怎么了？”见到叶琳这个模样，林谦心中浮现出一抹不妙，连忙追问道。


第113章 打断双腿

　　“他的双腿被打断了，只能卧床不起。”说到这里，叶欣眼中隐约泛着泪花，语气既是愧疚又是忏悔，“如果不是我的话，他也不至于这样。”

　　随后，在叶琳哭哭啼啼之中，林谦也是逐渐了解了事情的始末。

　　自己师尊魏无双以及师叔秦无双的师尊，便是上一任的宗主高跃飞，当初闭关寻求突破，现在已经成功并且出关。

　　高跃飞的儿子以及儿媳，在探查一个遗迹的时候发生了意外去世，不过留下了一个孩子，就是高本立。

　　对于这个独苗，高跃飞可谓是极其的宠爱，而且高本立本身资质也不俗，故而早年的时候，就被送离了临海州修行。

　　后来在近两年前的时候，也就是林谦在中古遗迹呆的第三个月时，从临海州之外归来，同时还带回来了几十号人。

　　这几十个人中，最弱的也是涅槃境八阶的境界，都是六轮涅槃以上，甚至还有四个破空境的存在。

　　至于高本立本人，同样也是破空境的实力，年纪也不过二十七岁。

　　破空境，已经是临海州的高端战力，相比涅槃境，九阶一阶比一阶强横数倍，境界提升的难度跟涅槃境比，不可同日而语。

　　至于高本立，二十七岁的年纪，就已经有破空境五阶的实力，回归的时候让宗门中不少人感到震撼。

　　实力不凡，加上有着老宗主高跃飞的庇护，导致高本立在宗门之内，无人可制。

　　内门弟子之上的真传弟子，最强者也不过是破空境三阶，根本不是高本立的对手。

　　故而真传弟子之中，几乎是以高本立为首。

　　类似史航和史飞两兄弟，都是高本立从临海州之外带回来的人，仗着背后有人撑腰，作威作福。

　　加上这帮人实力不俗，导致万象宗不少弟子敢怒不敢言。

　　叶琳为何会被史航和史飞兄弟追逐，因为是他们两个看上了她美貌，想要将她弄到手。

　　只是一直以来，叶琳对他们的示好不假以辞色，导致这两兄弟动手动脚起来。

　　白仁，这两年的时间中，跟叶琳也是情同意和，准备到时候回巴山城完婚。

　　可以说，叶琳已经是白仁的未婚妻了。

　　见到自己的未婚妻被调戏，白仁哪里能够忍受的了。然而才涅槃境三阶的他，哪里是史航和史飞的对手，只能以惨败而告终。

　　高本立跟他身边的四个破空境魂武者，乃是结拜的兄弟，其中他的五弟恰好路过。

　　按照高本立他们结拜兄弟中的老五说法，史航和史飞是他们的人，万象宗的内门弟子，不过是一些蝼蚁，没资格向他们动手。

　　故而，这个老五残忍的将白仁的双腿打断，让他就相当于一个废人。

　　“丁知荣、赵海明、李乐天还有王兰馨他们四个人呢？”听到这，林谦神色有些阴冷，向叶琳询问出声。

　　这四个人承受了自己的恩惠，以他们的本事，不可能不知道白仁他们和自己的关系，为何会重视不管？

　　听见林谦提及的这四个人，叶琳幽幽的叹了口气：“他们曾经出手，仗义执言，现在被关到了戒律洞中，已经一年的时间了。”

　　“而且秦宗主已经被革除了宗主之位，现在只不过是副宗主，至于高跃飞则是自己坐上了那个位置。”

　　林谦沉吟不语，半晌过后才朝叶琳开口：“走吧，带我去看看白仁的伤势，我应该能够治好他。”

　　“林谦哥，真的吗？”听见林谦的话，叶琳满是惊喜之色。

　　见到叶琳眼中期待又惊喜的模样，林谦认真的点头：“我当然不会拿这个事情骗你，快带我去吧？”

　　“嗯！”叶琳开心的点头，起身在前方带路。

　　在叶琳领着林谦离开的时候，万象宗深处的一座山峰之上。

　　此山灵气浓郁程度在整个万象宗中，都是遥遥领先，其上建造着琼楼玉宇，很是奢华。

　　就在这山的山巅上，极其华丽的府邸中，后院的池塘边，一个年轻的男子穿着宽松的睡袍，搂着一个衣着暴露的妖娆女子，彼此调笑着。

　　只见这妖娆女子，嬉笑着将小小甜果咬在玉齿间，喂给这个年轻的男子。

　　年轻男子不是别人，正是高本立，而在他的跟前，跪伏着一胖一瘦的史航和史飞，两人正痛斥着林谦的所作所为。

　　“老大，我看这个林谦，根本就没有将你放在眼里。”史航冲着高本立愤恨地喊道，“小的已经报上了老大名号，他根本就不放在眼里，不以为意。”

　　高本立咀嚼着口中的甜果，将果核吐在了地上，脸上露出不屑的神色：“一个小角色而已，让老五结果了他就行了，何必特意向我禀报？”

　　口中说着，高本立一把推开怀中的妖娆女子，起身走到两兄弟跟前，一人踹了一脚：“没用的东西，丢尽了我的脸，还不赶紧滚。”

　　被踹到在地上的两兄弟，唯唯诺诺的应声，侧躺在地上，就这么真的翻滚出去。

　　“林谦？少帝？”高本立嗤笑出声，脸上露出嘲讽之色，“井底之蛙，什么都不知道还敢说自己是少帝，不愧是小地方的家伙。”

　　而就在这个时候，林谦已经跟着叶琳来到他们的居住之地，一个小院中，一层的卧房之中。

　　走进房屋之中，林谦就能看见一个脸色苍白的身影，靠窗而坐，望着窗外。

　　床上之人察觉到了门口的动静，偏头看来，瞧见林谦的身影，脸上的表情一滞，紧接着是牙关咬紧，鼻头发红，语气有些哽咽：“林……林师兄。”

　　林谦深吸一口气，快步的走向床边，一把将盖住白仁下半身的被褥掀开。

　　断了，映入林谦眼帘的便是一双断腿。

　　白仁至膝盖以下的裤腿，都是空荡荡的，只剩下两根大腿让他能坐在床上。

　　“呼！”见到眼前的一幕，林谦紧握着双拳，轻呼出口气，他在舒缓自己的情绪。

　　因为，他现在已经怒不可遏。

　　“真有意思，当真是有意思。”林谦眼眸浮现出凶芒，咧嘴笑道。


第114章 依附

　　对此，林谦真的是怒极反笑。

　　这个高本立所谓的结拜兄弟老五，将白仁双腿断去一半的理由，竟然是没资格跟他们动手？

　　“我先帮你把腿治好吧，其他事到时候再说。”略微平复了下愤怒的心情，林谦拍着白仁的肩膀，宽慰道。

　　“嗯。”白仁点了点头，片刻之后才回过神来，惊诧的向林谦看去，“治好我的双腿，林师兄你确定，不会是故意逗我开心吧？”

　　自己的双腿是个什么情况，白仁再清楚不过了。膝盖以下已经完全被斩断，自己已经成了一个废人。

　　无法站起来的魂武者，又能有什么用？

　　“这个事情，我怎么可能会拿来跟你开玩笑！”见到白仁那不可置信的模样，林谦也是能够理解。毕竟双腿被斩断，现在告诉他还能够被治好，的确有些难以置信。

　　不过要做到这一点，并非是特别困难的事情。

　　先不说华夏帝国之中，就有这样的药水，单单是荡元宗的宝库内，就有这样功效的丹药。

　　而且，这种残肢断体的伤势，修为越弱就越容易治好。

　　实力越强，境界越高，那么自身当然也就会愈加的强横，这个时候想要修复肉身，自然会更加的艰难。

　　治疗白仁的伤势，林谦并不打算使用华夏帝国的药水，借助荡元宗宝库中的丹药即可。

　　林谦的意念一动，就从华夏帝国之中，取出了荡元宗宝库内的丹药。翻手之间，他的掌心就多出了两个玉瓶。

　　“这个一个是续骨丹，一个是生肉丹。每日服用一粒，十日之后，你的双腿就能够复原了，而且会比以往更强。”说完之后，林谦晃了晃手中的玉瓶，递给了白仁。

　　白仁小心翼翼的接过玉瓶，看向林谦的目光充斥着感激，握着玉瓶的双手不住的颤抖。

　　毕竟，在他双手之上的不仅仅是丹药，还有着希望。

　　谁愿意躺在床上，做一辈子的废人？

　　抚慰了一下情绪激动无比的白仁，林谦看着对方许久之后，再度开口：“这样吧，你们两个跟我去茂青山上居住，以防他们再来找你们的麻烦。”

　　说完之后，也不等白仁有什么反应，林谦伸手一把将对方从床上拽了起来，背在了自己的身上。

　　“林师兄，怎么能让你背我。”白仁瞧见林谦的行为，惶恐不已。

　　对此，林谦不以为意：“你我都是巴山城出来的人，背一下你又有什么大不了的，我又不是金子做的。”

　　说完之后，林谦就背着白仁，大步朝着屋外走去，向茂青山前去。

　　茂青山之上，虽然只有那么一处府邸，不过当中屋宇众多，哪怕住上三四十个人都不成问题。

　　“服用这个丹药之后，可能会非常痛苦，记得要忍住。”安置好了白仁和叶琳之后，临走之前，林谦认真的叮嘱道。

　　毕竟，续骨丹和生肉丹，乃是上甲级的丹药，尽管是疗伤用，药力依旧是强横，涅槃境的白仁没那么轻松的承受。

　　让叶琳好好照顾白仁后，林谦离开了安排给他们的小院，径直朝着深处走去。

　　在来到府邸的后院之后，林谦直接走进了一个不起眼的小屋子里，看着当中的床上，铺着两床被子。

　　见到这两床的被子之后，林谦略微松了一口气。

　　因为他知道，这个床铺之下有着一个密室，通往茂青山的山腹之间，那里面有一个极其隐秘的洞府。

　　这个隐秘洞府的入口，只有林谦和魏无双两师徒知道。

　　床榻上铺了两层被褥，乃是魏无双给林谦的一个信号，见了之后林谦就清楚的知道，师尊已经进入了隐秘洞府中闭关。

　　得知这个情况之后，林谦直接离开了这个小屋，也没有去隐秘洞府一看的打算，避免打扰师尊的闭关修行。

　　来到前院之后，林谦正准备回到自己的房屋之中，就瞧见雷乾气势冲冲的从外面进来。

　　“老大，我有事情要跟你说。”雷乾一脸怒容的来到林谦的跟前，皱着眉头道。

　　“是不是关于高本立？”瞧见雷乾的这个模样，林谦就阴郁有了猜测，反问道。

　　见到林谦提出这个名字，雷乾显然也很是意外：“老大，你难道都知道了。”

　　“当然，跟我一同从巴山城出来的一个朋友，还被这高本立的人斩断了双腿！”提及这个话题，林谦脸上露出冷笑。

　　“什么！”听见这个消息，雷乾身上隐约有着紫芒闪烁。

　　而在这个时候，急切的脚步声也是从外面传来，林谦朝着院门外的方向望去，发现来人正是师叔秦无双以及太上长老之一的雷横。

　　“哈哈，林谦啊，老夫真是对你有千般感激的话，不知道从何说起啊。”一走进院子中，雷横就向林谦连连道谢。

　　至于雷横道谢的原因，非常的简单，就是他的孙子雷乾突飞猛进的变化。

　　雷横，临海州都赫赫有名的万象宗雷王，境界足足有破空境八阶，实力非凡。

　　然而他惊异的发现，这次孙儿回来之后，虽然还没有晋升到破空境，可是实力跟过去相比，简直不可同日而语。

　　考量自己孙儿实力的时候，雷横吃惊的发现，以往自己压制到涅槃境九阶，都能压制对方。

　　现在哪怕将实力压制在破空境三阶，都隐隐有些不敌，落在下风。

　　而且交手的时候，雷横更是惊骇莫名，因为自己孙儿的战斗经验和技艺，已经远远在自己之上。

　　若非是自己的境界和眼界摆在这里，恐怕都跟不上雷乾的节奏。

　　“雷长老不用如此，既然雷乾喊我一声老大，我也不会让他吃亏。”跟雷横寒暄了下后，林谦扭头看向秦无双，“师叔，我师尊为何会突然闭关。”

　　对此，秦无双苦笑了一声，眼中有着一抹悲切：“因为局面越来越复杂，师尊他竟然准备跟胜天宗握手言和，甚至依附对方！”

　　“什么，依附胜天宗？”听见自己师叔的话，林谦有些不可置信，甚至有些怀疑他是不是听错了。


第115章 逗着玩

　　秦无双口中的师尊，自然就是高跃飞了。

　　这个高跃飞，居然准备跟胜天宗握手言和，甚至是依附对方，如此决定让林谦无法理解。

　　不仅是林谦不理解，秦无双同样不理解，雷横甚至对这个决定感到愤怒！

　　毕竟，雷乾的父母就是死在跟胜天宗的战争，而且这场宗门之间的厮杀，还是对方挑起来的。

　　“万象宗内，有不少的长老和太上长老，本来对于这个决定是反对。不过高跃飞突破到了生死境，以实力镇压了反对的声音。”雷横长叹了口气，眼神之中满是疑惑。

　　万象宗和胜天宗，彼此之间斗了这么久，有着很深的仇恨，现在高跃飞居然就这么算了。

　　如果只是握手言和，那么还尚且能够理解几分，化干戈为玉帛，两个宗门之间不再争斗流血，也算是一个好事。

　　可是握手言和的同时，万象宗还对胜天宗是一个依附的状态，这就让人无法释怀。

　　从师叔的口中知道了这个事情，林谦算是明白为何师尊会闭关了。

　　因为林谦很清楚的知道，自己师尊真正的境界就是生死境！

　　高跃飞突破到了生死境，并且下了这样一个决定。师尊和师叔这边，想法肯定是跟前者保持相反的意见。

　　如此情况之下，要让双方拥有对等的话语权，那么魏无双恢复到生死境的实力，势在必行。

　　“现在知道你师尊还活着的人，只有我，雷师叔还有雷乾，丁知荣他们也认为你师尊死了，因为从中古遗迹回来之后，我们办了一个假的葬礼，借助你当初留下的假傀儡。”秦无双说到这，凝重的脸上露出好奇。

　　“说真的，林谦你留下的那个傀儡，还真是逼真，如果不是知道事实，我还真以为那是师兄的尸体，你是从哪里弄来的。”

　　林谦偏过头来，看着自己师叔秦无双眨巴着双眼，一脸渴求真相的神情，没好气的道：“师叔，我们在聊正事呢，你别聊着聊着给聊偏了啊。”

　　“也对……”听见林谦的提醒，秦无双这才回过神来，不好意思的摆了摆手。

　　林谦瞧着秦无双，暗自叹了口气。

　　当初给对方储物戒指之中，他就有留下一个傀儡之身。

　　这种傀儡，乃是诸葛明现在正在研发的未完成品，没有华夏帝国专门的技术支持，就等同于一具尸体而已。

　　林谦就让诸葛明按照师尊魏无双的模样，制作了这样一个傀儡，用来帮助制作假的葬礼。

　　“对了，师叔，我给你的东西呢？”提到这个傀儡以及储物戒指，林谦猛地回想起来，连忙向秦无双问道。

　　秦无双知道林谦担忧的时候，开口示意他放心：“不用担心，这个还在我的身上，并没有让其他人知晓，甚至都没有动用。”

　　“而且，我已经暗中联系了海宗主，跟他说明了情况。根据他的话来说，近海门的态度因你而决定。”

　　听见秦无双的话，林谦倒是显得有些意外：“因为我而决定？”

　　“没错，海宗主会有这个决定，也是理所当然。”对于海啸云会有这个决定，秦无双倒不觉得有什么意外，“海宗主的脾气，极其的重情重义。”

　　“那么巨大的财富，可是你林谦给予的，不是我也不是万象宗。因此，海宗主当然是以为的态度为准。”

　　对此，林谦也是暗自点头，心中海啸云的印象也是提升了不少。

　　他心中暗自想着，下次要不要再送点东西给海宗主，毕竟荡元宗宝库的东西，在他眼中价值不过是研究，研究之后送出去无伤大雅，还能收获人情。

　　“至于神剑宗那边，情况也是差不多，唯一不确定的因素就是神剑宗大长老那一系。”说到这里，秦无双神情略微凝重，“对于这个，你要多加小心。”

　　“秦宗主，其实根本就不用担心老大的安危，在老大的面前，临海州根本就没有敌手。”雷乾大手一挥，很是自信。

　　雷乾可是知道，林谦到底有多么恐怖。

　　不仅是林谦个人的实力，还有自己这个老大看似一个人，其实根本就不是一个人，随时能够弄出无数强者。

　　“雷乾！”林谦眉头一皱，冲着对方喝道。

　　雷乾见到林谦不快的神色，也是反应过来，连忙抿嘴不敢再多嘴。

　　“总之，在师兄没有结束闭关恢复境界之前，你小子尽量别跟高本立那边的人起冲突，知道吗？”临走之前，秦无双向林谦叮嘱道。

　　林谦也是一脸郑重的向秦无双点头，保证道：“放心吧师叔，我知道轻重，人家高本立毕竟是破空境的存在，我也不是对手，去找麻烦对自己也不利。”

　　旁边的雷乾听见林谦的话，一脸的错愕，仿佛是第一次见到对方一眼，神色古怪。

　　“嗯，你就在茂青山安心修炼，等你师尊出关。”最后叮嘱一声之后，秦无双便是转身离开。

　　雷横也是叮嘱了雷乾一番，将自己这个孙儿留下，跟着秦无双离去。

　　将雷乾留在林谦的身边，雷横认为这是一个最好的选择。

　　在秦无双和雷横在林谦微笑中离开后，雷乾终于是忍不住的开口：“老大，你刚才是怎么了，你居然说不是人家对手？别开玩笑，你是什么样的怪物，我很清楚啊。”

　　破空境？不是对手？

　　秦无双和雷横相信，认为这是理所当然的，但是雷乾打死他也不信。

　　自己这个老大，可是有三个属性魂力、双武魂同时能够元器武装的妖孽。

　　纵然这个高本立是破空境，在雷乾的眼中，也根本不是林谦的对手。

　　“不跟人家起冲突？我刚才还将高本立的两个手下抽了一顿，其中一个家伙居然被我打的哭鼻子，哈哈。”说到这里，林谦脑海不禁浮现出史飞委屈哭起来的情景，笑出声来。

　　“被打哭了，不会吧？”听见林谦的话，雷乾也是跟着笑了起来。

　　“走吧，去跟人打听一下，高本立结拜的五个兄弟中，那个老五人在哪？”林谦提及这个人，神情一冷，“我有点账跟他算。”

　　“啊？老大，你不是跟秦宗主答应过，不去惹高本立那边的人吗？”

　　林谦一把扯过雷乾，朝着院子外走去，轻笑了两声：“呵呵，我逗师叔他玩呢。”


第116章 自缚双手

　　万象宗内门弟子居住之地，分别坐立在一座座山峰上，聚集在一处。

　　其中，一处弟子居住的山峰上，林谦站在其中一处飞廊的入口，正默默等待着什么。

　　没多久，雷乾便领着一个瘦弱的内门弟子过来，走到林谦的跟前。

　　在来到身前之后，林谦仔细打量着这个瘦弱弟子。

　　对方身上的气息并不是很强，不过浑身透露着机灵劲。

　　“瘦猴袁小灵，算是内门之中消息最为灵通之辈，找他问绝对没错。”雷乾指着这个瘦弱弟子，向林谦解释着道。

　　瘦弱的袁小灵向林谦拱了拱手，笑嘻嘻的道：“嘿嘿，少帝林谦两年不见，更显的器宇不凡啊。”

　　“你见过我？”听见袁小灵的话，林谦略有些好奇的问道。

　　“那是当然，我入万象宗有三年多了，当初你跟雷师兄的生死战，我可是从头看到尾了呢。”说到这里，袁小灵看了眼身边的雷乾，笑了笑。

　　“雷乾说你是消息最为灵通之人，不知道那高本立以及他身边的人，你可知道的清楚？”看着面前的袁小灵，林谦出声问道。

　　“高本立这人是什么身份，大家都知道，实力乃是破空境五阶。至于他身边的人，最主要的还是他四个结拜兄弟，他们嘛……”说到这里，袁小灵顿了顿并不往下说，只是看着林谦嘿嘿笑着。

　　瞧见袁小灵的这个模样，林谦好笑着摇了摇头，手中忽然是多出个玉瓶，朝着对方抛了过去。

　　袁小灵连忙是伸手去接，小心翼翼的拔开瓶塞，眯着一只眼，朝着里面打量着。

　　“上丙级的丹药，辅助修炼之用，我想买这些消息，应该足够了吧？”瞧着袁小灵打量的模样，林谦笑着开口直接言明。

　　听见林谦的话后，袁小灵自己也是小心打量一番后，确定前者所言非虚：“不错，少帝果然是个爽快人。”

　　说完之后，袁小灵从自己的纳物袋中，取出一个小册子，约莫看上去有着数十页，向林谦递了过来。

　　“这个里面，有着详细的消息，顺便一提，高本立的五弟正主动在找你。”说完之后，袁小灵就将玉瓶小心收好，快步的离开。

　　袁小灵走开之后，林谦也是件手中的小册子翻开，当他瞧清楚里面的内容后，不禁有些吃惊。

　　因为他发现这个小册子中，不止有着高本立等人的性命、实力等一些讯息，甚至还有他们的画像、嗜好和小习惯。

　　就如高本立这个人，喜好妖娆的女子服侍自己享乐，讯息旁边就有着他的画像。

　　从画像上来看，高本立这个人算不上很英俊，模样普通的很。

　　而在后面，就是高本立结拜的四个兄弟了。

　　结拜的五个兄弟中，高本立自然是老大，至于另外四个人，让林谦意外的是，居然是亲兄弟！

　　老二钱龙，二十六，破空境四阶，实力仅次于高本立。

　　老三钱虎，二十五岁破空境三阶。

　　老四钱豹，二十四岁，跟老三一样，也是破空境三阶。

　　老五钱狼，二十三岁，实力最弱，乃是破空境二阶。

　　四个兄弟如此年纪，就已经成为了破空境的魂武者，放在整个临海州简直是最耀眼的天才之一。

　　也正是因为如此，这帮家伙才打心里的瞧不起万象宗的弟子。在他们的眼中，临海州这样的偏僻小地，只是穷乡僻里。

　　而在后面，跟着高本立来到万象宗的其他人，也有着讯息记载于上面。林谦在这袁小灵给予的册子上，甚至还看到了史航和史飞两兄弟。

　　就在林谦打量着册子上面的内容时，一道魂力凝聚而成的攻击，朝着他这呼啸而来。

　　林谦抬起头来，瞧着面前金色的魂力冲击，不为所动。

　　紧跟着，紫色的电芒浮现，化作剑气朝着这金色魂力冲击斩落而去，两相碰撞之下，溃散开来。

　　“不错，虽然这只是我随手的一道攻击，但是像你们这种乡野宗门的弟子能够抗的下来，足以自傲了。”一道看似赞扬、实则轻蔑的声音从旁边响起。

　　顺着出声之人望去，正是一个二十多岁的年轻男子，虎背熊腰，留着板寸头，身上穿着淡金色的劲装。

　　看过袁小灵册子上的画像，林谦一样就能够认出来，眼前的这个人，就是那个老五钱狼。

　　先前离开的时候，袁小灵曾经说过，这个老五钱狼正主动的寻找自己，现在看来是已经找到了。

　　“看样子你是在找我？”林谦将手中的册子合上，攥在右手略微用力，单凭指力和握力，就将这册子震成了碎屑。

　　“不错，你当真是好大的胆子，居然敢对高老大的手下动手。”钱狼望着林谦，露出怜悯的神色，“今日我心情还不错，你自废修为，在史航和史飞面前跪下认错，自扇一百个耳光，我让你一命。”

　　“噢？万象宗的门规规定，宗门弟子不能私自动手，否则严加惩处。更何况你似乎并非宗门弟子，只算是客人，若是胆敢妄动的话，恐怕没有那么简单了。”听见这钱狼的话，林谦淡然开口。

　　“哈哈哈，万象宗的门规？你个乡野小宗的弟子，跟我说门规。告诉你，我老大高本立的话，就是门规。你对老大的人动手，就是大不敬！”

　　“小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒，那么老子就亲自动手，斩断你的双腿双手，让你做一个废人，哈哈哈。”

　　钱狼猖狂的话，让林谦脸色阴沉下来，尤其是对方后面的描述，让他想起被斩断双腿的白仁。

　　“老大，我替你教训下他吧。”雷乾走到林谦的身边，开口请命道。

　　就在雷乾准备上前的时候，被林谦一把抓住，不得动弹。

　　“不用了，这个家伙我来就行了。”林谦说着，上前走了几步，手中凭空多出了金色的缚身绳。

　　钱狼看着林谦取出金色的绳索之后，竟然是让旁边的雷乾捆缚他的双手，不禁笑出声来：“看来你也是识时务，不过就算你自己捆绑自己，我也不会原来你刚才对高老大的不敬。”

　　“你误会了。”双手被雷乾捆缚好之后，林谦转过身来，望着面前的钱狼，举起被捆好的双手，“你怎么说也是万象宗的客人，跟你动手实在没有礼貌，所以我自缚双手，只对你动脚。”


第117章 生猛

　　“只动脚？你算是什么东西，居然敢小瞧我！”钱狼听见林谦的话，扯着嗓子勃然怒吼，握紧着双拳。

　　钱狼双拳上，弥漫着金属性的魂力，显然拥有极强的破坏力，拳风浩荡。

　　瞧见逼近的双拳，林谦双眼一凝，从先前那册子上，他知道这四个兄弟的武魂特性都是一样，乃是穿透。

　　一旦激发魂力，金属性本身就尖锐的性质就会发挥到极致，能够穿透魂力的防御和魂器的防御。

　　不过也只有一成的力道能够产生穿透，可就算只有寥寥的一层，同样会拥有极强的杀伤力。

　　穿透武魂特性，算是下乙级，非常不俗。

　　面对正面轰来的一拳，林谦脸上浮现出挑衅的笑容，赤金的雷霆魂力破体而出，环绕在全身。

　　而在这个时候，钱狼强横的一拳也是如期而至，正中林谦的胸膛。

　　砰！

　　钱狼如此凶悍的一拳，就好像是轰击在一块铁板上，发出巨大的碰撞声，震耳欲聋。

　　同时旁边观战的雷乾，能够清楚的瞧见一抹金色的魂力，穿过护住林谦全身的赤金雷霆魂力。

　　强大的气劲卷动起地面的烟尘，转瞬间又被碰撞的余波给震散。

　　“怎么，这个就是你的实力吗？”林谦看着面前神情发呆的钱狼，嗤笑出声，“看样子，破空境也不怎么样嘛。”

　　钱狼心中一凛，猛地收拳朝着后方跃去，落在林谦前方数丈的距离，惊疑不定的打量这对方。

　　他非常确认，刚才那一拳确实是打在了林谦的身上，然而却感觉像是轰在了一座山上。

　　一个涅槃境九阶的魂武者，居然站在原地硬抗自己的一拳，居然都没有后退一步，神色如常。

　　“这怎么可能？”钱狼低头看了眼自己的拳头，又看向前方的林谦，不可置信。

　　捏了捏自己的脸颊，感受着痛处，钱狼确定自己并非是在做梦。

　　“现在，该我动手了吧？”瞧着这钱狼还一脸错愕的模样，林谦咧嘴一笑，原地就留下了一个残影。

　　唰！

　　残影消失，下一刻林谦的身形就冲到了钱狼的跟前，抬腿就是一脚踹了过去。

　　钱狼的眼眸之中浮现出惊愕，不可思议的惊呼出声：“为何这么快！”

　　惊叫出声的时候，钱狼同样也是没有闲着，连忙举起装逼挡在身前。

　　被赤金雷霆魂力包裹的右腿，忽然是一错，下降了一定的高度，对着钱狼的腹部狠狠的踹了过去。

　　赤金雷霆的魂力跟金属性的魂力碰撞，发出刺耳的摩擦声。

　　尽管钱狼的全身被金属性魂力包裹防护，可是当挨上了林谦一拳后，浑身上下魂力荡漾，如平静的湖面泛起涟漪。

　　钱狼只感觉无可匹敌的力量，在顷刻间爆发了出来，根本就无法阻挡。双脚悬空离地，整个人就这么被踹飞了出去。

　　毕竟是破空境的魂武者，钱狼被踹飞出去之后，于半空之中震荡着魂力，在半空之上凝固了身形。

　　破空境，魂力浑厚的程度与涅槃境相比，完全就不是一个层次。同时这个境界最为显著的特征，就是能够御空飞行。

　　钱狼的反应也是非常的迅速，在被踹飞出去之后，立刻是利用境界的优势，悬空而立。

　　“你以为飞了起来，我就没有办法了吗？”抬头望着上空的钱狼，林谦好笑的开口，双腿屈膝，爆发出恐怖的力量，一冲而起，向上空的钱狼冲了过去。

　　瞧见忽然高高跃起冲来的林谦，钱狼也是被对方的爆发力吓了一跳。

　　不过紧跟着，钱狼的眼中浮现出一抹厉色，身前浮现出九个元器件，以及一个双手锤模样的元器心。

　　“元器武装！”

　　伴随着钱狼的喝声响起，灿金色的双手锤就武装完毕，被他稳稳的握在手中。

　　“哈哈哈，给我去死吧。”看着向他一跃而起的林谦，钱狼眼中浮现出凶狠之色，高高的举起了手中双手锤。

　　足足有三尺宽的巨大锤头，聚拢了庞大的金属性魂力，吩咐随时会爆裂开。

　　“震荡轰！”随着钱狼的吼声响起，手中的巨锤也是狠狠的向林谦当头砸去。

　　伴随着这巨大的双手锤落下，金色的魂力不断的震荡，力道层层叠加，威势也是在不断的提神。

　　此刻，钱狼的眼中满是戾气，咬牙咧嘴笑着。

　　他非常清楚自己这一招的威力如何，金属性的魂力本身杀伤力就强，加上自己的武魂特性还是穿透。

　　震荡轰，魂力震荡之下，力道不断的叠加，威力无穷。

　　曾经就有一个破空境三阶的魂武者，钱狼利用这一招，将对方武装成功的元器，直接给震散开来。

　　寻常的破空境二阶、三阶魂武者，脑袋被自己这么一锤正中，那决计是脑门开花，死路一条。

　　对自己的这个杀招，钱狼可谓是自信满满，眼前这个林谦，他是杀意已决。

　　就在钱狼想着的时候，林谦也已经冲了上来，面对当头砸下来的巨锤，脸上浮现一抹不屑的笑意。

　　瞧见林谦脸上的神色，钱狼不禁是怒吼中少：“这个小子，居然敢对我露出这样不屑的神色。”

　　被林谦瞧不起之后，钱狼情绪更为的激动，不断加大着魂力的输出，想要让对方在这么一锤之下，被砸的稀烂。

　　砰！

　　巨锤跟林谦的脑门在半空之中相遇，发出巨大的碰撞声音，回响在这周围几座山峰之间。

　　咔擦！

　　碎裂的声音响起，附着在巨锤之上的魂力逐渐裂开，最终轰然的溃散。

　　而钱狼手中的双手锤，也是浮现出龟裂的纹路，最终崩溃元器心和元器件，解除了元器武装。

　　并且，那金属球状的元器件上，已经有三个裂成了碎块，跌落在了下方。

　　望着空空如也的双手，悬浮在半空中的钱狼已经完全被吓傻了。

　　钱狼甚至都没弄明白，到底是发生了什么事情。为什么自己一锤子砸人家的脑袋，反倒是他的元器给毁掉了。

　　“老大还是一如既往的生猛。”在下面仰头看着的雷乾，瞧见林谦一脑袋将人家的元器撞碎，理所当然的道，似乎他早就料到会是这个情况。


第118章 解决办法

　　半空中，林谦身子扭转，翻身一脚朝着钱狼的身上抽击过去。

　　在赤金雷霆魂力的映照下，这一腿就仿佛是雷神之鞭，狠狠的甩在了钱狼的身上。

　　咻！

　　被抽向地面的钱狼，速度太快甚至是发出了破空声。

　　只见钱狼从高空之上跌路下来，跟地面来了个亲密的接触。

　　毕竟是破空境的魂武者，肉身的强度远远要比地面坚硬的多，钱狼撞击在地面时，生生砸出来了一个坑。

　　林谦从半空中落下，束缚手腕的缚身绳自行松开，被他握在手中，径直朝着钱狼方向走去。

　　此刻，钱狼整个人都倒在坑洞之中，口中溢着鲜血，眼睁睁的看着林谦朝着他走来。

　　他现在只感觉五脏六腑如翻江倒海，肋骨起码是断了好几根，根本就没有办法动弹。

　　林谦跟钱狼动手的动静不小，四周已经来了不好的内门弟子，前来瞧瞧到底发生了什么事情。

　　先前离开的袁小灵，也是去而复返，来围观这里到底是发生了些什么。

　　“这不是那个钱狼吗，难道是被林谦打败的？”见到那个坑洞之中，无法动弹的身影，袁小灵震撼莫名。

　　不止是他，其他赶来的内门弟子，当看清楚了眼前的情形之后，眼中都是流露出惊骇莫名的表情。

　　自从高本立回来的之后，跟在他身边的人，都是惹不起的存在。

　　尤其是跟高本立结拜的几个兄弟，可都是破空境的实力，战力非凡，真传弟子都不敢与之争锋。

　　现在，明显是其中的一个人，竟然是被林谦打成了重伤，无法起身。

　　“少帝林谦回来了，先前师兄说的话，都是真的。”

　　“我也听说了，那史航史飞两兄弟，前不久才被少帝教训了。现在，又将老五钱狼打成了重伤！”

　　围拢而来的内门弟子，瞧见这一幕，都是低声议论纷纷，心中却是觉得很是解气。

　　对于这帮人，万象宗中有不少的弟子，早就已经看不惯了。

　　尤其是对这个为首的高本立，对方明明也是从万象宗出去的人，也是临海州的人士，现在却瞧不起他们。

　　“老大，这个家伙怎么解决？”来到林谦身边的雷乾，看着倒在地上的钱狼，眼中浮现一抹狠意，“先前，他那明明是下了杀手，摆明是想要杀了你，要不要……”

　　说到这里，雷乾眼中狠意更甚，做了一个抹脖子的动作。

　　“他的帐，不应该我亲自了结。”林谦盯着钱狼，向手中的缚身绳灌注魂力，朝着对方抛了过去。

　　缚身绳在灌注了魂力的情况下，自信的将坑洞之中的钱狼死死捆缚住。

　　“走吧，将他带去茂青山，让白仁自己去解决好了。”朝着雷乾吩咐了一声，林谦就直接转身向飞廊方向走去。

　　雷乾向林谦点头应了一声，将被缚身绳困成粽子一样的钱狼走去，将他扛在了肩上。

　　原本围拢而来的内门弟子，见到林谦跟雷乾他们走来，连忙是让开一条道来。

　　“如果高本立手下的人，再随便向你们动手，欺辱你们，就直接反击，打不过的话就来茂青山找我。”临走之前，林谦看向这些内门弟子，开口说道。

　　随后，林谦跟雷乾就是消失在众人的眼前，半晌后他们才反应过来。

　　“不愧是少帝林谦，他可是才涅槃境，竟然击败了钱狼？”

　　“听说丁知荣、赵海明他们，实力会突然变得那么强，都是得到林谦的特别训练之后，才会如此强大。”

　　“我也听说过这个说法，原本以为是以讹传讹，现在看来恐怕是真的了。”

　　内门弟子之中，袁小灵看着林谦离去的方向，神色之间满是惊异：“这少帝林谦，深不可测啊，自缚双手之后，居然还能如此轻易的击败破空境的存在。”

　　不同其他的内门弟子，袁小灵当时并没有走远，而是瞧瞧的躲在一处观察着。

　　听见旁边的内门弟子谈论，袁小灵知道在他们的眼中，以为林谦被束缚的双手，乃是钱狼在战斗之中造成的，可能是一种特殊的魂器。

　　但是袁小灵却是知道前因后果，根本就是林谦自己束缚了双手，一副故意羞辱钱狼的架势。

　　不久之后，茂青山上。

　　砰！

　　“怎么解决，你自己看着办。”雷乾将钱狼丢在白仁跟前的地上，旁边的林谦向他开口道。

　　瞧见地上被捆缚的钱狼，白仁的先是惊讶，紧跟着眼中流露出怨恨的神色。

　　正是因为对方，自己才会被斩断双腿躺在床上，在这钱狼的眼中，自己不过是一个蝼蚁。

　　白仁还非常清楚记得，当初被斩断双腿之后，他问对方为何不干脆杀了他，钱狼是如何回答他的。

　　“杀了你？我觉得斩断你双腿，让你成为一个废人，反而更加的好玩。”

　　看着地上的钱狼，白仁畅快的大笑起来：“别说是你，我也想不到你会有一天落在我的手上。”

　　“放心，我绝对不会杀了你，只会废了你的修为，让你也成为一个废人。”白仁瞪着赤红的双眼，冲着钱狼吼道。

　　“你们如果敢真的这么做，大哥绝对不会放过你们，现在如果放了我，或许还能留你们一个全尸。”被捆缚地上的钱狼，并不紧张，反而是叫嚣出声，“大哥的爷爷，可是你们万象宗的宗主，生死境的强者，你们……”

　　这钱狼的话还没有说完，林谦就是一脚踹了下去，踩在了对方的嘴巴上。

　　顿时，钱狼满嘴鲜血，牙齿几乎被踩光。

　　林谦半蹲下身子，望着钱狼冷笑道：“你所谓的大哥高本立，还有他的爷爷，我并不放在眼里，知道吗？”

　　说着，林谦拍了拍钱狼的脸：“不信的话，待得白仁废了你，我把你送回你兄弟身边，到时候你亲眼看看，他们又能奈我如何？”

　　“交给你们了。”起身之后，林谦说完转身离开，朝着后院隐秘洞府的入口小屋走去。

　　林谦现在决定，前去找闭关恢复的师尊魏无双，看看有没有办法加速恢复的办法。


第119章 高本立

　　走进院子最深处的小房屋之中后，林谦来到那铺就了两层床褥的床榻前，将其掀开之后，纵身朝着床上蹦了过去。

　　就在林谦的双脚接触到床板瞬间，阵法的波动流转而开，原本看似坚硬的床板，却是忽然化作了水流一样，融化开来。

　　林谦的身形融入这水流划开的床板之中后，四周忽然是出现了石质的洞壁，而他也是顺着这直立的甬道滑落了下去。

　　也不知道是向下滑落了多久，林谦下方忽然传来一股斥力，让他原本飞速下降的身形一滞，形成了一个缓冲。

　　当反斥的力量消失之后，林谦轻轻伸出双脚，接触到了实地。

　　而这个时候，映入林谦眼帘之中的便是一处隐秘的洞府，其中显得异常的宽敞，同样也非常的简便。

　　在这个洞府的中央，林谦一眼就瞧见师尊魏无双端坐前方，此刻依旧是紧闭着双眼，似乎依旧沉浸在了修炼之中。

　　而在自己师尊的身边，站着一个年轻男子的身影，正在打量着沉浸修炼中的魏无双。

　　“哼，真是没有想到，你居然会出现在这里，高本立！”林谦凝视着这个年轻的男子，冷哼出声。

　　这个年轻的男子，也是缓缓的转过身来，看着忽然出现的林谦，略带讥讽地笑道：“哟，这不是万象宗最近赫赫有名的少帝林谦吗，我倒是要看看，你是不是跟传说之中，一样那么厉害！”

　　话音落下，诡异出现在此处的高本立，破空境的魂力破体而出，展现出强横的威势，而他身上的魂芒也是层层递增，到达了九层。

　　显然，这个高本立，昔日也是九轮涅槃突破破空境的天才。

　　凝聚出来了魂力之后，高本立身形一闪，就朝着林谦的跟前冲了过来，火红色泽的魂力带着炙热的气息，包裹着他的右拳。

　　炙热的火焰之拳，将有些昏暗的洞府映照的通亮，高本立就仿佛是一尊火神，朝着林谦彼此席卷过来，似乎要将他焚烧殆尽。

　　见到高本立如此威风的模样，林谦嘴角微微翘起，赤金雷霆魂力从体内涌现，在这洞府之中不住的轰鸣回响，发出震耳欲聋的声响。

　　此时，林谦可是将体内的魂力完全激发出来，十二层的魂芒闪耀而现。

　　“十二轮涅槃？”林谦身上发生的一切，吓得高本立前冲过来的身形一阵的恍惚，可他毕竟是破空境的强者，走出临海州的天才，瞬间就是稳住了身形。

　　炙热的烈焰之拳和呼啸的雷霆之拳，在这洞府的中央轰然对撞。

　　火炎跟雷霆交错之下，魂力瞬间爆发出恐怖的波动，如同悬浮一样在这个洞府之中扭转。

　　砰！

　　巨大的碰撞声响起，对拳之后的高本立和林谦，分别是朝着后方倒退了过去。

　　林谦连退三步之后，右脚猛地一跺地面，稳住了原本即将爆退的身形。

　　与此同时，高本立则是原地连续退了十余步之后，这才将被震退的身形稳住。

　　稳住自身之后，站在原地的高本立的眼中，流露出震骇莫名的神色，惊讶异常，他真的是没有想到，林谦区区涅槃境六阶的境界，实力居然如此的强大。

　　更加让他感到震撼的不是这么一拳的碰撞，而是林谦身上的十二层魂芒。多少层魂芒就是代表着，当初突破涅槃境的时候是完成了几轮涅槃。

　　或者是通过在涅槃境的时候，完成了补轮。

　　魂芒多少层不是实力的全部，不过却是代表着一个魂武者基础的标准。

　　“看样子，我倒是小瞧了你这个万象宗少帝了！”高本立说完之后，深吸一口气，伸手一会，面前就是出现了九个悬浮的元器件，而在正中央，则是一个长棍模样的元器心。

　　“元器武装！”

　　喝完之后，高本立伸手朝着前方一抓，一根赤红色泽的齐眉长棍就被他握在了手中。

　　元器长棍只是在高本立的手中轻轻一挥，就会带起宽阔的焰浪，让不远处的林谦，都能够感觉到那炽烈的火热。

　　林谦也是深吸了一口气，取出天工部特别打造的元器心和元器件。

　　“元器武装！”

　　随着林谦的话音落下，他身上的赤金雷霆魂力就是流转而出，攀爬上了元器件上。

　　接触了魂力的元器件瞬间融化成金属的液体，将元器心彻底的包裹，与此同时，林谦丹田之中霆夜剑的武魂虚影投射了过去。

　　转瞬之间，黝黑剑身烙印着赤金纹络的霆夜剑就被林谦握在了手中。

　　攥紧手中的宽刃霆夜剑，林谦整个人就瞬间冲了过去，毫不留情的向面前高本立的面门劈斩过去。

　　剑身之上的赤金雷霆魂力呼啸，汹涌翻滚，瞬间就逼近了高本立的跟前。

　　林谦出手的速度如此之快，让高本立心中一惊，急忙是举起手掌的长棍，横档在了跟前，挡住劈斩向他来的一剑。

　　锵！

　　黑色的霆夜剑重重的斩在长棍之上，星火四溅，雷蛇游走。

　　抗住了这么一剑，高本立的脸色也是一变，因为他清楚的歌俺收到，从手中的双棍之上，传递来了极其恐怖的力道，双手不禁有些发麻。

　　“好大的力气，你这个小子的身躯，果然跟过去一样吓人！”双臂略微有些颤抖，高本立苦笑一声，冲着林谦吼道。

　　林谦咧嘴一笑，冲着高本立又是一剑斩了过去：“这还只是开胃菜呢！”

　　说完之后，林谦疯狂的挥动手中的霆夜剑，疯狂的向高本立进攻着。

　　面对林谦如此疯狂的攻势，高本立只能够被动的防守，不过依旧会寻找机会去反击。

　　然而高本立惊诧的发现，当自己朝着林谦的破绽一棍子捅去的时候，反而是有着一个更深的陷阱，等着他跳进去。

　　久而久之，高本立甚至是陷入了下风，而他双手的火红长棍上，逐渐是出现了道道裂缝。

　　咔擦！

　　随着破碎的声音响起，高本立手中的长棍瞬间是崩溃，碎裂成了一滴的金属块。

　　而这个时候，林谦手中的霆夜剑也是破开他护身的魂力，剑刃径直朝着他脸上落去。

　　就在林谦的剑锋即将划破高本立的脸庞时，戛然而止。

　　“真是耻辱啊！”高本立一把将面前的霆夜剑拍开，转身哭丧着脸向不知道什么时候睁开双眼的魏无双走去，“师尊，师弟他欺负我，你赶紧管管他！”


第120章 复杂难明

　　“高本立，你能要点脸，除了去跟师尊苦弱，你还会干些什么？”林谦接触了元器武装，撇嘴走了过去。

　　结束修炼之后的魏无双，也是向高本立无奈的摇头：“你这个家伙，真是没出息，这些年怎么越学越回去了，连你师弟都打不过，还好意思来跟我喊。”

　　“我可是清楚的记得，当初你压制实力的时候，好像就打不过林谦吧？”

　　“喂，师尊你好说话要讲良心，当初陪师弟训练的时候，我可不仅压制实力，还不能用元器武装。这小子的肉身多么强，师尊你又不是不知道。”

　　“只是没有想到啊，这些年过去了，我再次回来之后，这小子竟然……”念叨到这里，高本立转身看着林谦，指着他道，“师弟，你也强的太离谱了吧，过分了啊！”

　　林谦耸了耸肩，摊开双手：“怪我罗？”

　　“你……”瞧见林谦这个模样，高本立捂着脸咽呜道，“师兄在外面被人欺负就算了，回来之后，你居然不顾师兄弟的情分，将我的元器都给打坏了。”

　　说到这里，高本立一把向林谦冲了过去，抱着他放声大喊：“哭啊，师兄我真是命苦啊！”

　　“别吵了，元器待会师弟给你弄好的货色，行了吧。”耳边响着高本立的哭喊声，林谦无奈地说道。

　　就在林谦话音落下的一瞬间，原本还在哭喊的高本立声音戛然而止，猛地向后退了几步，指着前者认真的道：“说的是真的吗？”

　　“真的，当然是真的！”

　　“我可是听师尊说，你从一个很厉害的遗迹中，得到了不少好东西。元器心和元器件，我要甲级的。”

　　“没有，你就被想了。”

　　“上乙，最低要求，不然我就不松手。”

　　“……行行行，没问题！”

　　见到林谦答应之后，高本立这才愉快的松开了自己师弟的大腿，从地上爬了起来。

　　紧跟着，高本立又笑嘻嘻的凑到了林谦跟前：“师弟，上乙的元器心和元器件都送了，再给师兄一点魂晶吧。我听说咱们宗门最大的城池万象城的春华楼，那姑娘特妖娆，要不……”

　　林谦深吸一口气，扭头看向旁边的魏无双：“师尊，我能将这个有辱师门的家伙抽死吗？”

　　“能！”

　　“师弟，你冷静一点，师兄在跟你开玩笑呢。瞧你这个孩子真是不懂事，这点眼力劲都没有。”

　　闹腾了一阵子之后，高本立掏出了个玉瓶，朝着林谦的方向递了过来：“这个是神春丹，能够治的好你那个朋友白仁的腿，原本我是不方便送出这个丹药。现在师弟你回来了，正好假借你的手。”

　　林谦看着高本立手中的丹药，知道那是上乙级的丹药。

　　他从师尊魏无双的口中也知道，自己这个师兄在临海州之外的境地，也不算多么的号。

　　神春丹，对于生死境以下的魂武者来说，可谓是疗伤的圣药了，几乎是相当于多了一条性命。

　　对自己师兄来说，这个丹药的价值不菲，算的是高本立的半个身家了。

　　但是现在对方愿意将这个丹药拿出来，已经能够看得出自己师兄的诚意。

　　其实林谦先前出手那么重，也是有些怨恨自己师兄，为何不约束他的结拜兄弟以及跟随的手下。

　　不过从现在的这个情况来看，恐怕其中另有隐情。

　　“不用了，我已经给我朋友准备了丹药，他的双腿已经不用担心。”林谦将玉瓶推了回去，向高本立，“这个丹药，还是师兄自己留着吧。不过你的五弟钱狼，恐怕已经让白仁废了。”

　　“如果师兄要怪我的话，那么就先怪自己约束不力吧。”

　　说完之后，林谦静静的看着面前的男子，等待这他的回应。

　　“其实你干脆杀了他，我都没有意见。”听见自己师弟的询问，高本立却是说出了一个令他意外的答案。

　　不过听见高本立的这个回答，林谦心中暗自松了一口气。

　　高本立，在离开临海州之后，就遇见了魏无双，并且拜他为师。

　　其实早知魏无双带着林谦来到万象宗的时候，高本立就偷偷回来过一段时间，并没有其他人知道。

　　在那个时候，这对师兄弟就彼此认识了。

　　在林谦的印象之后，高本立在认真意外的情况下，浑身充满着二货的气息，同时非常的喜欢美女。

　　不过林谦也深深知道，自己这个师兄的本质还是非常的善良。

　　故而这次回来之后，知道高本立的结拜兄弟和手下为非作歹，自己师兄却不作为，让林谦有些不理解。

　　现在林谦算是明白，其中必定是有所隐情，如若不然，师兄高本立绝对不会给出这样一个答案。

　　“其实放任他们胡作非为，我也算是故意的，想要让他们激怒万象宗的弟子，然后忍无可忍的将他们全部杀了。”

　　“其实我也想亲自动手，但是我不能，一旦是我动手杀了他们，背后让他们监视我的人，定然就会知晓！”

　　“可是我没有预料到，万象宗的弟子，甚至是真传弟子，居然没有能够打过他们的人。丁知荣他们几个好苗子，为了防止钱龙他们几个出手，我故意将他们关押。”

　　听到这里，林谦的心中已经隐约有些明白，高本立身上定然是有隐情。

　　“这么说的话，钱龙他们四个兄弟，跟你并非是真的结拜，而是特意在你身边监视你的？”

　　林谦问完之后，高本立神色凝重的点头，同时看向了旁边的魏无双：“而且，派出他们的人，正是当初用毒谋害师尊的人。”

　　“如果我猜测的没有错的话，让他们跟着我的目的，除了监视我以外，还有就是要看看师尊到底死了没有。”

　　“原本在回来的时候，我也以为师尊真的死了，结果没有想到，竟然被你这个小子治好了。”

　　林谦沉吟不语，看着面前的高本立，皱紧了眉头：“还有一个事情，师兄你的爷爷，到底怎么回事，为何会答应和胜天宗言和，甚至要依附胜天宗？”

　　“我爷爷他，我觉得不对劲。”高本立也是脸色阴沉，淡淡开口，“我总感觉爷爷他给我的感觉，很是阴冷。”

　　林谦神色凝重，事情越来越复杂了。


第121章 杀

　　当初魏无双离开临海州之后，乃是加入了一处势力之中，拜他为师的高本立，自然也是加入了这势力之中。

　　而在这个势力之中，有着一个跟魏无双处处作对的通噩梦。

　　最后在魏无双放松警惕的时候，暗算了他，让他身中那等无解之毒，只能够默默的等死。

　　而钱龙他们几兄弟，以及跟他前来的这些人，都是原本那个临海州之外的弟子，跟着他一同回来。

　　看上去，这钱龙他们四人，乃是高本立的结拜好兄弟，那些跟着前来的弟子，都是陪他回来吊唁他师尊魏无双。

　　实际上，高本立已经发现，这些家伙，都是当初暗算师尊魏无双的那个人，暗中安排在自己的身边。甚至他们当初认识的情景，都是这个对手暗中安排。

　　高本立非常清楚，这几个人的身上带着魂器，能够及时的将讯息传达回去。

　　毕竟钱龙他们也是破空境的魂武者，若是他贸然动手，他们定然是有时间将消息传回去，到时候对方就有借口，以门规处置他。

　　故而最好的办法，就是假借其他人的手，将钱龙以及跟随他的这帮人，全部给诛杀。

　　可是高本立又不能做的太明显，毕竟钱龙他们几个人不是蠢货。

　　如果是让他的爷爷高跃飞动手，或者是宗门中的一些长老动手，岂不是摆明的在说，就是他高本立指示的吗？

　　因为不是高本立指示的话，他为了保住自己这些结拜兄弟的性命，肯定会挺身保护他们。

　　他是万象宗现任宗主，明显上实力最强之人的孙儿，他的结拜兄弟被万象宗的宗主和高层斩杀，摆明的就是跟他有关。

　　可如果高本立放任这般家伙胡作非为，惹怒了万象宗本来的弟子，动手将他们杀了的话，就根本不管他的事情了。

　　毕竟现在在这些弟子的眼中，对高本立的印象可不怎么好。

　　“师尊言明，一旦他彻底的恢复，恐怕会突破原有的境界，达到生死境的心境，到了那个时候，境界就反超对方，根本就不用惧怕他。”说到这里，高本立苦恼的揉了揉额头。

　　“现在麻烦的就是，万象宗的弟子实力不够，根本杀不了那帮人。还有的问题，就是师尊当初受伤太重，总是无法彻底的痊愈。”

　　高本立是一脸的愁容，旁边的魏无双也是苦笑一声：“当初你给为师的奇药，药效的确神奇，不过对于我这个境界的人来说，还是略有不足。”

　　“那就用更好的呗。”林谦理所当然的开口，手中多出了个透明的水晶瓶。

　　水晶瓶之中，盛装红色的液体，比起血液要略淡些，在瓶子内轻轻荡漾着。

　　取出了这个水晶瓶，林谦随后就是朝着师尊魏无双丢了过去。

　　魏无双有些茫然的结果这水晶瓶，将瓶塞拔开之后，凑在鼻子前闻了闻。

　　瞬间，带着清香的药味涌入鼻孔中，沁入脾肺，让魏无双感觉浑身舒坦，体内伤疾的隐患也是有好转的迹象。

　　恢复药水，游戏中俗称的血瓶，属于万金油般的药水。

　　在林谦看来，现在师尊的伤势除了隐疾后患，当初的毒素以及被伤及的本源，已经恢复如初了。

　　尽管体内一些细微的小隐患，看似不重要，可正是这些细微的暗伤，导致魏无双迟迟不能迈出最后一步，让周身圆满，恢复巅峰并且再上一层楼。

　　这次的恢复药水，品质要高上不少，并且服用之后，能够让全身都往痊愈的方向而去。

　　正是这种全方面的医治，才能够让魏无双体内的隐患彻底根除。

　　“有了这个，不久之后我便能够立刻恢复！”魏无双自信地说道，仰头将水晶瓶中的恢复药水一饮而尽，便是紧闭双目开始修炼起来。

　　高本立好奇的拿起被丢在一旁的水晶瓶，打量了许久之后：“行啊师弟，这玩意哪弄来的？”

　　“我自己炼制的。”林谦随口回答道。

　　“哈哈哈。”听见林谦的回答，高本立大笑着上前，拍着他肩膀，“得了吧师弟，我还不知道你，特职者中的罕世奇才，被炼丹长老、炼器长老、阵法长老等所有特职者长老，严禁靠近的存在啊。”

　　说着，高本立晃了晃手中的水晶瓶：“如果说着神奇的药，是师弟你炼制的，打死我都不信。”

　　“……”林谦揉了揉脑袋，无奈的开口，“这是我从一个遗迹内得到了，厉害吧？”

　　“厉害厉害，还有没有，给师兄来点怎么样，让我试试味。”高本立笑嘻嘻的搓着双手，来到林谦身边，用肩膀撞了下对方，“到时候师兄给你介绍点水灵灵的姑娘，绝对不亏待你！”

　　“得，师弟孝敬师兄点没问题，但是找姑娘你就自个享受吧，我是有未婚妻的人，严于律己。”林谦手中多出个恢复药水和经验药水，丢给了高本立。

　　高本立连忙是接住，冲着林谦离去的背影喊道：“你这个败家的小子，这么贵重的东西，怎么喜欢随手丢呢，砸坏了怎么办？”

　　“闭嘴！”林谦拧紧眉头，忍无可忍的冲着高本立喝道。

　　瞧见林谦发怒，高本立连忙是闭紧嘴巴，抿嘴微笑。

　　“你所谓的结拜兄弟和手下，就交给我来解决吧，你等好消息就是了。”林谦摆了摆手，转身就朝着入口的方向走去。

　　“诶？你小子别冲动啊，能不能行啊！”

　　林谦头也不回，只是向后摆了摆手，站在先前落地的位置，脚下阵法迸发出反斥的力道，将他再度弹向上方。

　　回到来到入口的小屋的时候，已经是深夜。

　　走出这小屋，林谦猛地纵身跃起，直接从后院跳到了府邸外，来到旁边的丛林之中。

　　一道道黑色的身影，从阴影之中出现，数十名穿戴黑色贴身软甲的迅兵，在林谦面前单膝跪下：“参见陛下。”

　　“你们不仅能够刺探情报，更是黑夜中最强的兵种，极擅长暗杀。”林谦赤金的雷霆魂力从掌心涌现，于半空中凝聚出一个个画像，在这黑夜中极其耀眼醒目。

　　“杀了他们！”


第122章 团聚

　　“记住，掩藏行迹，不要被人察觉到你们的存在。”林谦说到这，向面前这群迅兵一挥手，示意他们行动。

　　“做完这一切之后，再去万象宗后方的秘谷，探查一下高跃飞的情况。”

　　“是！”迅兵点头，身形化作黑影，朝着林边悬崖边纵身跃下。

　　林谦走到悬崖的边上，长发在狂风中乱舞，亲眼看着迅兵向悬崖下跃去，最后消失不见。

　　雷霆魂力凝聚的画像，也是随之溃散开，最终化作了点点的金光，在半空飘荡散开。

　　最后林谦转身离开，向自己居住的屋子走去，他相信自己帝国士兵的实力，明天就能够得到好的消息。

　　翌日，清晨。

　　盘膝于床榻上的林谦刚刚结束修炼，起身下来的时候，房门就已经被人给撞开。

　　“师弟，你到底是怎么做到的？”冲进房中的高本立，异常吃惊的向林谦问道。

　　林谦看了眼高本立，不以为意：“什么。”

　　“还什么，钱龙他们那帮人，居然被发现全部死在了屋子。手法一模一样，从后心被刺穿，同时咽喉也被抹断。”

　　“他们尸体的浑身上下，总共就只有这两个伤口，房子中甚至没有挣扎的痕迹。”

　　“有此可见，动手的人专擅暗杀，实力还在他们之上。不然的话，修炼状态中，感官会被放大，同境和之下的人，早就被察觉了。”

　　说到这里，高本立一脸古怪的望着林谦：“你这个小子，还真是越来越看不透你了。”

　　林谦耸了耸肩，朝着面前的高本立问道：“现在安排在你身边的人，都已经彻底被干掉，丁知荣他们就放出来吧。”

　　“还用你跟我说，那帮家伙死的太干净利落了，连半点消息都传不回去，这下我算是轻松了。”说到这，高本立摊开双手，畅快的道。

　　“你身上的问题算是解决了，不过你爷爷到底怎么回事？”林谦皱紧着眉头，不解的询问。

　　对于林谦的询问，高本立同样是疑惑的很：“不清楚，这次回来之后，爷爷很少与我见面，这么久了，才寥寥见过四次，屈指可数。”

　　“这么少，按道理你可是他的得意孙子，未必你没有和他一起住不成？”听到高本立的回答，林谦显得非常意外。

　　如雷乾的爷爷雷横，就极其疼爱他这个孙子，要求前者修炼结束之后，是一定要回去居住的。

　　毕竟雷乾的膝下就这么一个孙儿，能够住在一起，天天见到宝贝孙子，这是雷横身为一个爷爷最基本的心情。

　　而起，高本立的情况跟雷乾极其相似，父母双亡，跟着爷爷长大。

　　现在高跃飞竟然没有跟自己孙子住一起，这么久了不过见面四次，实在是不对劲。

　　“不对劲吧，我同样是觉得奇怪。”高本立摸着下巴，思索着道，“爷爷他一直住在闭关之地，却将宗门大权掌握在自己的手中，我每每求见他老人家，都是遗憾而去。”

　　“见的那四面，第一面，乃是我回来的时候。至于另外三面，就是我放任那帮家伙作为，宗门一些长老向爷爷告状，闹得很大，不得不见我，让我尽量约束他们行为。”

　　“不过在我看来，爷爷他只是这么说，好像并不是很在意这个事情，仿佛是在应付那些长老，做做样子。如若不然，也不会见我三次了。”

　　显然，高本立对于眼前的情况，也是疑惑不解，不明所以。

　　“照这么看的话，给人的感觉，就像是你爷爷避免见你，深怕你发现了什么。”林谦一边向着前院走着，同时向高本立道，“你可是他亲孙子，又有什么不能告诉你？”

　　跟着林谦一同向院子走着，高本立也是认同自己师弟的话语：“没错，实在是不明白啊。”

　　就当林谦跟高本立，边聊边走的时候，不知不觉是来到的前院之中。

　　而这个时候，从前院门外，传来几道脚步声，以及一些带着疑惑的议论。

　　“奇了怪了，为何那帮家伙死了之后，高本立会将我们放了。”

　　“这谁知道呢，不过那帮作威作福的家伙死了，也是活该，不知道多少宗门兄弟，被他们害的不轻。”

　　伴随着议论声的接近，几个身影也是走入了前院之中。

　　走在最前头之人，更是在进入院子中后开口喊着：“老大，我给你将人都给带回来了！”

　　“嗯，不用喊了，我看见了。”瞧着面前的雷乾，林谦开口应道。

　　走入前院中最前头的人，自然就是雷乾，而跟在他身后的四个人，当然就是丁知荣、赵海明、李乐天还有王兰馨四个人。

　　“咦，这么热闹啊！”而这个时候，叶琳也是背着白仁，来到了院子中。

　　一直卧床自然不好，叶琳就背着白仁，准备来到前院晒晒太阳，恰好听到议论的声音，加快脚步走了过来。

　　下一刻，整个院子是寂静无比，落针可闻。

　　“高本立！”在场除了林谦和高本立以外，其他七个人都是齐声惊呼。

　　“哈哈哈，大家看到我这么惊喜，受宠若惊啊。”听见众人的惊呼，高本立大笑着向他们挥手，“跟你们再次认识下，高本立，这小子的师兄。”

　　说到这最后，高本立向林谦胸擂了一拳。

　　众人目瞪口呆的望着高本立，又扭头看向林谦，似乎是向他求证这是不是真的。

　　林谦看着大家都望着自己，轻轻点头：“没错，他的确是我师兄。”

　　说到这里，林谦看向丁知荣他们四个：“正因为如此，他才只是将你们关起来。不然的话，直接把你们废了，岂不是省事。”

　　半晌之后，随着攀谈和林谦的解释，众人才明白事情到底是如何。

　　“实在抱歉，让你承受如此的痛苦。”最后，高本立向白仁包含歉意的开口，深深的鞠了一躬。

　　见到高本立放下身段如此，白仁心中留有的一抹怨气也是消散：“高师兄，毕竟你也早先给我准备了治疗的丹药，我能理解你。”

　　一切冰释前嫌，众人也是聊得火热，他们尤其是对高本立很是好奇。

　　“糟糕！”忽然，林谦脸色剧变，猛地看向身旁的高本立，“师兄，你爷爷已经死了！”


第123章 变天

　　林谦的话刚出口，高本立震惊的瞪大着双眼，望着自己师弟说不出话来。

　　半晌后，高本立皱紧着眉头，疑惑的向林谦问道：“怎么回事，什么叫做我爷爷已经死了？”

　　林谦叹了口气，手中多出了个奇异晶体，朝着桌面上丢了过去。

　　众人都是好奇的望着桌面上的晶体，目光中都透露着疑惑以及好奇。

　　晶体看似球状，却又一小面为屏障，被林谦丢到桌面上后，滚动到平面后，稳稳的落在桌面上。

　　“光影晶，这玩意师弟也能弄得到？”高本立望着桌面上的东西，讶异的看向了林谦。

　　显然，相较于其他人的疑惑此物是什么，高本立完全是惊异林谦能够弄到这个玩意。

　　“高师兄，这个是什么？”雷乾见到高本立似乎知道此物，好奇的问道。

　　高本立看了眼桌面上光影晶，望向其他人解释道：“这个东西可以将影像留存，并且释放出来观看。不过临海州，可是没有这个玩意的。”

　　“这玩意，从中古遗迹里面弄出来的。”林谦指着面前的光影晶，出声表明了此物的来源。

　　荡元宗的宝库，可是这个上古宗门底蕴的所在，里面各种东西可谓是应有尽有。

　　包括林谦眼前的这个光影晶，华夏帝国的天工部，也已经将此物彻底解析，完全能够制造。

　　林谦伸出手来，指尖有着微末的魂力，弹射向了桌面的光影晶。

　　刹那间，魂力的波动从晶体上流转而出，激射出朦胧的光影，在上方形成了立体的景象，栩栩如生，让人仿佛身临其境一样。

　　立体的影像上，呈现的是秘谷，在他们的眼前，就仿佛是一个微缩的真实情景在里面。

　　秘谷，万象宗的禁地，现在掌控万象宗的高跃飞闭关之处。

　　影像呈现的乃是黑夜之中，众人清楚的看见，影像之中显现月夜下，高跃飞的身形从谷中央的府邸冲出，高高的悬浮于半空。

　　悬浮半空之中的高跃飞，面对着高空上面的皎月，做着吐纳之攻。

　　不仅如此，浑身上下被猩红色的气息笼罩，仿佛是沐浴在血雾之中。

　　“怎么会这样，爷爷他的魂力，可不是这样。”高本立情绪激动的起身，凝视着眼前的景象。

　　林谦同样是起身，朝着影像伸出手去，五指一张，立体的影响瞬间是放大，让当中高跃飞的身形更加清楚。

　　“这……这是！”瞧见放大之后的影响，雷乾瞳孔收缩，指着那身影吃惊的看向林谦，“老大，难道说……”

　　“没错，黑血族，估计师兄你爷爷已经死了，现在不过是这个异族的养血尸！”林谦同样是站起身来，拍了拍高本立的肩膀，“师兄，节哀顺便。”

　　看着影响渐渐的消散，光影晶上的光泽渐渐暗淡下去，高本立转过头来：“师弟，这个影像上的内容是真的吗？”

　　林谦望着高本立，郑重的点头向他回答：“真的！”

　　这光影晶中的影像，乃是那群迅兵全部死亡之后，生前所闻所见经过天工部的整合，拼凑成的完整影像。

　　先前在那影像之上，高高悬浮于半空之中的高跃飞身上，环绕的血芒中，有着微末的黑气。

　　这个情景，当初雷坤变成了养血尸，分明就是这个模样，林谦跟雷乾是看的清清楚楚。

　　“黑血族，当真是该死！”高本立深吸了几口气，神色狰狞的望着秘谷的方向，“我要将这养血尸斩杀，还我爷爷安宁。”

　　话音落下之后，高本立双眼通红的要朝外面冲去，被林谦一把攥住肩膀。

　　“师兄，你疯了吗，冷静一点。”此刻，林谦的手就如铁钳，死死扣住高本立的左肩，让对方无法离开。

　　高本立转过身，神色既是愤怒又是痛苦，冲着林谦喊道：“可是我爷爷他尸身被人亵渎，我这做孙子的无动于衷，难道像话吗？”

　　“高老爷子已经突破到了生死境，能够将他炼成养血尸，这个黑血族的异族实力，难道会很差吗？如果他也潜藏在万象宗那个，你去根本就是送死。”

　　“就算这个黑血族的异族不在，你爷爷虽然是养血尸了，但他的实力还在，你又有什么办法。”

　　林谦的话，让高本立渐渐冷静下来，神色无奈的坐下。

　　自己爷爷的情况，令他失去了理智，听完林谦述说的情况，也是头脑清醒过来。

　　“那么师弟，现在应该怎么办？”高本立望着林谦，出声询问。

　　林谦沉吟不语，思索片刻后才开口道：“首先，变成养血尸的高跃飞，既然跟胜天宗达成这样的默契，约定言和并让我们宗门依附的条件，恐怕他们跟那个黑血族有过了接触。”

　　“单单这一点，我还无法做出这样的判断。但是当初胜天宗的宗主张定云，曾经说过，等某个人来之后，就是他们身体肮脏称霸临海州的时候。”

　　“我敢肯定，这个人定然是那个黑血族的异族强者。这个黑血族之人，没有对临海州的任何势力动手，毫无消息。根据张定云的那番话，肯定是去了什么地方做准备。”

　　听见林谦的分析，众人都是恍然大悟，纷纷点头，觉得很有道理。

　　“奇怪了，老大，当初你不是没有在场啊吗，怎么会知道发生了什么事情？”紧跟着，雷乾脸上露出诧异的神色。

　　旁边的丁知荣等四人，也是想了起来，诧异的向林谦望了过去。

　　“难道你忘了张俊成老前辈了？”听见雷乾的询问，林谦好笑的道。

　　张俊成可是那个小世界的主人，通过阵法能够清楚的知道中古遗迹周围的事情。

　　当初在那小世界之中，林谦就观察这外界的动静，正是等张定云他们走了之后，这才出来，送给海宗主和梅宗主储物戒指。

　　得到林谦的点醒，雷乾这才反应过来。

　　见到林谦跟雷乾很有默契的模样，丁知荣他们更是一头雾水，好奇的追问着。

　　“好了，这个没什么好说的。现在我们要关注的问题，那是我推断如果没有错，整个临海州，可谓要变天了。”


第124章 嘱咐

　　变天？

　　其他人听见林谦的话，同样是跟着点头。

　　“不错，的确是要变天了啊。”

　　胜天宗本身就是临海州最强的势力，同时还有霸刀门以及御兽门，也是属于依附前者的势力。

　　从明面上来说，万象宗、神剑宗和近海门三方联手，比起胜天宗、霸刀门和御兽门，实力方面是要稍逊一筹的。

　　不过胜天宗他们并不知道，战帝魏无双根本就没有死。如果胜天宗他们知道，甚至了解到他完全恢复的话，只会是夹着尾巴做人。

　　林谦可是了解过，当初自己的师尊战帝魏无双刚回归的时候，乃是震慑整个临海州，一切都是风平浪静。

　　不过现在的情况，就完全不乐观了。

　　按照林谦的推测，临海州跟黑血族的异族狼狈为奸的话，光凭借他师尊战帝魏无双一个人，恐怕是不能够像以前一样，以一人之力，让整个临海州保持着稳定了。

　　自己的师尊乃是生死境的存在，而这个境界分为四个小境界。

　　体境：第一个境界，要成功达到这个境界，就要经历体劫。

　　所谓体劫，便是心脏之中出现心火，点燃浑身的血液游走着全身，烈焰焚身。

　　扛过了体劫之后，浑身上下的筋骨皮肉就会发生天翻地覆的变化。尤其是心火的源头心脏，以及被点燃而燃烧的血液。

　　扛过了体劫之后，心脏坚韧强劲，寻常力道的震荡，甚至都没有办法伤及。哪怕是用利刃洞穿之后，都不会死亡，将洞穿的利刃拔出，一个时辰之内都能复原。

　　除非是以极强的力量，将整个心脏给绞碎，才能够击杀。

　　度过体劫之后，浑身的血液也仿佛是被换过了一样，简直就像是脱胎换骨，重获新生。

　　力境：第二个境界，将会要经过力劫。

　　肉身跟实力有着直接的关系，但是魂力可谓是一个魂武者实力最直接的表现。

　　力劫将会产生雷霆闪电，游走在丹田和经脉之中，让魂力得到最直观的淬炼。

　　如果能够成功的话，那么魂力的质量将会发生天翻地覆的变化，威力跟以往完全没有可比性。

　　不过，如果力劫失败的话，经脉丹田就会遭受到损伤，实力不仅会受到影响，修炼也会比过去更加的艰难。

　　魂境：第三个境界，有关于武魂。

　　在突破到这个境界的时候，将会有无形的罡风鼓吹丹田的武魂。

　　这无形的罡风，只是能够影响武魂，渡魂劫的时候，武者唯一能够做的就是去激发魂力，增强着体内的武魂，让其能够坚持下去。

　　而到了这个时候，就考验一个魂武者的基础了。

　　如果是那种一轮涅槃突破的魂武者，且不说他的资质，能不能够修炼到生死境。

　　就算他依靠丹药以及一些奇遇，达到了生死境的魂境，并且去闯魂劫，其武魂也没有办法抗住无形罡风。

　　当然，像林谦这样十二轮涅槃的非人存在，想要渡过魂劫，简直就是轻而易举。

　　若是渡过魂技失败，轻的话只是武魂的品质下降，影响武魂特性。严重的情况，将会是武魂溃散，彻底的成为一个废人。

　　心境：这个是生死境最后的一个境界，也是最艰难的境界。

　　就像林谦的师尊魏无双，一点恢复过来之后，定然是能够冲进这个境界，同时也会经历心劫。

　　心劫会直接出现在识海，形成种种环境，来考验灵魂。

　　如果一个魂武者的心境不够强大，没有办法从种种的幻境中脱离，那么将会永远的迷失在幻境之中。

　　成功突破幻境的话，渡过心劫的灵魂将会大幅度的提升，甚至是能够提升悟性，对修炼的道路上有很大的帮助。

　　可是没能够突破幻境，永远的迷失其中，灵魂的本源将会被消耗的一干二净，魂飞魄散。

　　不过对于自己的师尊魏无双，林谦相信他一定能够渡过心劫的。

　　因为魏无双曾经中的毒，无时无刻在产生痛处，折磨着他的心神。

　　像魏无双这样的人物，还曾经虎落平阳流落到囚岛那样的地方，最后是等待着死亡的降临，坦然的去面对最后的死亡。

　　经历过这些的魏无双，定然是能够成功突破到心境。

　　“师尊突破到生死境心境，只是时间上的问题。当初他是生死境魂境的时候，就是临海州最强的人，到了心境岂不是所向披靡？”瞧见林谦担忧的神色，高本立让他放心。

　　“等到师尊出关之后，在绝对的实力面前，一切都是虚妄。”

　　高本立的话，让丁知荣等人惊异的望着他，齐声惊呼。

　　“战帝没死？”

　　“到了现在，对于你们也没什么隐瞒的了。”林谦看向面前的几人，点头道，“我师尊战帝毒已经解除，一直在恢复实力，那葬礼也是假的。”

　　听完了林谦的话，丁知荣他们先是震惊，随后又是狂喜。

　　在他们的心中，战帝魏无双可是万象宗近些年的精神支柱。

　　当初万象宗的境界岌岌可危，胜天宗已经逼近到了山门前，正是这个时候，魏无双从临海州之外归来。

　　仅仅是凭借一己之力，就让胜天宗、霸刀门和御兽门三方退走，将原本攻占的疆域归还不说，甚至是割让了不少地域，让给了万象宗。

　　在知道魏无双去世之后，他们本来还万分的伤感，结果没想到事情的真相让人如此的喜悦。

　　“雷乾，通知你爷爷以及我师叔秦无双，让他们召集宗门信得过的人，在今晚来茂青山，商量事情的具体事宜。记住，一定要是最为可靠的。”林谦偏头看着雷乾，向他吩咐道。

　　“知道了，老大。”听见林谦的吩咐，雷乾郑重的点头，连忙是起身离去。

　　“师兄，你去秘谷的谷口，守在那里求见。按照这个情况，他肯定不会见你，正好将他拖住，如果他离开秘谷，就马上通知我。”吩咐了雷乾之后，林谦再次看向了师兄高本立。

　　“呵呵，虽然我爷爷被弄成了养血尸，可好歹也是生死境，他就算离开秘谷，我知道个屁，而且我怎么及时通知你，别逗我了好吗？”

　　嗒嗒嗒。

　　清脆的声音响起，高本立说完之后，林谦就抬手向他展示着半透明的晶体牌：“有句话叫做科学技术是第一生产力，先进的修炼文明产品能做到的事情，师兄你很难理解的。”


第125章 嚼一嚼

　　林谦手中的玉牌材质特殊，晶莹剔透，其正中央的里面，还镶嵌着字体，表面上有一些沟壑，组成着复杂的纹路，包裹着整个玉牌。

　　“师兄，接着吧。”林谦将手中的三个玉牌掂量了下，朝着高本立丢掷了过去。

　　将丢向自己的玉牌稳稳接住，高本立好奇着低下头来，仔细的打量着。

　　只见这三个晶莹剔透的玉牌中，正中央仿佛是向镶嵌着字体，仔细的看去，发现分别是“探查”“隐匿”“传讯”三个词汇。

　　“除了传讯的玉牌，其他的时效是整整一天，师兄完全可以现在使用。”指着高本立手中的玉牌，林谦向其示意道。

　　“这玩意很新奇啊，师兄我倒要试试看。”看着手中的玉牌，高本立也是好奇的很，将传讯玉牌收好之后，向另外两个玉牌中灌注魂力。

　　然而，当高本立的魂力灌注到玉牌之中后，却根本就没有任何的动静，丝毫的反应都没有。

　　瞧着手中的玉牌毫无反应，高本立抬起手，给林谦示意：“师弟，你这个玩意是不是坏的，怎么没用。”

　　“我这技能玉，根本就不是以魂力激发使用的，当然没用了。”对于高本立的疑惑，林谦解释道，“这技能玉的使用方法，是吃下去的。”

　　“噢！”高本立恍然大悟，将手中的玉牌便是朝着嘴里递了过去，就在即将塞入口中后，骤然停住并拿了下来。

　　“臭小子，当你师兄傻呢，居然还耍我，到底怎么用的，快点说。”指着林谦连连摇头的高本立，催促的道。

　　听见高本立这么说，林谦一脸无辜的摊开双手：“师兄，我说的都是真的，这玩意当真是要服食的。”

　　“……”高本立一脸无奈的看着林谦，沉默半晌后道，“别逗我了，这明明就是半透明的白玉石质的玉牌，怎么可能是吃着用的？”

　　“师兄，你听我慢慢跟你讲解一下，此物叫做技能玉，是使用特制的食用玉制作而成，能够封存特殊的魂技。”

　　“例如这探查，食用之后就能大幅度提升你的感知力。而那隐匿，一旦服用之后，就会将你的气息隐匿，让人无法探查。”

　　“而这个食用玉，使用的是一种特殊的果子熬炼而成，这个果子能够天然容纳魂力。在经过特殊的处理后，就能够将魂技封存其中。”

　　“为了保证使用者的口感需求，还添加了果汁，这个是荔枝味道的，很好吃的。如果师兄不行，不放用魂力给这技能玉加热看看？”

　　……

　　对于林谦的解释，不仅是高本立，其他人都是呆若木鸡的望着他。

　　不过高本立还是按照林谦的话，释放出威力较弱的魂力，使其消耗溃散来产生热量。

　　结果他惊讶的发现，手中的玉牌竟然开始变软，并且非常的有弹性。

　　“加热使用的话，口感会非常的有嚼劲，非常有趣。”林谦用真诚的目光，朝着面前的师兄看去。

　　高本立深吸一口气，看着林谦：“那么师兄就相信你一次，我吃了！”

　　话音落下，高本立紧闭着双眼，一咬牙下定决定，张口将两个一同塞了进去。

　　将林谦所说的技能玉塞入口中之后，高本立忐忑着心，试探性的去咀嚼了两下。

　　其他人都是好奇又紧张的看着高本立，等待着对方的反应。

　　“嗯！！！”高了八调的声音从高本立鼻子中哼了出来，而他也是陡然睁开双眼，咀嚼的力度开始加大，速度开始加快。

　　“唔，不错，虽然不知道师弟所说的荔枝味是什么，不过真的好吃，嚼起来特别的带劲！”一边嚼着口中的技能玉，高本立一边向林谦竖起大拇指，称赞不已。

　　“那玉牌，还真的可以吃啊。”叶琳瞪着双眼，张开小口望着吃着来劲的高本立，只觉得心中对世界的认知正在崩塌。

　　“其实这个效果跟符箓差不多，不过优点会很多。”

　　“其一，符箓需要贴在身上生效，如果战斗中被击落或者损坏，那么就会失去效用。而技能玉是食用的，在体内被消化后生。”

　　“其二，使用了符箓之后，必须要持续的朝其中灌注灵气。但是技能玉不同，它本身就蕴含了需要的魂力，完全没有额外的消耗。”

　　“其三，技能玉很好吃！”

　　听完林谦的解释，众人都是瞠目结舌，半晌后又扭头向吧唧吧唧嚼的欢的高本立看去。

　　见到众人都看向自己，高本立将口中嚼的差不多的技能玉咽了下去：“看我干什么，真的好吃。”

　　话音刚刚落下，众人就清楚的感觉到，眼前高本立的气息发生了明显变化。

　　原本高本立身为破空境的魂武者，尽管收敛了气息，但是像丁知荣他们，还是破空境之下，总是会有一些魂武者的危机气息感应。

　　并且，身为人当然会有呼吸，会有温度。

　　可是在他们的眼前，明明能够看见高本立，但根本无法感知到任何的气息。

　　甚至明明见到高本立的胸膛在欺负，却根本无法感知到他的呼吸，吐气纳气的声音都没有。

　　与此同时，高本立的神色也是变幻不定，猛地转过头去：“师弟，你这个技能玉真是厉害！”

　　在高本立的脑海之中，整个茂青山的动静都浮现在脑海之中。而且，周围的几座山峰，也在他的探查内。

　　哪怕这几座山上都有着阵法笼罩遮蔽，高本立都能够探查的清清楚楚。

　　同时，其他人也是惊叹高本立身上的变化，表明着技能玉当真是厉害。

　　“既然搞定了，就劳烦师兄了。”

　　“没问题，交给我吧。”高本立郑重的点头，转身就准备离开。

　　不过高本立没走几步，就转身回来：“师弟，你还有技能玉吗？或者是没有储存魂技的那种，只是做好的食什么玉。”

　　“食用玉，有是有，你要干什么？”林谦疑惑的望着高本立，好奇的问道。

　　“没什么，给我几块，闲得无聊嚼一嚼。”高本立说完后，向林谦伸出手来。

　　“……”


第126章 消息传递

　　食用玉，对于华夏帝国也不是什么稀罕物，林谦一次性给了高本立一百多个食用玉，各种口味的都有。

　　高本立离开之后，其他人也是好奇的向林谦讨要，想要尝尝味道。

　　不过他们在吃下去之前，心情还是有些忐忑，担心会不会是林谦跟高本立合伙整他们玩。

　　吧唧吧唧……

　　这是下一刻院子中此起彼伏的声音，众人边嚼边点头，越来越带劲。

　　“这味道真是绝了，只是颜色跟高师兄的比更白一点，很甜很清凉，就是整个脑子凉凉的，有点嗨。”李乐天瞪着双眼，情绪兴奋。

　　“你那叫薄荷味的，你也别问我为什么叫那个味，反正就那感觉，你慢慢嗨。”林谦也跟着嚼着食用玉，开口道。

　　叶琳也跟着好奇的问：“林谦哥，那我和白仁哥吃的是什么。”

　　“西瓜味。”

　　“天啊，丁知荣，你是不是吃屎了，什么味啊！”突然赵海明惊叫一声，冲着丁知荣震惊地喊道。

　　看着茫然的丁知荣，林谦也是一愣：“榴……榴莲味？”

　　闻着这个味道，林谦瞬间就明白过来，连忙是通知天工部，不准研发任何有关榴莲味的玩意。

　　就在这个时候，雷乾一边从院子外冲了进来，口中一边惊诧地吼道：“老大，怎么回事，你们谁在这院子里拉屎了！”

　　时间推移，万象宗深处的秘谷门口，高本立拉着一把椅子，一屁股坐在谷口前。

　　坐定之后，高本立就仰着头拉长个嗓子，高声喊了起来：“爷爷，你孙子找你有事啊，让我进来跟你说吧。”

　　喊完之后，高本立就双目凝视着山谷中，静静等待着回应。

　　“你的那帮兄弟和手下，爷爷已经安排人，替你找寻凶手。爷爷在闭关，不要再此吵闹。”

　　苍老的声音在不久之后，犹如悠远的钟声，从秘谷的深处缓缓传来。

　　高本立一撇嘴，起身拖住椅子转身离去，看似是离开了秘谷，其实他暗地里反而是折返回来，来到谷口边的山坡坐定。

　　“果不其然，跟师弟的猜测一样，真的不会见我。”话音落下，高本立满脸怒容，双拳攥的死紧，“该死的异族人，居然敢对我爷爷动手。”

　　深呼吸了几口气，稍稍平复了下自己的心情，高本立缓缓的闭上了双眼，整个人仿佛是隐匿到天地中，根本就无法捉摸。

　　与此同时，高本立也是让自己的灵识，融入微风之中，不去仔细的感受，同时利用隐匿的特性，让自己灵识无法辨别。

　　如此一来，高本立虽然不能非常清楚的感受秘谷中的一切，不过却能知道，已经变成养血尸的爷爷，存在于秘谷内。

　　只要知道这一点，就是高本立此行目的了。

　　茂青山上，雷乾已经将秦无双和雷横带来，而在他们的身后，还有着当初主持生死战的戒律长老，以及他们同时代的长老们。

　　可以说，整个万象宗大半的巅峰战力，已经站在了这个院子上。他们，同样也是万象宗手握大权的一批人。

　　不久之后，蒲团铺在了整个院子之中，秦无双以及雷横等一众长老，都是在蒲团上坐定。

　　至于雷乾他们这些弟子，则是老老实实的坐在更后面。

　　唯独林谦不一样，乃是面朝众人而坐。

　　茂青山的阵法彻底的开启，林谦他们所在的这个府邸，也是被阵法屏障所彻底笼罩，让外界无法探查这里的声音。

　　做完这一切之后，眼见一切妥当之后，林谦向面前众人拱手行礼：“各位都是弟子长辈，晚辈向你们见礼了。”

　　秦无双等人都是正襟危坐，受了林谦这一礼。

　　“此次找各位长辈前来，有一些事情，需要跟你们说明。”

　　“第一个事情，我师尊战帝魏无双，并没有死，早在两年多以前，我进入中古遗迹前就在另一处遗迹内，寻找到办法治好了师尊的伤势。”

　　“而师尊现在于一处隐匿之地修炼恢复，相信在不久之后，他就能成功出关，恢复到巅峰的境界。”

　　林谦的这番话，让早就知情的秦无双和雷横，倒是没有什么多余的反应。至于其他的长老，脸上都是流露出惊喜的神色。

　　如果林谦说的这番话都是真的，在这些长老看来，万象宗的境地，将会大有不同。

　　“如此一来，等战帝出关，老宗主应该就不会一意孤行了。”

　　“没错，老宗主应该是被胜天宗胁迫，现在战帝既然没死，估计胜天宗也不敢造次了。”

　　听得这些长老的议论声，林谦不禁露出一抹苦笑：“诸位长老，还请静一静，请听弟子接下来要说的事情。”

　　瞧见林谦的神色，坐在他对面的秦无双感觉到一丝不妙，不知道为什么，心中隐约有些发紧。

　　“两年多以前，我们万象宗出现了关于异族黑血族的事情，而因为这个情况，也让我么你这个偏僻小地知道，这个世间不仅只有我人族。”

　　“同样，我的师尊也曾经说过，关于这个黑血族，到底是个什么样的种族。我想在场的诸位已经明白，养血尸是什么样的东西。”

　　“而我已经发现并确认，老宗主高跃飞，已经身亡，并且被黑血族的异族炼化成了养血尸！”

　　轰！

　　林谦的话音落下，秦无双情绪激动之下，根本就无法压制自身的气息，在院子中形成狂风，疯狂的鼓动着。

　　凌空阶，乃是秦无双现在的境界。

　　在生死境之下，却又凌驾于破空境之上，便是凌空阶，已经相当于半只脚踏入了生死境。

　　此刻，整个院子之中，实力最为强横的就是秦无双，他气息爆发，让周围的人都是异常难受。

　　“师叔！”林谦急忙是开口向秦无双喊道。

　　听到林谦的喊声，秦无双也是渐渐恢复了冷静，将暴乱的气息稳住，不再肆虐。

　　瞬间，整个院子之中陷入了寂静，所有人都是静静的闭上双眼，不言不语。似乎是陷入了悲伤，又像是在替老宗主高跃飞在默哀。


第127章 阵法之变

　　“这么说来的话，胜天宗应该是在跟那黑血族的异族，狼狈为奸了？”半晌之后，秦无双深吸口气，望着林谦问道。

　　林谦点头，不确认的道：“师叔跟我的猜测一样，不过我也不敢确定。但按照现在的情形，十有八九是这样。”

　　高跃飞成了养血尸，他的行为也就是背后那黑血族的意志。

　　在场的众人算是明白，为什么老宗主高跃飞会性情有变，居然会同意跟胜天宗言和。

　　甚至，还答应胜天宗跟霸刀门和御兽门一样，对胜天宗俯首称臣，依附对方。

　　原来真正的老宗主已经死了，现在的高跃飞，不过是黑血族的养血尸！

　　忽然，秦无双仿佛是想到了什么，皱着眉头向林谦问道：“林谦，高本立他怎么样？”

　　“师兄他又愤怒又伤心，毕竟是发生在自己爷爷的身上。不过师兄这个人有多逗，师叔你又不是不知道，不用担心他。”知道师叔秦无双是担心高本立无法接受，不过林谦并不以为意。

　　林谦很清楚自己这个师兄，乐观的简直不像话，脑子的构造简直就异于常人。

　　他会伤心也会愤怒，不过绝对无法影响他的心境。

　　林谦曾经听自己师尊说过，他师兄高本立虽然很撒泼，平常像个看起来跟欢乐的小逗比，但心境简直就是固若金汤，无法震撼。

　　在魏无双看来，今后他这个师兄如果到了生死境，破了心劫简直跟玩一样。

　　“师兄？”除了秦无双，雷横、戒律长老等宗门长老，都是一脸惊诧，望向林谦不是很理解。

　　“师兄并非只有一个徒弟，其中大弟子就是高本立，林谦其实是二弟子。”秦无双也是开口说道，向众人解释其中的缘由。

　　这下诸多长老可是更加惊讶了，他们真的没有想到，高本立和林谦居然是师兄弟。

　　毕竟，前些日子的事情，他们也是有所耳闻，想要阻止也是心有余而力不足。

　　高本立是老宗主的独孙不说，本身还是破空境五阶的天才，又如何组织。

　　紧接着，林谦是连忙将事情真正的缘由，向诸多长老解释清楚。

　　将要说的事情说完之后，林谦起身走到了长老们的身后，跟雷乾他们坐在了一起。

　　随后秦无双起身，坐在了林谦原本的位置，面朝众人，沉默不语。

　　一下子，大家都是不知道该说些什么好。

　　“现在诸位也是各抒己见，聊聊现在该怎么办吧。”深吸口气之后，秦无双向众人道。

　　“不如主动出击，直接去秘谷，将这养血尸斩杀，别让我师兄尸骨受辱。”雷横一拍大腿，出声道。

　　“我的雷师叔，师尊生前可是突破到了生死境，师兄没有恢复，我们去简直就是送死。”面对雷横的建议，秦无双也是无奈的道。

　　“不知道现在战帝的伤势，恢复到了如何？”

　　“这个我也不清楚，不过知道距离恢复应该快好了，只是在恢复之后，师兄会再次突破境界。”

　　见到前方自己的爷爷跟一众长老，于秦无双讨论着事情，雷乾向林谦小声的道：“老大，有个情况要跟你说下。”

　　“嗯？”林谦疑惑的转过头来，望着身边的雷乾，静待下文。

　　“在去找爷爷他们的路上，我见到阵法殿的弟子，正在改造阵法，听说是老宗主下令。”雷乾说着，心中担忧，“虽然这些弟子说，改造之后的阵法，让万象宗内的灵气浓郁程度，比起以往提升了不少。不过知道老宗主被炼成养血尸，我心中总觉得不对劲。”

　　林谦神色一凛，沉吟不语。

　　“放心吧，此阵法并没有什么大碍。”就在这个时候，坐在林谦他们前方的一个长老，转过身来，笑吟吟的道。

　　这个长老留着发白的山羊须，目光深邃，面色慈祥。

　　“原来是齐长老在我们前方，刚好弟子请教一下，这改动的阵法真的没用问题吗？”见到这位长老，林谦连忙问道。

　　面前这个长老林谦认得，正是万象宗掌管阵法殿的齐法新，负责整个万象宗的阵法运转。

　　“当初老宗主让我改动阵法，给了我一个阵谱，见过之后简直是让我惊为天人。不过是参悟了两年的时间，就让老夫的阵法造诣突飞猛进。”

　　“此阵法名之位纳灵换新大阵，效果很简单，就是将万象宗的天地灵气浓郁程度提升。不过难就难在这换新，乃是让修炼之后的污浊之气在产生的时候，立刻被阵法换到宗门之外。”

　　“尽管老夫对于此阵法还无法做到知之详解，只是略懂一些皮毛，不过按照阵谱上来布置，还是能够做到的。”

　　“不过我能够看的出来，这阵法的布阵方式，属于辅助修炼的阵法，并非是带有任何是杀伤力的阵法。”

　　瞧见齐法新信誓旦旦的模样，雷乾松了一口气。不过林谦依旧是皱紧着眉头，觉得其中必有蹊跷。

　　毕竟齐法新自己也说了，无法参透这个阵法，只是懂了一些皮毛而已。

　　“齐长老，能不能将这阵谱借我看上一眼？”林谦向齐法新拱手，探询的问道。

　　“这个……”听见林谦这个要求，齐法新面色有些迟疑。

　　见到齐法新这个样子，林谦也明白自己有些唐突了，毕竟这阵谱对于对方来说，价值不菲，自己这么就要借来看，很不礼貌。

　　“齐长老，这个是关于阵法的典籍，无论是下丁的阵法还是上甲的阵法，都是有所涉猎，价值比起你那阵谱，恐怕好上百倍。我用着跟你换那阵谱，如何？”说完之后，林谦手中就多出一本典籍，递给了齐法新。

　　齐法新有些不可置信的接过典籍，翻阅了一番后，差点因为狂喜而晕厥过去。

　　随后，齐法新焦急的将阵谱取出，连忙递给了林谦，深怕对方反悔。

　　瞧见齐法新这个模样，林谦也是有些好笑，手中阵法转瞬消失不见，送入了华夏帝国之中。

　　林谦相信，这个阵法诸葛明看一眼就知道是怎么回事，应该马上就能得到答案。

　　三息之后，林谦眼前就有系统框弹出，有诸葛明的通讯请求。

　　“什么！”听完诸葛明的汇报之后，林谦怒吼出声，猛地从地上站了起来，扭头盯着还沉浸喜悦中的齐法新，一把抓住对方的肩膀，“齐长老，这个阵法的改造已经完成了多少？”


第128章 复杂情形

　　见到情绪激动的林谦，齐法新被吓了一跳，下意识的回答：“已……已经完成了，这几天在做最后的调试。”

　　“林谦，发生什么事情了吗？”发现后面的动静，秦无双起身询问道。

　　其他的长老们，也是疑惑的望了过来，想要知道到底发生了什么事情。

　　“师叔，齐长老在改造宗门大阵的事情，你应该有所了解吧？”深吸口气之后，林谦抬头向秦无双询问道。

　　秦无双理所让然的点头：“这个事情，整个万象宗都是了解，就你和雷乾才回来，不知道这个事情。”

　　“这个阵法有问题，看上去只是辅助修炼的无害阵法，实际上是一种凶阵。”林谦深吸口气，凝聚出魂力外放，将那阵法的模样凝聚出来。

　　这种依葫芦画瓢的模样，当然不可能形成阵法，只是呈现出那个样子，能够让人看清楚。

　　不过紧跟着，林谦凝聚的阵法图像上，有些阵法纹路渐渐暗淡下去后，阵法的模样开始转变。不过在缺少了这些阵法纹路之后，阵法依旧是正常状态，并没有变成残缺的模样。

　　“怎么会是这样！”就在林谦凝聚的阵法图像改变之后，齐法新被吓得跌坐在地上，颤巍巍的指着那阵法的模样。

　　“齐长老，难道林谦说的都是真的吗？”看见齐法新的神态，秦无双已经有所猜测，不过依旧是抱有一丝希望，出声问道。

　　齐法新神色黯淡，懊恼的扯着自己的头发：“为什么我没有看出来，我是万象宗的罪人啊。”

　　秦无双连忙是来到齐法新的身边，将他扶起：“齐长老，你不要这样，到底是怎么回事。”

　　“这个阵法用了变阵之法，表面上看，的确是辅助修炼的阵法，不过只要稍加变通之后，就会彻底的变成一个凶阵。”齐法新愧疚无比，捶胸顿足，“这手法很高明，我没看出来啊，这都怪我啊。”

　　林谦拍了拍这位老长老的肩膀，出声安慰：“齐长老，这不怪你，此阵的手法非常高明，以长老的境界，的确是看不出来，这个阵法的水平，已经完全超出了临海州。”

　　“林谦，看你的样子，难道已经知道了这个凶阵的效用了吗？”看向林谦，秦无双也是探询的问道。

　　林谦看着自己魂力凝聚的图像，郑重的点头；“的确，这个凶阵到底是什么作用，我已经非常的清楚。”

　　根据诸葛明的汇报，这个阵法一旦变阵之后，凶阵的效果是炼化。

　　但凡是在阵法的范围之中，所有的生灵都会被炼化成血肉精华，被人吸收。

　　这个效果，跟在中古遗迹小世界死地二层，被他们改动阵法之后，炼化南信的效果有着异曲同工之妙。

　　只是天工部改动的阵法，更加的高明，毕竟是将南信这种上古异族强者炼化，难度当然不一样。

　　而且按照当初诸葛明的话来说，考虑人的感官，特意让炼化之后的血肉精华没有血腥味，使用起来更加的顺畅。

　　现在这个凶阵炼化之后，血肉精华非常的粗糙，并且没有储藏的手段。

　　按照诸葛明自己脑海中的推演，这个凶阵将阵法内的生灵炼化之后，血肉精华将会被炼化进入下方的土地之中，将那一片的天地变成另一幅情景。

　　故而，诸葛明推测，这个阵法的目的就是改变那一方天地的状况。

　　林谦将诸葛明的推断说完之后，齐法新更是老泪纵横，不住的自责。

　　秦无双脸色也是阴沉到了极致，咬牙切齿：“这个黑血族的异族，还真是好狠的心肠啊，居然打算将我万象宗的所有人给活活炼死！”

　　“不过我不能理解的是，既然打断将我万象宗的人全部给炼化了，为什么还要答应胜天宗，要让万象宗依附过去？”雷横皱着眉头，很是不理解，“难道胜天宗愿意要这么一个死宗，张定云那个王八蛋会这么蠢？”

　　“你们还记不记得，这个养血尸通知我们要依附胜天宗的时候，我们强烈反对时说的话？”忽然，旁边默不作声的戒律长老开口。

　　秦无双回忆了下后，若有所思的道：“当初的话我记得说的是，如果我们反对的话，只怕会后悔这个决定，让我们考虑清楚再说话。”

　　“没错，还有五天就是我们给予答复的时候了，难道说……”雷横说到这里，恍然大悟。

　　林谦听到这里，也算是明白了，其中到底是怎么回事了。

　　显然，胜天宗跟这个黑血族的异族狼狈为奸，暗中达成什么约定，已经是板上钉钉的事情了。

　　让万象宗依附胜天宗，这个条件应该是胜天宗提出来的，作为跟黑血族的异族人交易条件。

　　不过，如果秦无双他们实在拒绝依附胜天宗的话，那么很有可能，就是启动这个凶阵，将整个万象宗炼化的时候了。

　　“老大，这到底是怎么回事啊？”雷乾在旁边听得是一头雾水，连忙是向林谦问道。

　　林谦也是出声，向雷乾解释了下期中的缘由。

　　听完之后，雷乾也是恍然大悟，恶狠狠的道：“这个异族人还真是用心险恶，居然连这个都算到了。”

　　“哈哈哈，你这个小子的确聪明，连这个都猜出来了。”忽然，一道阴冷的笑声从一个长老的身上传出。

　　所有人都是惊骇的望了过去，只见这个长老浑身弥漫着血色的气息，隐约有着黑线环绕。

　　“养血尸！”

　　“不错，我跟张定云的交易中，有一个附加条件，就是让万象宗依附他们胜天宗，如果成功的话，他答应给我的东西，多加一成。如果失败，自然就是将你们万象宗炼化成养尸血地，培养我的养血尸。”这个已经被炼化成养血尸的长老，狞笑着开口。

　　与此同时，林谦的脑海之中，也是浮现出了高本立的声音。

　　“不好了，我那被炼成养血尸的爷爷，已经离开秘谷了。”

　　听见脑海之中的声音，林谦知道肯定是高本立吃了传讯的技能玉，只怕被炼成养血尸的高跃飞，乃是冲着他们这边来的。

　　情况也是越来越复杂！


第129章 帝意皇袍

　　“被炼化成养血尸的老宗主高跃飞，已经向这边赶来了，先将眼前这个干掉，弱点是他的心脏！”得到高本立的传讯之后，林谦连忙是指着眼前这个养血尸喊道。

　　听见林谦的喊声，所有人都是一愣，那被炼成养血尸的长老，愕然之后也是佩服地笑道：“少帝林谦，真是厉害啊，监视我的一个生死境养血尸，居然还能隐藏的那么好，没被发现，真是让人佩服。”

　　“杀了他！”此刻，秦无双他们也是回过神来，一拥而上向这个养血尸冲了过去。

　　毕竟这个被炼化成养血尸的只是普通的长老，只不过是转眼之间，就已经被彻底的斩杀。

　　咻！

　　尖锐的破空声响起，一道老者的声音从远处冲了过来，凌空而立，俯视着下方的茂青山。

　　老者浑身穿着朴素的麻布袍，在高空被呼啸而过的风鼓动，满头苍白的长发如同张牙舞爪般飞舞。

　　同时，在这老者的身上，弥漫着猩红色泽的血雾，其中隐约有着黑色的丝线。强横的威压破体而出，从他的身上席卷而出，疯狂的碾压向下方。

　　生死境，完全是另一个天地，体、力、魂、心任何一个劫难，都有可能丧命。

　　生死境强者的霸道威压，穿透阵法的防护，向下方镇压了过去。

　　秦无双等人的脸色一变，都是运转魂力，以浑身的气息前去抵挡。

　　此刻，只有秦无双、雷横以及戒律长老三人，能够不受威压的影响，却也仅仅是自保。

　　至于其他的诸多长老，都是冷汗淋淋，以全身解数去抵挡这股威压。

　　“糟糕了！”秦无双忽然脸色一变，这个情况之下，他们不过自保，根本就无法护住林谦他们这些年轻的弟子，分身乏术。

　　面对生死境的威压，他们这群涅槃境的年轻人，恐怕会被心神重创，对今后修行路上有极大的影响。

　　雷横同样是反应过来，心系自己的孙儿，准备朝着雷乾的所在赶过去。哪怕损伤自身，他也要保护自己的孙子。

　　雷乾等人也是无法承受这股强横的威压，都是单膝跪下，脑海嗡鸣作响。可就在这个时候，一切的压力荡然无存，当他抬头望去，愕然无比：“老大？”

　　不止是雷乾，叶琳、白仁两人，丁知荣、赵海明、李乐天和王兰馨，都是震惊的望着站在他们前方的林谦。

　　看似单薄的背影，去让他们感觉，有着山河般的厚重，任何事情都无法压弯其的脊梁。

　　明黄色泽的魂力，汹涌的燃烧而起，缠绕在林谦的周身，凝聚成色彩分明的华贵长袍，上印九条五爪金龙。

　　九五至尊！

　　林谦上前一步跨出，九条五爪金龙从体内飞出，拱卫其身，十二层灿金魂芒彰显他的逆天。

　　浩荡皇威弥漫在四周的天地之间，将雷乾等人护住，旁边的秦无双等人也深受影响，根本就感受不到了任何威压。

　　林谦开口暴喝：“放肆！”

　　轰！

　　恐怖的帝皇威压，显现出辉煌的山河，无数的情景交错，凭空浮现而出，从上而下镇压下来，狠狠的轰击在高跃飞这具养血尸的身上。

　　原本高高在上的养血尸，猝不及防被生生砸了下来，摔进了院子之中。

　　“吼！”

　　九条五爪金龙怒吼，猛地冲向了身为养血尸的高跃飞，将其死死的捆缚住，根本就无法动弹。

　　林谦迈步上前，走到了被金龙捆缚的养血尸面前，望着那错愕的血瞳：“你算什么东西，敢在我脑袋上说话？”

　　“像你这种蕴含死气的存在，在我帝皇属性的魂力面前，就是邪祟，只能够被我克制。”

　　别说那意识附着在高跃飞这尸身上的异族，就连秦无双、雷乾他们，也是目瞪口呆的望着林谦。

　　此时此刻，林谦完全就像是一尊帝皇降临，以无上的皇威镇压着身为养血尸的尸身。

　　尤其是林谦身上的皇袍，很像实质的衣袍，又像是魂力凝聚而成的。

　　在炼器殿的长老看来，这件皇袍设计的非常巧妙，即不失去原有的威严，且非常贴合战斗。

　　“哼哼，的确是没有想到，你这个小子真是越来越让我佩服了。”被舒服在地上的养血尸，抬头看着面前皇袍加身的林谦，冷笑不已。

　　“师叔，结果了他吧，还老宗主尸身清静。”仿佛在燃烧的灿金皇袍，在林谦身上无风自动。

　　帝意皇袍，诸葛明率领天工部与火工部联手，给他打造的魂器。

　　寻常是融化在他的丹田之中，只融入丹田的魂力之中，不会随着魂力流转到其他地方。

　　一旦林谦需要使用的时候，就可以燃烧帝皇属性的魂力，释放出帝意皇袍加身。

　　皇袍加身，林谦的帝皇威压将会犹如实质一般，还会得到华夏帝国的国运加持，对于养血尸这种蕴含死气的邪祟，简直是天生的克星。

　　并且帝意皇袍会随着林谦的实力增长，而提升应有的威力，防御力也是非常的出色。

　　寻常使用帝意皇袍，还没有什么，以林谦浩瀚的魂力，不用担忧。

　　只是现在对付的，乃是生死境的养血尸，比林谦现在的境界高两个大境界，现在他魂力消耗甚巨，所以才会让秦无双赶紧动手。

　　“可惜啊，你给我透露了一个信息，死气！”就在秦无双准备动手的时候，养血尸咧嘴一笑，血色的瞳孔之中闪烁出一抹黑芒，血色的气息陡然暴增。

　　砰！

　　强大的气劲将九龙震退，林谦也是接连后退，半晌后才稳住身形。

　　林谦清楚的感受到，魂力的消耗在大幅度的降低，属于正常维持帝意皇袍的水平，不过他也明白，对养血尸的束缚消失了。

　　“只要我动用黑血的话，那么我本身的生气，自然就会浮现在这养血尸的尸身之上。果然，有了生气之后，你的奇怪魂力和威压，对我有一定的压制，不过已经无所畏惧了。”养血尸的脸孔上，露出得意的笑容。

　　林谦冷笑了两声：“看样子，你也不蠢啊，不过我真正的目的也达到了，计划之外的条件失败也就失败吧。”


第130章 你个土鳖

　　“计划外的条件？”养血尸那猩红色泽的瞳孔，盯着皇袍加身的林谦，皱紧着眉头，心中隐约感觉到有些不妙。

　　“想要依靠涅槃境的实力，将你这个生死境的养血尸制服，果然还是有些痴心妄想了。”林谦叹了口气，显然是对自己有些失望。

　　想到这里，林谦低下头来，感慨的道：“果然自己的实力才是一切，自身的强大才是真正属于自己的力量，我必须要变得更强啊。”

　　听见林谦的感慨，不仅是对面的养血尸，包括在他身边的秦无双等所有人，都有一种冲上去将他掐死的冲动。

　　你一个涅槃境六阶的魂武者，先前已经单单靠威压，将一个生死境的养血尸给镇压，捆缚的不得动弹。

　　只有在这个养血尸动用自己的底牌，凝聚黑血之后，才成功的挣脱开来。

　　尽管真正说起来，跟林谦的魂力属性脱不了关系。但这已经是让在场众人，震惊无比的壮举了，骇人听闻啊。

　　结果他们心中在惊叹林谦的强大的时候，这家伙倒好，反而自惭形愧，觉得很是不足，简直让人不能忍。

　　“管你什么计划，这具养血尸是生死境，本身就是度过体劫，加上我黑血的特性让身躯坚不可摧，你们根本就无法阻挡。”养血尸猩红的双眸泛起凶光，周身掺杂黑线的血雾翻滚不止。

　　砰！

　　爆冲而起的养血尸，白发飞舞，原本脚下的地面龟裂塌陷，身形向林谦冲了过去。

　　在他的眼中，林谦这个小子太过的邪异，简直不能用常理度之。他有一种预感，如果不能将对方除去的话，一定会坏了他的大事。

　　原地养血尸的身形消失，在场只有秦无双一个人隐约看到对方的身影，朝着林谦的方向笔直过去。

　　“不好！”秦无双心中一惊，急忙是朝着林谦的前方冲去，准备用自己的身躯去抵挡对方的攻势。

　　“亵渎我师尊躯体，还想伤我爱徒，你这个偷尸贼好大的狗胆！”怒火冲天的吼声从下方响起，沉闷如雷霆轰鸣，林谦前方的里面忽然裂开，冲出一个满身雷光的存在。

　　陡然从地底冲出的身影，横担在林谦的跟前，一掌向前方推了过去。

　　深紫色的雷霆魂力，掺杂着赤红色的烈焰，凝聚成一道雷火掌印，横推而却。

　　原本前冲的养血尸，瞧见这一幕，急忙是止住身形，浑身血雾疯狂的旋转，护住自身，惊声大吼：“这临海州的小地方，怎么可能出现双属性的天才，这不可能。”

　　尽管养血尸爆退的速度非常之快，可是雷火交加的巨掌，丝毫不慢。这茂青山山巅的府邸，后半部分完全被横推平移，笼罩府邸的阵法，也因为这霸道的雷火掌印给震碎！

　　血茧！

　　养血尸眼中的猩红之芒闪烁不定，周身弥漫的虚无血雾凝视，犹如蚕茧包裹浑身上下。

　　与此同时，雷火掌印也是紧随其后，狠狠的拍在了血色蚕茧上。

　　轰！轰！轰！

　　雷霆和烈焰的魂力交错爆裂，震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，整个茂青山都在震颤，上方原本凝聚的厚云也是挥散而开，暴露出满天星斗。

　　扬起的烟尘散去，众人这才看清楚眼前的情景。

　　茂青山的半个山巅，已经消失不见，衣衫简陋的养血尸悬空而立，披头散发，凝聚的血色蚕茧已经崩溃。

　　而且众人惊诧的发现，在这养血尸的心脏位置，居然有着一柄雷电魂力凝聚的剑气，笔直的插在了上面。

　　“厉害，拥有两种魂力属性的，无一不是奇才，堪比拥有祖级武魂的骄子。真是没有想到，这临海州的偏僻小地，居然有你这样的存在。”养血尸凝视着面前之人，半晌后有些吃惊的道，“魏无双？”

　　“不错，看来你这异族见过我的影像了。”出手之人点头承认，他正是林谦的师尊魏无双。

　　但是自己的师尊魏无双，已经特意魂识传音告诉自己，已经完成了突破，只需要片刻就可以稳固境界。

　　故而，林谦特意凝聚帝意皇袍，为魏无双拖延时间。

　　生死境心境，一旦魏无双出现之后，用高跃飞炼制的养血尸在他面前，根本就毫无威慑力可言。

　　“原来你没有死，而且看样子，你好像已经达到了心境。刚才的魂技也是巧妙，雷火掌印轰破我的防御，而当中隐藏的剑气，才是你真正的杀招。”

　　“毕竟这个躯体，不过是小地方的人物，就算是生死境体境，也比外界弱了不少，毫无抵抗力。”

　　“不过不要以为，你达到了生死境心境的地步，就能够笑到最后。相信我其他的养血尸，将会给你一个不错的惊喜。”

　　黑色的血液，顺着魂力凝聚剑气剑刃，从心脏的伤口流淌而出。而这养血尸，依旧是不急不忙的开口说着。

　　听得这养血尸的话，魏无双冷笑一声：“你以为我会怕吗？”

　　“没错，你的确是不怕，可是你这万象宗的弟子们，恐怕要怕了。”在魏无双说完之后，这养血尸得意的大笑起来，“血炼大阵已经成功启动，盏茶的时间之后，就会成功生效。”

　　“哈哈哈，这么短的时间，你们万象宗的弟子可跑不掉的。”这养血尸猖狂的笑着，众人能够想象，在这背后，那个异族有多么的得意畅快。

　　“该死，你说这么多话，就是在拖延时间！”魏无双眼中爆发着电芒火光，咬牙切齿的道。

　　“师尊，以你的实力，应该能让声音扩散整个万象宗吧，告诉所有同门兄弟姐妹们，等会不要让他们反抗。”瞧见着急的师尊，林谦解散帝意皇袍，来到他身边轻松的道。

　　“小子，别说大话了，万象宗的疆域还算是辽阔，破空境的弟子虽然只有十几个人，内门弟子也不过刚刚破千有余。可是外门和杂役弟子的人数，加在一起可有二三十万之多。”

　　“估计现在，不过半盏茶的时间了，你怎么带走这么多人？哈哈哈！”

　　瞧着狂笑不已的养血尸，林谦不屑的开口：“你这个土鳖，懂个屁！”


第131章 战舰

　　土鳖？

　　听见林谦的说辞，这养血尸的神色扭曲且复杂，冲着他吼道：“你这个偏僻之地的小子，居然敢说我土鳖？好好好，我倒要看看，你怎么将这么多人送出去。”

　　不止是这控制养血尸的异族，在场的所有人，都是忐忑的看着林谦，眼中有一抹希冀。

　　在这种情况之下，他们真的非常希望，林谦说的都是真的，能够挽救现在的万象宗。

　　在场对林谦算是最为了解的雷乾，若有所思：“难道老大又要召唤那些人手，他可是说破空境的手下，成千上万啊，如果一个破空境以魂力带上几十个外门、杂役弟子，的确没问题。”

　　雷乾越想越觉得有可能，认为林谦的计划，一定是召唤出大量的破空境手下，然后带走宗门的弟子。

　　“哼哼，这个异族，你就瞧好老大有多么恐怖吧。”想到这，雷乾心中就暗爽不已。

　　嗯？

　　“怎么天黑下来了？”忽然，雷乾发现四周一阴，好像天上有什么东西挡住了月光。

　　当他抬头向上空望去的时候，整个人都是呆住了。

　　呜！！！

　　悠长的号角声响起，朝着四周的天地延伸过去。

　　咚！咚！咚！

　　接连不断的擂鼓声响起，每一次的敲击，都仿佛是打在众人的心房。

　　万象宗内，一个又一个弟子，都是纷纷抬头，目瞪口呆的望着上空。

　　船，犹如一座城池般巨大的船在半空中漂浮移动着。

　　在万象宗的弟子眼中，这些悬空飞行的船只，简直就是个庞然大物，移动的城池。

　　沉闷悠长的号角声，接连不断的在万象宗内回想，移动的船只就如洪荒巨兽在徘徊于空中。

　　船上灯火通明，能够清楚的看见层层高楼建筑林立其上，一艘巨船上，容纳数万人完全不是问题，而且只怕还非常的宽敞。

　　船身在月光的照耀下，泛着冰冷的金属光泽，其中有着一个个黝黑深邃的洞口，让人看着不寒而栗，莫名的觉得恐惧，仿佛是能够吞噬他们。

　　就在这个时候，这巨大的悬空船只，迸发出柔和的光泽，向万象宗的下方流转过去，将所有的弟子都笼罩了进去。

　　“所有人都不要反抗！”与此同时，一道声音忽然响彻在整个万象宗内，让所有的弟子都听得清清楚楚。

　　不知道为什么，所有万象宗的弟子，听见这个声音之后，都是不由自主的按照他的话，放弃浑身上下的抵抗，任由这光芒笼罩在身上。

　　在光芒笼罩之后，万象宗内的所有人，都是能清楚的感受到，自己悬空而起，朝着半空上的巨船飞了过去。

　　茂青山上，所有人都是已经看傻了，包括控制养血尸的异族。

　　喊过话的魏无双，咽了口唾沫，僵硬的扭过头来，望着身边的林谦。

　　然而林谦现在根本就不理他，而是冷笑着向那养血尸喊道：“怎么样，我这五艘战舰，你见过吗，买得起吗？说你要承认，挨打要站稳，悠着点看，别流口水啊。”

　　此刻，养血尸瞳孔中的血色，已经非常的黯淡，收回望向上空巨大战舰的目光，他无比凝重的看着林谦：“你到底是什么人？”

　　林谦看着面前的养血尸，在那眼中血芒即将消逝的时候，开口道：“皇帝！”

　　随着林谦的话音落下，养血尸心脏的黑血已经流干了最后一滴，瞳孔的血色消逝不见，朝着下方跌落了过去。

　　魏无双眼疾手快，急忙是以魂力将那尸身拉扯过来。

　　毕竟，这是他师尊，也是大弟子的爷爷，他的尸骨肯定不能就这么丢在这里。

　　而在这个时候，在他们正上方的战舰，同样是放出柔光，将林谦等人笼罩，拉扯向了战舰之上。

　　转瞬之间，整个万象宗的所有人，都是被运到了五艘战舰之上。

　　五艘战舰同时扭转船身，调转船头，朝着山门外的方向飞去。

　　相比原本慢悠悠的速度，现在五艘巨大战舰的速度，完全提升了一个档次，不过是数息的时间，就已经飞出了万象宗的山门。

　　离开山门之后，战舰的速度渐渐放缓，不久之后，战舰上的万象宗弟子，都是看着宗门方向惊呼。

　　原本万象宗的山门之中，浓郁的血芒冲天而起，刺鼻的血腥味他们都能清楚的闻到。

　　最中央的战舰船尾甲板上，林谦等人都是遥遥望着宗门的方向，看着那肆虐的血芒，纷纷是长叹一口气。

　　可以说，万象宗算是毁了，就算阵法停止下来，也无法作为山门的存在。

　　尽管万象宗的弟子都离开，可是那连绵的山门之中，可是有不少的魂兽，而且还有连绵的密林。

　　那异族借助养血尸的口所说的血炼大阵，依旧是能够借助这些生灵的力量，将那天地炼化，改变那一处的天地状态。

　　可以说，现在的万象宗诸人，已经变成无家可归的人了。

　　高本立同样跟林谦在一艘战舰上，不过并没有在此，而是在替自己爷爷的尸身亲自清理。

　　“放心吧，他不会有事的。”见到林谦担忧的望着战舰上的建筑方向，魏无双知道其在担忧什么，开口说道。

　　林谦略作点头，叹了口气：“师兄虽然经常犯逗，不过真的是乐观，几乎都能看到那爽朗的笑容。那种悲哀的表情，我还从没有看过。”

　　“他的父母在他三岁的时候就身亡了，自小就是师尊带大的，感情非常的深厚，会有这样的反应，实属正常。”魏无双也是怅然若失，连连摇头。

　　“老大，你真是让我无话可说。”就在这个时候，雷乾从战舰的深处冲了过来，惊诧地喊道，“这战舰简直是应有尽有，船身上的建筑，条件简直比万象宗还好！”

　　“不过就是想要去船舱看看，入口有无形的屏障阻拦。”

　　“对了，差点忘记通知大家一个事情，船舱前往别硬闯。”林谦忽然是想起什么，朝着战舰内部走去。

　　雷乾一愣，连忙在后面追问：“怎么了，为什么船舱不能硬闯？”

　　“因为会死！”


第132章 条件

　　战舰的船舱，乃是最为核心的所在，也是战舰对外攻击战斗的枢纽，可谓是重中之重。

　　进入船舱的入口，不仅有着阵法的守护，里面还有华夏帝国的士兵驻守，如果强行硬闯的话，里面的士兵就会出手，到时候恐怕会出问题。

　　好在万象宗的弟子，都是严于律己，见到船舱被阵法镇守，都只是好奇的打量之后，并没有去硬闯。

　　倒是有一些擅长阵法的弟子，会好奇的观摩船舱入口的阵法，彼此谈论不已。

　　战舰之上，有着扩音系统，也有着下达作战指令的枢纽，通过这个林谦也是通知五艘战舰的所有人，活动区域仅限于船身的上层建筑以及甲板。

　　船舱绝对不能够硬闯，不然将会有生命危险。

　　战舰的上层建筑也非常的豪华，通体是十多层高的阁楼建筑，及其的宽广，完全能够容纳数万人居住。

　　五艘战舰，完全能够保证每个万象宗的弟子，都能非常舒坦的居住在战舰之上。

　　万象宗的弟子们惊异的发现，战舰的每个房间，都有着聚灵阵法，对于修炼有着巨大的好处。

　　而且战舰上吃饭的食堂，菜肴丰盛可口不说，食用之后竟然对修为有一定的促进作用。

　　同时，战舰之上还有演武场，有强大的防护阵法守护，无论如何切磋，都不会影响船身。

　　这么好的条件，简直让这些万象宗的弟子欣喜若狂。

　　借助传讯的广播，林谦也是向所有的人说清楚一些事情。

　　首先，声明五艘战舰都是他私人的财产，船上的一切活动和行为，必须要听从他的吩咐。

　　第一点，林谦以非常严厉的语气表明，不准起冲突，切磋可以，绝对不能够下死手，在演武场外的地方动手。

　　一旦被发现，林谦将会立刻将其赶下战舰。

　　第二点，便是战舰上的一切条件，并非是无偿给他们使用。每个人每天都必须朝房间中的接收晶石内，灌注自身一半的魂力，作为战舰的动力。

　　如果让林谦发现，有人弄虚作假，也会被驱逐离开战舰。

　　对于林谦的声明，没有任何人觉得有什么问题。现在他们已经是这个情况，如果同门之间还起冲突，那算什么？

　　至于灌注自身一半的魂力，让大家也是觉得理所应当。

　　享受到这么优厚的条件，只是灌注魂力而已，根本就不算什么。

　　林谦让众人灌注魂力，让战舰的损耗减少是一个原因，还有就是让这些万象宗的众人明白，自己享受的条件是付出了代价。

　　不然，林谦单纯的给予他们这些条件，反而对方不会珍惜，反而觉得理所应当。

　　这个情况，并非是他想要见到的。

　　到了后来，有的万象宗弟子甚至将自己的全部魂力灌注进去，然后开始修炼，发现大有裨益。

　　而且，这些弟子还发现，灌注了全部的魂力之后，居然会从接受晶体之中，浮现出丹药来。

　　当然，都是后话了。

　　关于这五艘战舰，同样感到吃惊的魏无双等人，也是极其好奇的向林谦询问，这到底是怎么回事。

　　这种巨大的战舰，云舟根本就没有可比性。

　　魏无双甚至言明，在临海州之外，虽然也有这样巨大的云舟，不过都是那些顶尖势力才能够拥有的。

　　而且那种巨大规模的云舟，魏无双还通过光影晶看过，但是在他感觉来说，根本就无法与之相比。

　　不过对于师尊他们的询问，林谦只能是无可奉告。

　　体内联通着华夏帝国这个事情，林谦根本不知道从何说起，只要他闭口不言，众人也只觉得他有着巨大的奇遇，这些都是从中得到的东西。

　　毕竟他们无论如何都不会想到，真正的情况会是在一个人的体内，有着一个庞大的帝国。

　　战舰在林谦的指挥之下，不断朝着上方升高，最后是隐匿在云端之中，稳稳的停在其中。

　　如果有需要的话，五艘战舰还能自己制造出云雾，遮蔽身形。

　　毕竟是华夏帝国的最低级战舰，无法做到隐形。至于更高级的战舰，林谦能够召唤的人手还无法催动。

　　就在五艘战舰停靠在高空之上，隐匿云雾中的时候，已经是第二日清晨了。

　　同时，在北面的胜天宗内，有两人也是碰面。

　　胜天宗的山门，坐落在临海州北面的秀灵山脉，山青水秀，无论是灵气的浓郁程度，还是规模都不是万象宗能够比拟的。

　　此时在胜天宗的山门深处，一座富丽堂皇的巨大宫殿，悬浮在一座青山之上。

　　大殿内，一身白袍的张定云举起酒盅，向面前之人示意：“陆前辈，请！”

　　此时此刻，在张定云的面前，同样是坐着一个浑身肌肤泛紫，身上有着奇异纹络的存在。

　　虽然身姿体型，跟人族像是一般无二，不过明眼也能够看得出，这分明就是异族，而且就是那黑血族的异族人。

　　陆上达将眼前也是举起眼前酒盅，一饮而尽，猛地拍在面前桌面上。

　　见到这个情形，张定云若有所思，随即轻笑道：“怎么，路前辈有什么烦恼吗？”

　　“万象宗依附你胜天宗这个事情，不可能了。”陆上达阴沉着脸，有些气恼的道。

　　张定云也是略微皱眉，看着面前的这个异族人，半晌后疑惑地问道：“怎么回事，路前辈不是将那高跃飞炼成养血尸了吗？以其生死境的实力，好像整个万象宗无人能挡吧？”

　　“哼，你们临海州的战帝少帝师徒，当真是好的很啊。”陆上达冷哼一声道。

　　张定云脸色微微一变，连忙追问：“路前辈，你这话是什么意思？”

　　“你说的那个战帝魏无双根本就没死，而且还突破到了生死境心境，比我本尊的实力只不过差上一线。更让我惊讶的是，这个家伙竟然有双属性魂力，正面交手，胜负不过五五之分。”

　　“你先别忙着吃惊，如果你知道他那个徒儿做的事情，恐怕你该好好考虑，要不要提前答应我的条件了。”陆上达深吸口气，眼中浮现出紫芒。


第133章 宗门新址

　　听完陆上达的描述之后，张定云的心绪久久难平。

　　他怎么也想不到，魏无双居然没死，当初葬礼的时候，张定云他可是隐藏身份，悄悄亲自前去探查。

　　毕竟是享誉临海州的战帝，他的葬礼当然会有很多人前来吊唁。

　　尽管胜天宗跟万象宗是敌对，面子上还是要做足的，所以张定云改头换面，假装是一个长老前去参加了葬礼。

　　当时张定云明明记得，确定死去的就是魏无双，而且遗体就在那里，毫无生命的气息，完全不像是装死。

　　不过陆上达都这么说了，张定云相信魏无双应该真的是没有死，估计用了什么办法瞒天过海。

　　但是陆上达对于林谦的描述，吸引了他的注意。

　　克制沾染死气的魂力，五艘如城池规模的云舟，让张定云有些无法想象。

　　他也有云舟，不过大小跟陆上达描述的相比，简直就不是一个级别。

　　张定云眼中浮现出贪婪的神色，心中想着如果将那五艘巨大无比的云舟弄到手的话，将会是一笔巨大的财富。

　　似乎瞧清楚张定云的心思，陆上达冷笑道：“除非你提前答应我的条件，不然你想要得到那品级极高的云舟，根本就没有可能性。”

　　陆上达的话，让张定云迟疑不定，无法立刻下决心。

　　“如果我答应前辈的条件后，前辈忽然反悔，就此离去的话，那我岂不是叫天不应叫地不灵，今后只能悔恨不已了？”思虑之后，张定云皱着眉头道。

　　对于张定云有这样的担心，陆上达也能够理解：“当然不会，你看上了那上好的云舟，我当然也看上了。单单就这一个同样的目的，我定然会和你通力合作。”

　　“前辈，容我在想想。”对于陆上达的话，张定云依旧是没有表态，依旧是皱着眉头思索。

　　“哼，你这个家伙打的什么注意，以为我不知道吗，不过是想要多要点好处罢了。”见到张定云的这个神色，陆上达冷笑不已，“你们胜天宗里，不是还有一个老家伙吗，让我都感到忌惮，有他坐镇，你还怕我反悔不成？”

　　听见陆上达的话，张定云的眼中迸发出一抹异色：“前辈，你怎么会知道？”

　　“当初那个老东西在我来你胜天宗的时候，已经用魂识探查过我，我只是没有提及而已。”陆上达说着，冲着面前的张定云竖起三根手指，“五艘，你三我二，怎么样？”

　　听见陆上达的话之后，张定云的神色挣扎了片刻之后，仿佛好不容易下定了决心，向面前的异族人点头：“既然如此，那晚辈就答应了。”

　　见到张定云答应之后，陆上达这才笑了起来：“相信我，到时候我会帮助你们胜天宗，雄霸整个临海州。”

　　对于陆上达的话，张定云也是笑着点头：“既然如此，就仰仗前辈了。”

　　胜天宗内，张定云跟陆上达这个黑血族的异族是聊得火热。

　　而在那五艘战舰之中，秦无双和魏无双也是召集了所有的宗门高层，商议今后的打算。

　　“现在我们凭借林谦的五艘巨大战舰，算是有了一个安身的地方。但是我们万象宗，总不可能永远龟缩在一个弟子的私有财产上吧？”秦无双坐在首座上，望着下方的诸多长老道。

　　魏无双此刻是坐在自己师弟的旁边，一言不发，关于宗门的方针问题，他不会多做干涉，只会适当的发表意见。

　　秦无双说完之后，下方的诸多长老，也是一阵的沉默。

　　最后还是雷乾的爷爷雷横，率先提议选择一个新址，重建万象宗。

　　对于这个提议，其他的长老都是纷纷附议，觉得很有道理。

　　不过关于新的万象宗，到底要选在什么位置，争论不休。

　　首先，整个临海州已经被三宗五门瓜分的差不多了，万象宗统治的疆域之中，只有原本的山门条件最后，其他的条件总是差上不少。

　　讨论了半天，都没有一个好主意，无论怎么选，总是会有缺陷。

　　有的地方，一旦建立之后，灵气浓郁程度或许能够满足，不过地势开阔，如果今后有敌人进攻，很不利于防守。

　　若是选择利于防守的地界，那么灵气的浓郁程度有不够了。

　　有几个满足这两个条件的地方，不过范围实在是太小，根本就不能满足万象宗需要的面积。

　　“我觉得秀灵山脉，就是万象宗新址的好地方。”忽然，一道年轻的声音在这宽阔的房间中响起。

　　众人纷纷望了过去，说话的人不是别人，正是林谦。

　　“林谦，你怎么进来的？”见到林谦的出现，秦无双好奇的问道，“我记住我明明封闭这片空间，应该是不可能进的来！”

　　“师叔，你别开玩笑了，这战舰都是我的，你封闭这空间有什么用。最多让其他弟子不能进来，我是例外。”林谦笑嘻嘻的开口。

　　“宗门会议，弟子虽然无权参加，不过林谦倒是例外。毕竟我们万象宗可是寄人篱下呢，哈哈哈。”雷横此刻也是爽朗的大小，向其招手，“来来来，坐我旁边。”

　　“的确，说句实话，这少帝的战舰云舟，住的太舒服了，老夫都不想走了。”

　　“没错啊，特别是那食堂的菜肴，别有一番风味啊。”

　　“欸，晋老弟，你不说我还忘了，尤其是那个叫做华夏王多宝的凉茶，味道很是不错。”

　　瞧见这般长老七嘴八舌的开自己玩笑，林谦也是苦笑的告饶：“诸位长辈们，就别调笑弟子了。”

　　“哈哈哈……”见到林谦求饶，诸多长老也是纷纷笑了起来。

　　“你这个小子，就别捣乱了，秀灵山脉是胜天宗的所在，咱们万象宗的新址，怎么建在那，你不是胡闹么。”秦无双见林谦在雷横身边坐定之后，有些好笑的道。

　　“是吗？”林谦坐下之后，咧嘴一笑，“既然是这样，把胜天宗给灭了之后，秀灵山脉这个好地方，不就是我们万象宗的吗？”


第134章 袁无忌

　　林谦的话音落下，在场的人，都是惊诧的望着他。

　　秦无双苦笑了两声，说出了大家的心声：“你这小子，真是会说话啊，胜天宗身为临海州最强势力这么多年，都还是好端端的，怎么可能这么容易被灭掉。”

　　“在胜天宗之内，有着一个很强的存在。”就在秦无双说完之后，旁边的魏无双忽然开口。

　　很强的存在？

　　听见魏无双这么说，所有人都是疑惑的望了过去。

　　从现在临海州明面上的实力来看，战帝魏无双就是临海州的最强者。

　　而这临海州的最强者，现在居然说，胜天宗里有一个很强的存在？

　　“当时我是准别对胜天宗动手的，因为我已经身中剧毒，折磨心神，能够保持生死境魂境的时间不多，得尽力为万象宗做些什么。”提及这个话题，魏无双不禁陷入了回忆之中。

　　“确实，我已经冲进了胜天宗之中，生死境魂境，在临海州内根本是无人能挡。同样，我也是这么认为！”

　　“可是在胜天宗内，其实还有一个很强的存在，便是袁无忌。”

　　听见魏无双口中的这个名字，在场的所有人都是震撼不已，吃惊的看着对方。

　　“师兄，你没有开玩笑，真的是袁无忌，这个人居然还活着？”秦无双倒吸了口冷气，心中很是吃惊，“他可是三百多年前的人物了，居然还存活于世？”

　　见到众人如此惊讶，林谦还很是好奇，这个袁无忌是什么人物，居然会让众人这般的震惊。

　　在听到自己师叔的描述之后，林谦的确也是被吓了一跳。

　　这个世间，因为魂武者修炼，以天地灵气化作魂力为己用，身体的机能大幅度提升，寿命远远比前世高上不少。

　　寻常的普通人最少都能活到八十，像基础三境的魂武者，寿命都在百岁上下。

　　当突破到涅槃境之后，寿命就能够增加到一百五以上。

　　至于到了破空间，则是能够活到两百岁以上了。

　　生死境的魂武者，林谦听师尊魏无双说过，寿命已经增加到三百岁以上。

　　而师叔口中这袁无忌已经是三百多年前的人物，那么生死境的寿命，绝对不可能让他活这么久。

　　那么只有一个可能，这个袁无忌已经突破到了生死境之上。

　　可如果真的是这样，胜天宗只怕早就已经称霸整个临海州了。

　　“师尊，这个袁无忌到底是什么人，难道已经成功冲出生死境，晋升到了更高的境界？”心中疑惑之下，林谦直接是开口问道。

　　魏无双开口跟林谦解惑：“这个袁无忌，乃是三百多年前的胜天宗宗主，跟我们万象宗那一代的宗主刘云并称临海双雄。”

　　“在他们的那个时代，临海州的天才的光芒都被他们掩盖。原本一宗五门的格局，也正是被他们两个人打破。”

　　林谦听到这里，心中也是不禁有些敬佩。

　　就像临海州现在，三宗五门的格局，一直保持着平衡，局势三百多年没有变过。

　　现在最大的变化，也不过是胜天宗野心勃勃，想要吞并其他的势力。

　　可这也是现在刮风了临海州的势力之中，彼此的吞并趋势。

　　要想做到三百年前，袁无忌和刘云那样，让两个小宗门崛起，从已经霸占临海州的庞然大物口中夺食，极其的艰难。

　　不过从这个方面，也能够看的出来，这两个人的本事。

　　“不过真的要说起来，袁无忌要更厉害，比起我们万象宗的刘云宗主，他一直要领先一筹。”

　　“后来两人大限将至，相约一战，却没有告诉任何人地点。刘云宗主回来之后，才知道他们是去了海上。”

　　“两人交手的结果，任何人都不知道，刘云宗主也是闭口不言，不久之后就仙逝而去。此段辛秘，也是师尊昔日说与我和师弟听得。”

　　“只是没有想到，那袁无忌根本就没有死，当初跟刘云前辈一战之后，若有所悟，回去之后寻求突破。不过，他失败了。”

　　“就算突破失败，袁无忌的实力也已经超过了生死境，只是寿命并没有增长。因此他选择了龟息假死，陷入沉睡之中，尽量延长自己的寿命，保证今后胜天宗有难的时候出手。”

　　魏无双缓缓的描述着，逐渐让众人了解着事情的真相。

　　就如魏无双所说，袁无忌这么做，就是为了能够让胜天宗有应付危机的底牌。

　　当初魏无双冲入胜天宗，就是如此情形。

　　尽管袁无忌能够杀了魏无双，不过他也清楚，自己一旦动手的话，能够活的时间将会大幅度缩减。原本还能沉睡个百年时间，只怕会减少到十年八年。

　　同时，袁无忌也是看出来，魏无双身中剧毒，也就那些时日了。

　　袁无忌跟魏无双达成了协议，彼此就这么罢手，胜天宗收手且给予赔偿。

　　而魏无双，则不能再对胜天宗动手。

　　袁无忌打的算盘就是，为了一个将死之人，不必浪费自己的时间。等魏无双毒入骨髓，不治而亡之后，胜天宗再对万象宗动手就是。

　　不过袁无忌怎么也想不到，林谦的出现，竟然让魏无双重获新生。

　　“现在我自信跟袁无忌交手，胜负在四六之间，不过我没有把握杀了他，他同样也杀不了我。”魏无双说到这，向林谦摇头，“所以，你灭了胜天宗的这个提议，恐怕难以实现。更何况，现在胜天宗跟黑血族的异族已经联手了。”

　　听得魏无双的话，其他人都是认同的点头，唯独林谦暗自思量，想着各种可能性的办法。

　　真正爆发宗门间的战争，有自己的军队在，林谦自信这方面绝对有压倒性优势。

　　不过高端的战力，他这边还没有办法解决。就算自己的军队装备再精良，配合在默契，哪怕加上自己身为皇帝的魂技加持。在自己师尊面前，一个千人队伍，估计就是雷火交加一巴掌的事情。

　　更别说胜天宗那边，还有一个比师尊实力更胜一筹的老东西。

　　“嗯？”忽然，魏无双察觉到什么，取出一块浑圆的晶体，意识朝其中探去，随后朝着笑道，“告诉你小子一个好消息。”

　　“什么？”

　　“你的未婚妻来了。”

　　听得师尊的话，林谦神色愕然。他还没告诉叶欣自己的所在，对方怎么会找到自己这里的。

　　看着魏无双手中的晶体，林谦疑惑不已：“师尊，不会又是从那位女剑圣知道的消息吧，你到底和她是什么关系？”


第135章 神剑宗之人

　　每次关于叶欣的情况，自己的师尊魏无双，总是能够从对方师尊那得到可靠的消息。

　　原本林谦还有些不明白，魏无双这么及时的得到消息，到底是怎么做到的。

　　就在刚才见到魏无双取出的晶体后，林谦就已经认了出来，那到底是个什么东西。

　　收获了荡元宗的宝库之后，对于这个世间的物品，林谦算是有了更多的认识。单单是了解的讯息，已经不局限于临海州了。

　　而自己师尊先前取出的东西，名字为传讯晶。

　　顾名思义，这种利用各种奇异晶体炼制的魂器，就是用来传递讯息的。

　　不过传讯晶向来都是一对或者几个以上炼制而成，只有同一批炼制的传讯晶，才能够收发讯息。

　　显然，自己师尊魏无双跟神剑宗的女剑圣，拥有同一批炼制的传讯晶，故而能够相互传递讯息。

　　如果说自己师尊跟那位女剑圣，彼此之间没什么关系，林谦打死自己也不相信。

　　“你这个小子，这是什么眼神，还不赶紧去接人，她们已经到船边上了。”见到林谦望着自己的目光，魏无双没好气的道。

　　林谦听得这话，神色间还有些不解：“师尊，你这话什么意思，什么叫到我船边上了。”

　　咻！

　　忽然破空声陡然响起，一名破空境的迅兵骤然出现在林谦的身边，单膝跪下：“启禀陛下，有入侵者接近战舰，战炮已经一级准备，一旦对方有异动，随时可以击落。”

　　“……”林谦沉默半晌后，连忙吼道，“击落什么，没看见皇后也在吗！”

　　说完之后，林谦无奈的看着魏无双：“师尊啊，你要告诉她们位置，也要跟我商量一下啊，怎么能让她们直接找来啊。”

　　话音落下，林谦也是急忙的离开这宽敞屋宇，留下还有些错愕，不明所以的众人。

　　与此同时，林谦所在的战舰周围，云雾已经被人为的震散，清楚的展露出巨大的船身。

　　尤其是那黑黝黝的洞口之中，闪烁着威力十足的魂芒，蕴含的波动让人生畏。

　　面对这些闪烁魂芒的炮口，半空悬浮的一些女子最前方，一名单手持剑的女子，皱紧着眉头，望着这些对准过来的炮口。

　　她能够清楚的感受到，其中蕴含的魂力波动，到底有多强。

　　虽然这些炮口齐轰，自己也能自保，不过彼此对撞产生的魂力波动，可能会将身后的弟子震死。就算是侥幸不死，也绝对的是重伤。

　　“师姐，这到底是怎么回事？”在女子旁边，同样有个满头银发的女子，脸色苍白，“不是说来找万象宗吗，这些到底是什么啊！”

　　不仅是这银发女子，持剑女子的神色之间，也流露着讶异之色。

　　“狂徒，若是再敢逼近一丈，你们将会遭受反击，速速离开。”而在那战舰的方向，里面凭空浮现出警告的声音。

　　船舱之内，一个房间之中，悬浮着诸多的晶面，被阵法的纹络缠绕连接，数十个文士在其中穿梭。

　　而在一个战术镜上，显现的正是那群女子的情形。

　　只见那持剑女子和银发女子站在最前方，身后一群莺莺燕燕都是女弟子，不过也有一些男弟子，只是数量相比之下寥寥无几。

　　战术镜前，一个文士皱着眉头，望着那为首的持剑女子。

　　因为就是对方，一剑将战舰周身缠绕的云雾披散，让他们的方位暴露。不过他并没有侦测到对方敌意，故而谨慎起见，警告对方离去。

　　若是对方质疑靠近的话，他绝对不会留情，下令开炮。

　　半空之中，持剑女子沉吟半晌后，开口道：“走吧，先离开这里，如果硬闯的话，弟子会有危险。”

　　身后的弟子之中，只有寥寥五个弟子乃是破空境，能够自行凌空。其他的弟子，都是她用魂力化作屏障，让他们站在其中。

　　如果跟这个战舰真的交手起来，身后的弟子真的凶多吉少。

　　那五个破空境的女弟子中，拱卫着一个年轻的白裙女子，此刻她向前走去：“师尊，让我试试吧。”

　　“嗯？”持剑女子疑惑的望着自己的徒弟，不明白她要做什么。

　　而这个时候，女子已经走到持剑女子的身边，望着那战舰的方向，有些忐忑地喊道：“那个……我们并不是敌人，你们认识我吗？”

　　女子不是别人，正是叶欣，而她身边的持剑女子，不是别人，正是名闻临海州的女剑圣。

　　至于那银发女子，当然就是神剑宗的宗主梅月霞。

　　女剑圣言明，将会带他们去寻找万象宗的庇护，结果没有去万象宗的山门，而是来到了这个半空，一剑劈开云雾，显露出庞大的战舰。

　　见到这个战舰，让弟子们都是骇然不已。尤其是那炮口对准他们的时候，更是让人心生胆寒。

　　不过叶欣隐约觉得，这个战舰应该跟林谦有关系，先前出声的人，虽然他们无法见到，不过应该能观察他们的情形。

　　叶欣猜测，这出声之人说不定的是林谦召唤的奇人，如果是那样的话，说不定就认识自己。

　　但她心中还是不敢确定，相信试一试的话，应该还是没有问题的。

　　梅月霞瞧着叶欣的举动，轻笑着道：“欣儿，能够操控这样战舰的人，怎么会认识我们，估计师姐弄错什么了吧？”

　　女剑圣也是紧皱着眉头，半晌后缓缓摇头：“具体情况我也不明了，只是按照我得到的消息，万象宗的人就在那战舰之上。”

　　“啊？”听得师姐的话，梅月霞讶异的看着那巨大的战舰，“这万象宗，什么时候弄到这样的战舰了。”

　　与此同时，在那战舰船舱的指挥室内，战术镜前的文士见到迈步上前的貌美年轻女子，惶恐不安。

　　“臣不知皇后娘娘陛下亲至，居然多加冒犯，实在是罪该万死啊！”当女剑圣跟梅月霞议论的时候，战舰方向忽然传来告罪的声音。

　　“皇后娘娘？”

　　所有人都是看向叶欣，眼中都是惊异之色，一副无法理解的神情。


第136章 察言观色

　　战舰之上，上层建筑中央最为华贵的房间之中，叶欣等神剑宗一行人，都在其中。

　　在她的面前，数十个文士都是双膝跪下，朝着叶欣谢罪。

　　叶欣急忙是上前，伸手将这些文士扶起来：“哎呀，你们不用这样，开始只是没有看到我，没关系的。”

　　“就算娘娘饶恕，我们自己也无法容忍先前的罪过啊。”为首控制战舰的文士，自责地说道。

　　瞧见这一幕，叶欣不禁有些头疼，面前的这些文士长跪不起，不住的忏悔先前冒犯，怎么劝说都没用。

　　与此同时，那女剑圣、梅月霞和神剑宗的弟子，都是好奇的看着眼前发生的一切。

　　他们记得叶欣刚回神剑宗的时候，身边跟着全副武装的九个破空境九阶高手，寸步不离的贴身保护她。对于她的命令，也是言听计从。

　　而且那九个女强者，同样称呼叶欣为皇后娘娘，跟眼前如出一辙。

　　不过她们也是察觉，眼前的这些儒生打扮的人，跟当初那九个女强者的感觉又有所不同。

　　当初叶欣身边的九个女强者，眼中没有任何的情感波动，只是冰冷的执行前者的吩咐。给人的感觉，就像一个活着却没有感情的人。

　　面前的这些文士，给他们的感觉反而是有着情感。

　　当然，他们并不知道，林谦华夏帝国的各种兵种，并没有获得完全的生命，更多像是拥有活人躯体的人工智能傀儡。

　　“既然皇后饶恕了你们，就起身去做事吧。”就在叶欣不知所措的时候，一道声音从门口传来。

　　叶欣循着声音向门口望去，发现一席白袍的林谦，不知道什么时候已经前来。

　　“陛下……”为首文士还要说什么时，被林谦挥手阻止。

　　“无心之失，恕尔等无罪，好好的控制战舰，重新凝聚云雾才是最重要的事情。”林谦走上前来，向面前的文士们道，“并且也不要静止不动，控制云雾在万象宗控制的疆域内缓慢移动。”

　　得到林谦下达的命令之后，这群文士这才起身，向林谦和叶欣恭敬的行了一礼后，纷纷离开了这华贵的房间。

　　“呼，小谦，你的这些人太郑重了。”见到事情解决之后，叶欣也是感觉到轻松不少，轻轻的吐出口气。

　　文士们对她的态度，实在让叶欣受宠若惊。

　　林谦轻笑了两声，无奈的摇头：“这个事情，都要怪我的师尊。如果他提前跟我说你们要来，也不至于这样。”

　　“对了小谦，这位就是我的师尊，神剑宗的女剑圣魏青青噢！”叶欣连忙是拉着林谦，望向梅月霞身边的貌美妇人，并且向对方道，“师尊，这个就是林谦了。”

　　“嗯？”见到叶欣给自己指着的人，林谦顿时是惊为天人，有些惊疑的望着那所谓的女剑圣。

　　面前的女剑圣，传闻之中已经六十出头的年纪。不过相由心生，若是心态年轻的话，破空境的魂武者，想要让容貌保持年轻的话，还是比较容易的。

　　不过，林谦吃惊的并非是这位女剑圣的年轻容貌，而是对方的长相，眉宇间跟师尊魏无双极其的相似。

　　尤其是那一双眼，简直就是一个模子里刻出来的。

　　“魏前辈难道是我师尊的母亲？”不知道怎么，林谦的心中浮现出一个可能性，惊呼出声。

　　砰！

　　就在林谦的话音落下，他后脑就被拍了一巴掌：“臭小子，魏青青是我的亲大姐，什么我的母亲，瞎说些什么？”

　　“亲大姐，女剑圣前辈估计大师尊你近二十多岁了吧，真的假的？”听到自己师尊的解释，林谦反而更加的震撼，有些不可置信。

　　瞧见林谦那错愕的目光，魏无双不以为意：“其中具体的原因，我当然不能跟你说。就像你一样，为师也有秘密。”

　　“秘密？”师尊的话，让林谦默默点头，自己的师尊确实有些奇异。

　　因为林谦细致的发现了个事情，那就是师尊魏无双的惊讶。

　　不仅是自己师尊，还有叶欣的师尊魏青青，在来这里之前，林谦曾经去指挥室看过影像回放，确定当时发生的事情。

　　前世孤苦伶仃，大起大落，身体的缺陷，让林谦很是擅长察言观色，从人的神情来推断出一些东西。

　　而林谦发现，女剑圣魏青青看向战舰的惊讶目光，跟自己师尊魏无双一模一样。

　　因为他们两人的惊讶，跟其他人的完全不同。

　　其他人看到战舰的惊讶，乃是从来没有见过这种东西，惊讶这个世间竟然还有这样东西。同时眼中也还有些羡慕、嫉妒，这也是人之常情。

　　如此威风凛凛的战舰，谁不想有一个，林谦前世的时候也想着，现实生活中也能拥有这样的战舰，该有多拉风。

　　可无论是自己的师尊，还是那位女剑圣魏青青，惊讶的是自己一个涅槃境的存在，怎么会有如此规模的战舰。

　　可是对于战舰本身，根本没有旁人丝毫羡慕嫉妒的神色，反而是不以为意，只是在望向那魂力炮的时候，有些惊叹罢了。

　　按照师尊魏无双的话，在临海州之外，只有顶尖的势力才会拥有如此战舰。

　　为何出自临海州这个小地方的魏无双和魏青青，会对这战舰不以为意？

　　这个时候，林谦忽然想起，自己曾经好奇的问过秦无双，魏无双在临海州的话，难道就没有父母家人之类的吗？

　　然而当时秦无双却是摇头，向林谦解释：“师尊身为万象宗一宗之主，收徒当然要查清楚背景。不过师兄是没有背景，就仿佛是凭空冒出来的，来历一片空白。”

　　想到这里，林谦摇了摇头，每个人都有自己的小秘密。自己的师尊，也有自己的秘密，并不例外。

　　林谦知道自己和师尊的师徒之情非常的真切和牢固，就已经足够了。

　　“对了，怎么你们都从神剑宗找我们了，就连梅宗主也一并前来，难道神剑宗发生了什么事情？”看着叶欣他们一行人的异状，林谦好奇的问道。


第137章 出口恶气

　　战舰很大，将万象宗弟子平均分排在五个战舰之上，都还有着不少空余的空间。

　　这次神剑宗的来人，也不过是数百人罢了，就林谦所在的战舰，就完全能够容纳他们。

　　在安置这些神剑宗弟子的时候，林谦也是正色向他们说明了规矩。

　　神剑宗的弟子也保证毫无异议，见到他们认真的答应之后，林谦也是将船上提供的条件说清楚。

　　听完林谦的描述之后，神剑宗的弟子都是惊诧莫名，明白为何战舰上的万象宗弟子，神情都是轻松愉悦，根本没有山门被毁的悲伤了。

　　至于他们怎么知道万象宗的情况，自然就是先前讨论的结果。

　　而林谦也是明白，为什么神剑宗的弟子会前来寻找万象宗了。

　　神剑宗的大长老付艳丽，付衡的奶奶跟胜天宗联手了，暗中出手重创了梅月霞。而一个浑身笼罩在黑袍的身影，率领着胜天宗七大长老来袭。

　　黑袍之人，有着生死境体境的境界，逼迫着魏青青不得不离开神剑宗，带走一些他们一系的弟子。

　　毕竟，女剑圣魏青青的资质，并不如自己的弟弟魏无双，只有生死境体境。

　　在他们这边，只有魏青青和梅月霞可战，后者还因为被偷袭而受到了重伤，不离开神剑宗只有败亡一途。

　　最后，他们也只能前来找万象宗了。

　　结果知道万象宗遭遇的事情之后，他们也是感同身受。同时大家也是推测，那黑袍之人，估计是那黑血族异族的同伙。

　　按照魏无双的话来说，黑血族只能够炼制比自身境界低的养血尸。既然生死境体境的高跃飞能够被炼成养血尸，这么就表明那黑血族的异族，境界起码在生死境力境之上。

　　在神剑宗的弟子离开之后，梅月霞有些愧疚的望着林谦：“当初少帝你给予的储物戒指，被付艳丽给夺去了。”

　　向林谦言明这个情况之后，梅月霞甚至都有些不敢看林谦，尽管他算是对方的长辈。

　　毕竟，她非常清楚那储物戒指中，到底何等价值的东西。

　　而林谦看在叶欣的面子上，送给神剑宗的礼物，居然给敌人夺去。

　　要知道，付艳丽打算将叶欣作为自己孙儿的炉鼎，炼化其阴吸收的事情，林谦已经是知道了。

　　而林谦假借行尸的手，杀了付衡，可以说两人是不共戴天的仇人。

　　那些东西流露到敌人的手中，还是因为她，这就是梅月霞愧疚的原因。

　　“这样一来，其中的东西，反而会助长敌人的实力了。”关于储物戒指的事情，魏无双从秦无双那里也有了解过。

　　林谦送给梅月霞和海啸云的储物戒指中，有着出自荡元宗宝库的财富，无论是元器、魂器，还是丹药和典籍，落在敌人手中，都不是一件好事。

　　“虽然那个储物戒指被夺去之后，有我的烙印想要破解，要耗费一些功夫，不过少则半月，多则一个月，估计就能成功破开我烙印，取出里面的东西。”说到这里，梅月霞很是懊恼，“我真的没有想到，付师姐会那么狠心。”

　　“她已经不是你的师姐了。”旁边的魏青青，也是冷然的开口。

　　啪！

　　就在这个时候，林谦凭空打了一个清脆的响指，引得众人目光投射而来。

　　一个战术镜，凭空悬浮在他们面前，上面显现出一幕情景来。

　　同时，远在神剑宗的山门中，神剑宗的炼器殿中，许多炼器师正围绕着一个精美的戒指忙活。在旁边，一个艳丽的妇人正死死盯着，眼中充斥的贪婪。

　　她可是从自己的师妹口中得知，这个储物戒指内，到底有多么丰厚的财富。

　　这个事情，付艳丽一直悄悄隐瞒，没有告诉胜天宗派来的援手。

　　因为她相信，有了这个储物戒中的财富，神剑宗将会超越胜天宗，她也会是神剑宗有史以来，最为出色的宗主，今后临海州的女王。

　　就在付艳丽幻想美妙的未来的时候，悬浮于炼器师眼前的阵法中的储物戒指，忽然是迸发出耀眼的光芒。

　　最后在付艳丽骇然的目光中，爆裂开来，浮现出一个个扭曲的画面。

　　阵法中央，爆开的储物戒指形成的空间画面中，付艳丽以及那些炼器师，清楚的瞧见散发着强大气息的元器和魂器，一个个玉瓶和数量繁多的典籍显现。

　　然而，扭曲的力道，却是将元器和魂器撕裂成破铜烂铁，玉瓶破碎，丹药和典籍混杂在一起，被碾成了齑粉。

　　其中浮现出的财富，让付艳丽和炼器师们呼吸都是停滞，然而却只能眼睁睁的看着这些东西毁于一旦，无能为力。

　　叮！

　　空间扭曲恢复了正常，原本破解储物戒指的阵法也已经崩坏，只有储物戒指破裂的点点晶莹，飘荡在半空。

　　至于那些让付艳丽期待无比的惊人财富，已经完全损坏，跟垃圾一样流逝在了空间夹层中。

　　“不，不啊啊啊！！！”凄厉的惨叫声响彻在这炼器殿之中，付艳丽凌空阶的强横魂力在整个殿内震荡，甚至波及到了那群神剑宗的炼器师。

　　修为境界较弱的两个炼器师，甚至被付艳丽狂乱的魂力撕成碎肉。

　　只是她没有注意到，储物戒指破碎的点点荧光，也是渐渐黯淡下去。

　　而距离神剑宗很远的战舰之上，林谦战术镜上的画面，也随着那点点荧光黯淡而消逝。

　　收起了战术镜之后，林谦冲着梅月霞道：“梅宗主，希望你不要介意我在储物戒指上留了手脚。所谓防人之心不可无，我跟你接触的不多，万一你拿了我的东西不办事，我也好有点手段。”

　　“哈哈哈，我怎么会怪你。”梅月霞痛快的大笑着，刚才画面上付艳丽痛心到极致的神情，让她原本心中淤积的一口气，瞬间通畅。

　　“陛下，臣有事启奏！”就在这个时候，宽敞的豪华房间内，响起那文士的声音。

　　“准！”

　　“我们刚才观察到，万象宗原山门发生异变，大地裂开，发现了一个小世界的入口。”

　　“什么？”不止是林谦，所有人听到这个消息，都是惊异地喊道。


第138章 十万大军

　　山门裂开，出现了小世界的入口？

　　自从刘云壮大万象宗，将山门安置在那一片天地，已经三百多年的时间了。而那里拥有一个小世界的入口，还从来没有发现过。

　　现在忽然冒出了一个小世界入口，怎么不让人惊讶。

　　“确定吗？”林谦凝神开口询问，并得到了准确的答复，万象宗昔日山门，的确是发生了异变。

　　通过战舰远距观察的结果，林谦还是比较相信的，既然指挥室的文士，这么确定的话，事情是不会有错。

　　沉吟片刻之后，林谦朝着指挥室的文士下令：“战舰靠近万象宗山门，在最近的安全距离停靠，仔细观察山门的动静，收集条件回馈给天工部，让诸葛丞相尽管分析。”

　　“是！”得到林谦的命令之后，文士连忙领命，隐藏云雾中的五艘战舰，也是朝着原本逃离的万象宗山门开赴过去。

　　“还有丞相，你这小子不会真的当了皇帝吧。”旁边听完林谦的话后，魏无双好笑的道。

　　对此，林谦也不说明，只是向魏无双轻笑两声：“你猜？”

　　“臭小子！”魏无双没好气的开口。

　　“师尊，那个黑血族异族布置的阵法启动之后，就发生了山门开裂，出现小世界的入口，其中会不会有什么关联。”收敛神色之后，林谦一脸正色地说道。

　　对于林谦的这个推测，魏无双也是赞同的点头：“虽然也有可能，是这个异族误打误撞，才会让万象宗地界隐藏的小世界入口暴露。”

　　“不过，为师更倾向于，这个黑血族的异族布置的阵法，才是让小世界入口暴露的诱因。”

　　林谦默默点头，向魏无双解释：“师尊倒是不用担心，具体的情况我会弄清楚。”

　　魏无双也是明白，忽然是笑着向林谦开口：“听说你带雷乾去过船舱，让他见识过战舰的运转了？”

　　“没错。”林谦点头，看向他师尊魏无双，“怎么，师尊也有兴趣看看吗？”

　　魏无双理所当然的点头：“那是的当然，雷乾那小子，雷横问他看到什么，打死都不说，为师当然好奇了。”

　　“行，魏前辈，梅宗主，你们也要去看吗？”随后，林谦又是将目光投向了两人，问道。

　　魏青青倒是没有什么，反而是梅月霞有些疑惑：“我们去看没事吗，如果我们是奸细，知道了船舱内部这样重要的地方情形，岂不是很糟糕。”

　　“且不说两位不可能是奸细，就算是，知道了也没办法的。”林谦轻笑着解释道，转身向叶欣伸出手，“欣儿，带你去瞧瞧。”

　　“嗯！”叶欣笑着点头，将小手伸了过去，任由林谦握紧。

　　随后，他们一行人就跟在林谦的身后，朝着船舱前去。

　　守护船舱的阵法在林谦前去的时候，自行形成一个入口，任由他们前往。

　　然而顺着阶梯进入船舱之后，跟在林谦身后的魏无双、魏青青和梅月霞，都是停下了脚步，看着四周的一切。

　　他们所来到的乃是船舱第一层，完全是一处极其宽阔的空间，只是比甲板上略小一些。

　　四周，密密麻麻伫立着数之不尽的人影，全部都是全副武装的重铠士兵。

　　无论是配剑的剑柄，还是负刀的刀柄，亦或者壮硕的巨汗盾兵，或者是站在阴影处的迅兵，以及背着长枪的枪兵和带着长弓的弓兵。

　　六种不同的兵种，此处尽皆都有。

　　在林谦下来之后，所有的士兵都是单膝跪下，冲着其低下头颅。

　　“陛下！”

　　整个船舱一层的空间，都是不住回响着士兵们的喊声，若非是有着阵法隔绝，恐怕甲板上的弟子们，都要被吓一跳。

　　“这里的士兵，从气息来看，个个都是破空境九阶，人数少说也有十万之巨。”说到这里，梅月霞双腿有些发软，望着前方的林谦背影，心中涌出极大的恐惧。

　　没错，她是临海州昔日三宗之一神剑宗的宗主，破空境达到凌空阶的魂武者，有着不少的见识，心境也很是稳固。

　　当初林谦给予那般财富，梅月霞虽然狂喜，但也能很好的控制情绪，稳住心境。

　　可现在，她真的是稳不住了。

　　整个临海州的破空境魂武者，三宗五门，再算上辖下城池，以及那些在野隐修的存在，恐怕不过三百多人，往多一点的算，恐怕有四百人。

　　而且这个数量的破空境，实力不一。

　　但现在出现在梅月霞眼前的，可是最少十万人数破空境九阶的存在。

　　临海州五门，根本就没有生死境的存在，梅月霞清楚的明白，林谦现在凭借一己之力，完全可以将五门全部灭除。

　　就算是生死境，单单让人数去活活的耗，估计也能够耗死。

　　不说这局限于生死境体劫，一旦是达到了生死境力境，光靠人数去耗，已经是不现实了。

　　毕竟生死境跟破空境相比，根本就是云泥之别，何况生死境的四个境界中彼此实力差距，如深不见底的鸿沟。

　　魏无双和魏青青也是对视了一眼，看到了彼此眼中的惊讶。

　　“弟弟，你这个徒弟，身上到底发生了什么？”魏青青以魂识向魏无双传音。

　　魏无双深吸口气，轻轻摇头：“谁知道呢，我这个徒弟最初接触的时候，只是个不能修炼的可怜小子。囚岛上，那个残酷的环境彻底的磨掉他稚气时，也是他变强的时候。”

　　“从巴山城回来之后，这小子变得是深不可测。不过我没打算去探寻他的秘密，我只知道，他是我的好徒儿，还救了我的命，足够了。”

　　魏青青略作点头，望着的背影，心中安定：“欣儿这个丫头有他照顾，恐怕不会有问题了。”

　　随后，林谦继续领着他们朝着指挥室走去。这个时候跟在后面的梅月霞算是明白，先前为什么说，就算来了也没关系。

　　十万破空境九阶坐镇，谁敢妄动？

　　船舱下的第二层，便是指挥室，而他们进入之后，对其中的景象异常惊异。

　　魏无双和魏青青，同样是吃惊的很。跟林谦当初推断的吃惊不同，这次他们，真是对眼前的一幕感到讶异。

　　林谦也是推断出了自己的猜想。


第139章 战舰和云舟

　　随着对这个世界的了解逐渐加深，身为华夏帝国的皇帝，最高的决策者，他的意志就是帝国今后的方向。

　　且不管自己的游戏帝国，为何会呈现出一个这样的姿态出现。

　　现在林谦要考虑的问题，就是此时此刻，他和华夏帝国将要面对的不是游戏世界，而是活生生的世界。

　　华夏帝国之中，已经有不少的单位得到了真正的生命。

　　外界的天地，帝国的他们自然也想着见识一番，今后在这世间，定然会有华夏帝国的疆土。

　　华夏帝国在朝着这个魂力的时间转变，帝国的生命也开始拥有了生命，同样是有着武魂，正在制造元器和魂器，改造军备。

　　不过，华夏帝国也有自己的独到之处，不同修炼文明的碰撞，定然是需要决定，到底是以哪一边为主。

　　林谦的想法是优胜劣汰！

　　不过他所在的临海州，只能算是一个偏僻的小地方，见识到的修炼文明，无法跟巅峰的华夏帝国相提并论，不能作为参照。

　　在林谦的眼中，师尊魏无双就是一个参照。

　　魏无双是知道临海州之外，顶尖的势力是拥有战舰这个级别的云舟。

　　从魏无双当初不对战舰这种东西感到吃惊，林谦明白自己的师尊，恐怕不仅是从光影晶上见过那种级别的云舟。

　　见到师尊对战舰内部构造感到吃惊，林谦心中推测，战舰的构造定然比魏无双见过的同级别云舟，发达的多。

　　加上魏无双当初对这般巨大战舰不以为意的态度，恐怕这个世界还有更高级别的战舰。

　　就像林谦现在取出的战舰，只是华夏帝国最低级的战舰一样，并非是最高的品质。

　　这样一来，这个世界的云舟和他的战舰，就有了可比性。

　　华夏帝国明显胜出！

　　如此一来，林谦心中就已经决定，今后帝国的发展会以自身原本的修炼文明为基础，将这个世界的修炼文明特点吸纳，取长补短。

　　“好厉害啊！”在指挥室里来回走动，好奇的打量着。

　　对于林谦的到来，指挥室的文士们都是行了一礼之后，继续认真的控制战舰。

　　指挥室内，上空镶嵌着萤石矿，并且烙印阵法加持，让光亮增幅之后，照亮了整个宽阔的房间。

　　大小不一的圆状战术镜上，浮现着各种影像，同样还有着各种符文形成的数据，不住的变化。

　　战术镜上，被道道阵法符文给连接着，不断的有符文顺着阵法纹路，流动于各个战术镜上，传输着数据。

　　叶欣还从一个矩状的战术镜上看到，船舱的第三层，架设着先前在战舰外的时候，看到的那些巨炮。

　　此刻，这些魂力炮都是冰冷的架在三层。

　　“好奇怪，为什么这些古怪的镜子，有些是圆的，有些确实矩状的呢？”叶欣回到林谦的身边，掩饰不住心中的好奇。

　　“这不是镜子，而是战术镜，布置在战舰上的阵法，会不断的观察战舰的各种状态，并且将数据储存在阵法的中央。而这些文士，会将这些数据提取到战术镜上显示。”

　　“文士会根据这些，来观察战舰的状态，并且去调控。不定的因素很多，这种战舰必须要时刻保证状态的平衡，不然会影响使用寿命、遇战时的战斗能力等。”

　　“至于为什么战术镜有的圆有的方，因为圆的是旧版的战术镜，而方的是新炼制出来的。”

　　战术镜这个东西，前世游戏中，不过是一种装饰品，让玩家的帝国文士，看上去好像真的是靠这个来研究数据，提升游戏帝国的科技。

　　而真正的数据，则是运行游戏的中央服务器。

　　因此，前世身为玩家，林谦是没有办法改变战术镜这种东西的。

　　可是现在不一样了，战术镜已经成为真正意义上的屏幕，圆状的非常不方便，而林谦，也是华夏帝国绝对的掌控者，所以他下令改成方形。

　　负责炼器制造的火工部，肩上的任务非常重，故而战术镜的改造还没有彻底完成，只能新旧通用。

　　“那下面第三层的奇异魂器，被你称之为魂力炮的东西，又是如何运作的？”魏无双指着一个战术镜问道，上面显现的正是第三层。

　　见到师尊的询问，林谦也是惊异的很：“怎么，难道临海州外面的云舟，也没有这种远距的大型攻击魂器吗？”

　　魏无双摇头，看着林谦道：“云舟，哪怕跟你这个战舰一样规模大小的，也只是用来运输人员的东西。对战也是船上的魂武者出手，而云舟本身除了撞击，没有其他攻击手段了。”

　　“所以那是云舟，而非像徒弟你一样，称呼我们乘坐的东西为战舰！”

　　这下轮到林谦吃惊了，魂力炮在前世的游戏之中，叫做聚力炮，将能量形成光柱进行发射轰击，乃是带有着玄幻色彩的热武器。

　　他真的没有想到，这个世间竟然连炮都没有。

　　“魂力炮在指挥室控制发射，轰出的攻击应该相当于破空境凌空阶魂武者的全力一击。只是每次攻击，需要积蓄魂力，十息一次，这战舰上的魂力炮，足足有两千六百架。”

　　听完的描述之后，魏无双眼中瞳孔收缩，半晌后才感慨出声：“难怪加战舰，简直就是为战斗而制造的怪物！”

　　来到这个指挥室之后，魏无双心中算是被真正的震撼到了。

　　魏青青也是骇然的看着四周，随后紧盯着林谦，似乎想要看出他到底是何方神圣。

　　“陛下，现在已经是最近的安全距离。”此刻，掌管指挥室的文士，来到林谦面前禀报。

　　“将现在万象宗的情形显现出来。”林谦点头，向对方下令。

　　“是！”文士应诺，双手魂力牵引着一块矩状的战术镜，悬浮在林谦他们面前。

　　此刻，镜面上渐渐的浮现出清晰的景色。

　　当万象宗现在的景色，完全显现出来的时候，叶欣忽然指着镜面上：“小谦，那个是什么？”

　　林谦顺着叶欣指着的方向望去，脸色一变：“赶紧放大！”


第140章 血肉精气

　　此刻，矩形的战术镜上，显现着万象宗山门现在的情况。

　　原本风景秀丽的万象宗山门，连绵山脉已经是寸草不生，尽数化作了猩红色的焦土，弥漫着血色的气息。

　　当初万象宗的茂密丛林，已经化作了道道枯树，地面干裂，简直就是一片死地。

　　死地！

　　瞧见万象宗现在的情形，林谦实在是再熟悉不过了，简直跟中古遗迹小世界的死地境地，一模一样。

　　唯一的区别，就是现在万象宗的山门上，有着薄薄的血色气息笼罩着。

　　同时，万象宗的正中央，裂开了一个硕大的开口，中央悬浮出了一团模糊的光华，不断吸纳着周围的血色气息。

　　而在这团光华的旁边，同样是悬空凌厉着一个小小的身影，也是先前叶欣所指惊异的存在。

　　得到林谦的命令之后，指挥室的文士，连忙是加大了观测的力道，将那一边的画面放大，呈现在战术镜上面。

　　与此同时，林谦他们也是清楚的看见，在那虚幻光华的边上，到底是个什么样的存在。

　　“什么？”看清楚那人的模样，林谦和叶欣都是惊呼出声。

　　“你们是第一次见到异族，会惊讶也是正常。”见到林谦跟叶欣惊呼，魏无双是笑着开口，望着战术镜上的身影，“这个就是那个黑血族，他们的模样的确是这样。”

　　“黑血族，原来是黑血族！”林谦呢喃出声，现在他明白过来，为什么万象宗被阵法炼化成的模样，跟死地几乎是一样了。

　　原来，南信那个头生双角、浑身肌肤呈现紫色的异族，就是黑血族。

　　处在光华旁边悬空的黑血族，不正是跟当初中古遗迹中，遇到了南信模样，异常的相似。

　　同样是浑身肌肤为紫色，身上有着奇怪的烙印。

　　不过两人还是有着区别，就像现在战术镜上面的黑血族之人，脑袋上就没有双角。

　　“师尊，这黑血族的人，都是这个样子的吗，有没有什么特殊的存在，跟这个黑血族的人，长大有不一样的地方。”忽然，林谦扭头看向魏无双，好奇的问道。

　　“黑血族的模样，不就是这个样子吗？”听见林谦的问题，魏无双好笑着摇头。

　　“这样啊……”得到魏无双的回答，林谦神色有些疑惑，“难道是我认错了，其实是两个种族，只是模样相近。”

　　“不过，如果真的要说不同的话，好像还真有。”紧跟着，魏无双突然是开口补充道，“传闻之中，现在的黑血族都是普通的族人，真正血统优良的黑血族，头上是有着一个独角的。”

　　魏无双神色之间带着思索，回忆着道：“我记得没有错的话，好像黑血族之中的皇族，乃是头生双角。那时候，黑血族可谓是极其的威风。”

　　“可惜，别说是这种传闻中的皇族了，就连独角优良血统的黑血族，都已经绝迹了。如若不然，现在黑血族也不至于人人喊打，成为所谓的偷尸贼了。”

　　听完魏无双的话之后，林谦跟叶欣面面相觑。显然，中古遗迹中遇见的南信，就是这黑血族的皇族。

　　而且对方操控的并非是养血尸，反而是那种行尸。

　　相比之下，林谦认为行尸比养血尸还要更加的强大。

　　因为当初在中古遗迹的时候，他的魂力虽然可以压制行尸，但是不能够向对养血尸那么有效。

　　林谦记得，行尸身上的气息，可是生气和死气并存，肉身强度的提升也远远高于养血尸。

　　要知道，那些行尸大多数是用荡元宗杂役弟子炼制而成的。

　　虽然荡元宗的杂役弟子，都堪比万象宗的外门弟子，有着形元境的境界。可炼制成了行尸之后，实力居然是堪比涅槃境。

　　“黑血族的皇族，实力果然是要比正常的黑血族族人，厉害的太多。”回忆起这些，林谦在心中默默比较着。

　　想过这些之后，林谦再度将目光放在战术镜上，想要看看这个黑血族的异族，现在到底是想要做什么。

　　万象宗山门化作一半的裂口之上，悬浮的光华林谦也很是熟悉。那光彩，跟进入中古遗迹的门户光华，几乎是一样的。

　　现在这团光华正一张一缩，不断的将四周的血色气息容纳进去，就仿佛是在吐纳一样，被收拢进去。

　　伴随着血色气息不断的涌入其中，原本剧烈抖动的光华，也是愈加的趋于稳定下来。

　　同时，伴随着那团光华的逐渐稳定，吸纳万象宗上弥漫的血色气息的速度，也逐渐缓下来了，最终是停止下来。

　　停止下来的光华，如心脏一般起伏跳动，聚拢过来的血色气息。

　　就在这个时候，原本万象宗剩余的血色气息，忽然是流转而来，朝着那异族的身上冲去，融入肌肤上的纹路，最终是没入体内，消耗炼化。

　　“这么看来的话，万象宗下面的小世界，恐怕这个黑血族的异族，早就已经知道了。改造的阵法，本身就是为了开启这个小世界。”

　　“显然，开启这个小世界，一定要生灵炼化的血肉精气，才能将入口稳固，从而通过世界入口前往其内。”

　　“除此之外，这个黑血族的家伙，还有着另外的打算。从战术镜显现的情景来看，开启小世界需要的血气，根本就不用太多。更多的，他是想要自己吸收。”

　　“如果没有林谦的战舰，恐怕整个万象宗都已经被炼化成血肉精气，那将会是多么庞大。借助这些血肉精气，恐怕他的实力会大有精进。”

　　魏无双望着战术镜上的情形，开口推断道：“好在他的计划并没有成功，不然的话，他现在实力恐怕大有进境。”

　　林谦默默点头，扭头向那文士问道：“此人的修为境界，可否观测出来？”

　　文士拱手行礼，汇报道：“启禀陛下，此撩境界乃是生死境心境，跟帝师一样。不过身怀重伤，加上先前吸纳的血肉精气，才恢复到魂境！”

　　“不过按照臣等推测，此撩有办法发挥出心境的实力，不过会有所限制。”

　　林谦听完汇报，皱着眉头看着战术镜上显现的黑血族异族。

　　对方的实力，有些出乎他的意料。


第141章 小世界开启

　　原本按照林谦的猜想，这个黑血族的异族，现在既然出现了，那么应该是已经恢复了伤势。

　　当初控制养血尸的时候，见到他师尊魏无双，可是惊恐万分的，故而林谦想来，这个黑血族的异族实力，应该是在生死境魂境吧。

　　结果没想到，这个黑血族的异族，竟然跟他师尊现在的境界是一样，只是负有伤势，无法发挥出全部的实力。

　　“就算他伤势痊愈，恢复到生死境心境，我也有九成的把握斩杀他。”望着战术镜上的异族身影，魏无双自傲的道。

　　九成？

　　斩杀敌人和击败敌人的难度，可谓是两个级别，尤其是境界越高，将敌人抹杀可是有一定难度。

　　除非两人之间的实力差距较大，并且底牌足够雄厚，才能轻易击杀敌人。

　　林谦略微讶异之余，心中也是相信他的师尊。他和弄清楚自己师尊的性格，如果没有绝对的把握，不会说出这样的话。

　　“既然如此，师尊现在打算去将这个异族斩落吗？”望了眼战术镜上，还在吸纳残余血肉精气的异族，林谦好奇的问道。

　　魏无双摇了摇头，盯着战术镜上的异族：“这倒不急。”

　　“嗯？”林谦疑惑的看向魏无双，问道，“师尊，难道你还有什么计划？”

　　“你想想看，他炼化我的师尊为养血尸，悄然改动阵法，蓄谋已久。而且跟着小世界有关，那么他对这小世界，肯定非常了解。”魏无双指着那战术镜上，缓缓开口，述说着心中的想法。

　　黑血族，被称之为偷尸贼，现在活跃在一个比临海州大上百倍的疆域内。这个疆域极其的混乱，名声不好的种族、凶恶歹毒之辈，混迹于此，大奸大恶之徒都逃亡到此地。

　　荒乱之域，林谦所在这片天地的垃圾场，极恶之地。

　　临海州，处于人族控制疆域的最深处的偏僻角落，一个黑血族的人，为何要来到这样一个地方，这个路途可谓极其的凶险，对方身上的伤势，定然是在这路途上留下的。

　　魏无双本身很不理解，这个黑血族到底有何目的。

　　逃亡吗？

　　荒乱之域就是黑血族最好的容身之处，对方来到这里，肯定别有目的。

　　现在魏无双明白了，这个黑血族来到临海州，应该就是为了万象宗下，隐藏的小世界。

　　这个小世界中，定然是有一些对这黑血族很重要的东西，不然也不至于不远万里，辛苦潜入到临海州来。

　　所以，魏无双对这个小世界里的东西，很感兴趣。

　　虽然小世界的入口，已经明显的被这个黑血族的异族打开，不过里面是什么情形，谁也不清楚。

　　不过，在魏无双看来，既然这个黑血族，能够知道临海州这个偏僻小地内，有这样的小世界，估计对其中的情形，也非常清楚。

　　如此一来，倒是不如让这个黑血族的异族，在前面探探路。

　　“小谦，这么说来到话，会不会跟那个南信有关系？”听完了魏无双的分析，叶欣接着开口。

　　林谦也是点头：“很有可能，当初的一战，张老前辈提及过，简直就是天崩地裂。当初荡元宗控制的疆域可是很庞大的，足足有十倍临海州的大小。”

　　“可惜，足足有七成的疆域，因为那一战而崩塌，成了现在海域的一部分。控制的小世界也是被撕裂，恐怕这异族开启的，就是其中一个。”

　　叶欣神色一惊，连忙道：“小谦，你说在这个小世界中，会不会有南信的同族，并且也是皇族，被封印在里面的？”

　　听到叶欣这么一说，林谦也觉得很有这个可能：“如果是这样，恐怕事情就麻烦了。”

　　林谦跟叶欣你一眼我一语的，听得其他人都是一头雾水。

　　“你们两个在说些什么，听得一头雾水。”魏无双皱着眉头问道，他心中有一抹不妙的感觉。

　　林谦深吸口气：“现在说出来，也没什么大碍，这关乎于中古遗迹内发生的事情。”

　　“我们在那里面，见过黑血族的双角皇族，还有主宰这一片天地的荡元宗宗主！”

　　林谦此话一出，让魏无双他们都是一愣。

　　在他们震惊的目光中，林谦缓缓的将发生的过的事情，简要的述说出来。

　　其中厮杀的关键，并没有明说，只是将关于南信的事情，一一讲明。

　　听完林谦的话之后，魏无双死死的盯着战术镜上，已经稳固的小世界入口：“这样一来的话，开始你们的推测，很有可能就是事实。”

　　“这个小世界如果真的有皇族被封印着，就可以解释，这个黑血族的异族，为什么要冒着生命危险，深入人族腹地，来到这个临海州。”

　　“若是真的有黑血族的皇族出来的话，恐怕黑血族现在糟糕的境地，将会大大的改变。起码，不用再龟缩在荒乱之地了。”

　　“这倒不是现在主要的问题，就怕这个黑血族的皇族放出来之后，会将整个临海州炼化成血肉精气！”

　　真的有黑血族的皇族，被囚困在临海州的小世界，那么脱困之后，定然会有滔天的怨气需要发泄。

　　而临海州，自然就是最接近的目标。

　　与此同时，战术镜上面显现出来的画面，也开始发生了变化。

　　原本因稳定下来的光华，忽然是剧烈波动起来，浮现出了一个门户，将这光芒死死的捆缚其中。

　　这模样，跟那中古遗迹的门户，有着异曲同工之妙。

　　只不过，眼前的这具门户的模样和姿态，跟中古遗迹的古朴模样相比，简直就是崭新的，仿佛刚刚制作出来的一样。

　　这个时候，那黑血族的异族，取出一个臂长打的石质钥匙，插入门户基座的空洞之中，拧转过去。

　　嗡！

　　无形的波动荡漾，门户之中的光华绽放出虚白的耀眼光芒，而那黑血族的异族，则是一个闪身，朝着那光芒之中冲了进去。

　　见此情形，魏无双急忙说道：“小世界的入口已经打开，我们必须马上进去，阻止他！”


第142章 只身犯险

　　“陛下，那小世界入口的门户，稳定的程度有限，至多再通过两个人之后，就会彻底的崩溃。”与此同时，文士也是急忙汇报，陈述情况。

　　“只能两个人？”林谦一听，看向师尊魏无双，“既如此，就我和师尊前去吧。”

　　林谦的话一出口，魏无双直接是严词拒绝：“不可，那小世界有何凶险，犹未可知。你小子的确强，不过涅槃境，出了事情如何是好？”

　　“陛下，进入那小世界的入口威能已经大幅度削弱，最多承受两名涅槃境的魂武者通过。”可就在那个时候，为首的文士再度开口，汇报了个情况。

　　“什么？只能两个魂武者通过！”听到这个消息，魏无双是再度的惊叫出声，情形瞬间很不利。

　　现在，进入小世界中阻止黑血族的异族，刻不容缓。魏无双就是前去阻止最好的人选，可现在他根本就无法进入小世界。

　　虽然还能进入两个涅槃境，但进去之后，面对的可是生死境的异族，岂不就是找死？

　　“难道，我们现在只能眼睁睁的看着，这个黑血族的异族，成功释放出皇族，让整个临海州生灵涂炭？”魏无双攥紧着双拳神色不甘。

　　“不过这也只是我们的推测，毕竟这个小世界中，到底有没有黑血族的皇族，犹未可知。”魏青青缓缓摇头，示意魏无双不用这么着急。

　　“姐，不怕一万，就怕万一。如果这个小世界内，真的有黑血族皇族，临海州必定是生灵涂炭。”

　　“这里生活的都是我们人族，临海州可是有着近亿的人口，都是鲜活的生命。如果真的有黑血族的皇族，一旦放出来，他们都会被炼化成血肉精气。”

　　“我是人族，临海州的最强者，遇到这个情况，我就有责任站出来庇护我族。现在情况如此，怎么能不着急啊。”

　　魏无双的话，可谓是极其的真诚，让林谦也是感慨良多。

　　人族，这个世间跟前世可不一样，不仅有他们人类生活着，还有千奇百怪的种族。

　　就像是这个黑血族，林谦对于这个种族完全没有好感。尤其是脑海之中，浮现出师兄高本立那从未有过的哀伤神情，当初张俊成看着那些行尸，悲伤的神色。

　　如果这个小世界中，真的有黑血族的皇族，那么临海州绝对是要遭殃了。

　　恐怕，将会变成当初中古遗迹的小世界一样，完全变成了一个死州。

　　“我去！”就在这个时候，林谦毅然决然的开口道。

　　指挥室内，所有人都是惊异的望着林谦。

　　“不行，绝对不行！”所有人都是一致表明，林谦的提议绝对不行。

　　尤其是叶欣，直接冲到林谦的面前，紧紧的抓住他的手，仿佛下一刻他就会消失般：“那里面凶险未知，何况那个异族可是生死境，你进去根本那就是找死。”

　　“我知道小谦很强，不过那不是破空境，那是生死境！”

　　“如果你真的要去的话，那我要陪你一起。”

　　瞧着叶欣坚定的目光，林谦心中一暖，无可奈何的道：“好，那就带你一起去。”

　　“胡闹！”魏无双和魏青青不约而同的喝道。

　　“师尊，我同样是人族的一员，也是在这临海州出生，对于这一片天地，也有着深厚的感情。所以，我也不想看到临海州让异族变成血炼狱！”望着魏无双，林谦神色坚毅，“请相信你的弟子，能够创造奇迹。”

　　“可是就算你成功了，拯救了临海州，胜天宗那帮人，也不会感激你，你何必去以身犯险。”旁边的梅月霞，也是长叹口气。

　　林谦冷笑了两声：“我救得的是临海州的人族，又不是胜天宗。解决了异族的麻烦，我会再把胜天宗给灭了，霸占秀灵山脉，管他们感不感激。”

　　“……”沉默半晌之后，魏无双还是不同意，“不行，这我绝对不同意。”

　　林谦是魏无双的得意弟子，他无论如何，都还是舍不得让自己的徒弟以身犯险。

　　对此，林谦也是无奈的摇了摇头：“不去就不去吧。”

　　然而就在林谦的话音落下的时候，他们脚下忽然是出现阵法的光芒，白芒一瞬，四周的景象就已经发生了变化。

　　原本在得到林谦的答应之后，叶欣情绪略微放松，已经松开了抓着对方的手。突然出现的情况，让她急忙向对方伸出手去。

　　可是，依旧是来不及，虚白的光芒已经将他们吞噬，消失在了指挥室中。

　　当周身的白芒消逝的时候，魏无双他们发现，自身已经回到了战舰的甲板之上。

　　砰！

　　巨大的轰鸣声响起，一道浑身笼罩在金黄色泽的身影，陡然朝着万象宗小世界的入口冲去。

　　“这个臭小子，居然用那种奇异的魂力炮，将自己给轰出去了。”魏无双魂识笼罩在战舰上，瞬间就明白，林谦到底做了什么。

　　魏无双并没有去追，因为他发现，战舰的四周已经浮现出阵法护盾，对外也对内。

　　他如果想要追上林谦的话，必须要轰破阵法，那可是需要耗费大量的时间，那时候对方也早就进入小世界了。

　　“小谦……”叶欣也明白现在的情形，望着那明黄的身影，眼中尽是忧虑，“你一定要好好的回来，千万不要有事。”

　　战舰所在的高空，距离万象宗可是有很长的一段距离，下方的辽阔土地上，不少人都是抬起头，诧异的盯着上空。

　　“这大白天的，还有流星不成？”

　　只是他们不会知道，这并非是什么流星，而是一个年轻的人族，为了他们、为了整个临海州的人族，前去只身犯险。

　　砰！

　　明黄的身影正中破裂的万象宗上空的小世界入口，整个身形没入其中，消失不见。

　　同时，小世界入口也承受不住威能，彻底的溃散开来。

　　另一边，明黄色泽身影从天而降，稳稳的落在昏暗的世界之中。

　　魂力溃散，显露出年轻的身影。

　　林谦望着眼前的昏暗世界，活动着筋骨。

　　只身犯险？

　　他是华夏帝国的皇帝，怎么可能会是只身一人？


第143章 昏暗的世界

　　成功进入小世界的林谦，望着面前的景色，心情有些阴郁。

　　昏暗的天空仿佛一直笼罩着乌云，沉闷无比，放眼望去都是干枯的土地，前方都是枯树，跟死地一模一样。

　　唯一不同的是，跟白日的死地相比，前方的枯树林根本没有任何浓雾。

　　“不知道那个黑血族的异族，此刻是在这小世界中的什么地方。”林谦打量着四周，神色警惕。

　　因为他即将面对的，便是生死境的异族了。

　　“哼！”林谦脸上露出冷笑，望着面前的昏暗世界，“生死境？还真是有挑战性。”

　　心中想着，林谦径直朝着前方冲了过去。

　　赤金的雷霆，不时的在林谦的脚步环绕，仿佛是灿金的雷电在追逐他的脚步。

　　一个时辰之后。

　　林谦站在一个小世界的山巅上，眺望着四方，神情感慨万分。

　　中古遗迹的死地范围，自己半个时辰，就能够横跨，范围并不算大。

　　可是现在，直线前进了一个时辰，景色一直都是这样死气沉沉，给人极其浓郁的压抑感。

　　“难道说，这个小世界，已经完全被变成死地了？”林谦想到这里，暗自心惊。

　　沉吟片刻之后，林谦双手微微抬起，八面圆状的战术镜就浮现而出，悬浮在他的八个方位。

　　八个战术镜的镜面之上，呈现出八个方位的景色，并且不断的放大和搜寻可疑的地点。

　　林谦看着身边战术镜上的画面，依旧是干裂的地面，数之不尽的枯树，还有光秃秃的山石。

　　观察的战术镜，乃是天工部在控制观察，林谦盘膝坐下，恢复起前线赶路损耗的魂力。在这样一个地方，必须要保证状态时刻处于巅峰。

　　“陛下，有情况！”就在林谦恢复魂力的时候，脑海忽然是响起一道声音，正是诸葛明。

　　林谦睁开双眼，面前浮现出系统对话框，出现诸葛明的面容。

　　“什么情况？”林谦虽然没有开口，不过声音依旧是传递了过去，响彻在天工殿之中。

　　“西面百丈开外，发现了人族和行尸正在战斗。”听得诸葛明的回报，林谦将目光放在对应的战术镜上。

　　当他看清楚上面的情景之后，连忙是朝着西面冲了过去。

　　战术镜被他收入华夏帝国，整个人纵身一跃，如鱼跃入水，双臂并拢在身侧，向山下俯冲了过去。

　　就在林谦已经逼近地面，脑袋将撞上去的时候，整个人甚至忽然是一翻，担心着地。

　　轰！

　　撞击地面的轰鸣上响起，原本已经干裂的土地呈环状塌陷，裂痕不断向四周蔓延。

　　噼里啪啦……

　　赤金雷霆的魂力瞬间包裹着林谦浑身上下，脚下猛地用力，环状的土坑再度的塌陷了下去。

　　砰！

　　一道赤金色的雷光，从塌陷的土坑之中奔袭向了前方，身后破碎的泥土飞溅，笔直的朝着前方冲去。

　　哪怕前方伫立着枯树，林谦也丝毫不避让，整个人就这么直接的撞了过去。

　　咻！咻！咻！

　　在林谦逼近之后，枯树同样也是有了自己的动作，锐利的枯枝如细剑一样，朝着他的身上扎了过去。

　　然而这些枯枝，根本就没有办法穿透他身上的雷霆魂力，就直接给震断。

　　碎木飞溅，挡在林谦跟前的枯树，瞬间是被撞的个稀巴烂。

　　林谦此刻简直是无可抵挡，疯狂的向前方冲去。

　　而在林谦疯狂奔跑的时候，在他的正前方，诸葛明观测到的战斗，依旧是在进行着。

　　足足数十个行尸，正嘶吼着追击前方的三个人类。

　　三个人之中，修为最强劲的乃是个留着络腮胡的壮汉，手中挥着巨大的石剑。

　　每每有追击的行尸逼近，都会被他一剑砸飞出去。

　　在他的前方，有着一对年轻的少年少女，看上去只有十四岁的模样，身上带伤，遍布着血迹，狼狈的向前方逃跑，头也不敢回。

　　“跑，往前跑，不要朝后看，越快越好。”当其中的少女害怕的回头看时，手持巨大石剑的络腮胡男子，就会向少女猛然喊道。

　　少女听话的扭过头，继续死命的向前跑着，脚上的一只鞋，已经不知道什么时候跑丢了。

　　无论是这个络腮胡的男子，还是这一对少年少女，身上穿的异常简朴，根本没有做工可言。看上去，完全就是粗麻布缝制成衣服裤子的模样。

　　三人的衣物，已经看不出本来的色泽了，满是污渍，现在更是沾染了不少的血迹。

　　少女边哭边跑着，泪水划过脸颊的时候，混杂着乌黑的垢渍。

　　至于少年，只是咬紧牙关，牵着少女死命的向前跑着。

　　“啊！”

　　忽然，少女一个不留神，被干裂土地的缝隙绊倒。少年急忙是将少女扶起，背到自己的身上，继续奔跑着。

　　只是这样一来，速度要明显慢上了不少。

　　“跑，快跑啊！”络腮胡的男子，狠下心来，冲着少年少女吼道，停止后退的步伐，坚定的站在原地，举着硕大石剑冲向追击的行尸。

　　男子的勃然怒吼，甚至盖过了行尸的嘶吼。

　　明显，男子的力量奇大无比，每次挥动一次石剑，都能够将一名行尸砸飞出去。

　　不过几十具行尸的数量，远远不是他一个人能够对付的，一个不察，被行尸扑来上来。

　　抓住机会的行尸，一拥而上，撕咬他身上的皮肉。

　　“啊！”男子怒吼一声，身上迸发出璀璨的火红魂芒，将行尸震开。可尽管如此，他的左臂已经被咬断，浑身沐浴着鲜血。

　　“爹！”忽然，哭丧的声音从他身后传来，男子回头望去，发现少年少女依旧在他身后不远处，而原本他们逃离的方向，又出现了十几个行尸。

　　“孩子，爹对不起你们，对不起你们啊。”络腮胡的男子跪在地上，一脸的绝望，这铁塔般壮硕的硬汉，在如此境地下，流出不甘的泪水。

　　“爹！”这一对少年少女，也是来到父亲的身边，跪在地上，一脸的悲戚。

　　他们，已经任命了。

　　吼！

　　行尸可没有任何的同情心，距离最近的一具行尸嘶吼着，张开大口，冲了过来。

　　就在三人绝望的闭上双眼，静待死亡的时候，一道怒吼从天而降。

　　“滚！”


第144章 口粮

　　随着喝声响起，恐怖的帝皇威压，从天而降，朝着这群行尸的身上镇压了过去。

　　刹那间，原本只知杀戮的行尸们，仿佛是感受到了恐惧，惶恐的向后方倒退，远离了这个男子和他的一双儿女。

　　九五至尊！

　　九条五爪金龙浑身缠绕着赤金雷霆，朝着这群行尸冲杀过去，不过是一个照面，最为靠近的行尸就被撞成了碎肉。

　　被撞击成了这个模样，丹田也是粉碎，已经无法再做到战斗。

　　这群行尸的实力，充其量不过涅槃境一阶到二阶，在林谦面前根本就不值一提。单单靠凝聚九龙，就完全能够将这群行尸轻松的横扫。

　　络腮胡的男子跟他的儿女，都骇然的瞧着眼前的一幕。原本他们都已经认命，自知是凶多吉少，结果没有想到，天降九龙，眨眼间就将这群行尸撕碎。

　　行尸被尽数斩杀之后，原本威风凛凛的九龙也是溃散而开，林谦也是从上空稳稳的落在三人的面前。

　　“呼，总算是赶上了。”见到惊诧望着自己的三人，林谦心中也是松了口气。

　　还好这三人逃跑的方向，也是冲着他这边，恰好有一处山坡，好让他从高处跳过来，省下不少时间。

　　林谦看着三人，他们同样是打量着面前出现的年轻男子。

　　“你……好好看。”少女唯唯诺诺的望着林谦，小声的开口。

　　“我好看？”听见这个少女的话，林谦不禁是笑出声来，“我可是男的，怎么能说好看。”

　　“你的衣服，看起来好软，而且你也很干净。”少女望着林谦，眼中满是羡慕。

　　砰！

　　而在这个时候，那络腮胡的壮硕汉子，朝着林谦跪伏下身子，疯狂的向他磕头。每一次，额头碰撞在地面都响起沉重的响声，鲜血流淌而出：“多谢恩公救命之恩，多谢，多谢！”

　　林谦连忙上前来，一把抓住男子的肩膀。络腮胡男子发现，无论自己使用多大的力量，抓住自己肩膀的手，总是能让力道瞬间化解。

　　“不用这样，对我来说，不过是举手之劳。”林谦拍了拍男子的肩膀，手中多出三个半透明的水晶瓶，朝着他们递了过去，“都喝下吧。”

　　男子有些茫然的结果水晶瓶，如此漂亮的容器，他还从未有见过。尤其是当中荡漾的淡红液体，异常好看。

　　络腮胡将另外两个水晶瓶递给自己的孩子，将瓶塞拔开，仰头就将淡红液体一饮而尽，没有丝毫的犹豫。

　　眼前忽然出现的年轻男子，可是救了他们一家性命，这个络腮胡男子已经认定，对方无论让他做什么，都会愿意。

　　“爹，我不痛了，身子好舒服。”而在这个时候，同样是喝了药水的少年，惊喜地喊道。

　　在他旁边的少女，同样也是开心的笑了起来，她也发现自己身上的伤势，开始在愈合。

　　络腮胡男子同样是骇然的发现，自己浑身的伤势，居然以肉眼可见的速度恢复着。不过眨眼间，断臂伤口的血液，就已经完全止住。

　　不可思议！

　　轰！

　　突然，奇异的震动在身后响起，络腮胡和他的子女，疑惑的转过身来，看见后方的情景，瞳孔收缩。

　　他们从未见过的建筑，凭空出现，洁白的院墙，烫红的大门。这种东西，简直就像是门中才会出现的东西。

　　林谦率先上前，院门自行而开，他也是站在门前，向这一家三口道：“进来吧，现在你们已经安全了。”

　　这一家彼此看了一眼，跟着林谦走了进去。

　　门后是小院，青砖小路，养有红云的池塘，难以见得的碧绿植株，伫立在这小院上。

　　院门关闭，这宅院的阵法也是随之开启，将整个院子笼罩其中。

　　一座宅院，对于辽阔无比的华夏帝国，简直就是粉尘一般，不值一提。

　　可是在这一家三口的眼中，简直就是仙境。

　　“你们去好好洗个澡，换身干净的衣服，吃饱喝足之后，我再问你们一些事情。”林谦说着，招呼一声，“带他们去吧。”

　　“是，陛下！”院子之中，出来六名宫女，向林谦弯腰行礼，带着茫然的三人下去。

　　宫女，也是华夏帝国的单位，不过是世界单位。

　　在前世游戏之中，游戏世界的平民百姓、宫女、植株都是世界单位，完全听从掌控生存疆域玩家的命令。

　　就像整个服务器星球当初被林谦一人霸占，整个星球的单位都是他的臣民，听从命令。

　　一个时辰之后，宅院的前厅之中，三人狼吞虎咽，吃着桌上的各色菜肴。

　　不过在吃了一半之后，三人都是不约而同的停下了口。

　　两个少年少女的父亲，此刻已经刮了胡子，模样不过三十上下，就是肌肤有些苍白，似乎是常年难见阳光导致。

　　而他的子女，洗了澡之后，换了干净衣物之后，也显得清爽的很。

　　男子向林谦跪下：“恩公，我们吃饱了，只是有个无礼的请求，剩下的食物，我们可以带给我的族人吗？”

　　“食物，我有的是，不用你担心，先填饱你们自己的肚子吧。”林谦上前将男子扯了起来，让其放宽心，“快吃吧，之后我有事情跟你聊。”

　　半晌过后，桌上已经收拾干净，三人都是既感激又畏惧的望着面前的林谦。

　　对方救了他们性命，让他们第一次将身子洗的这么干净，第一次穿上这么舒服、好看的衣服，吃到做梦也想不到的饭菜。

　　就是这样，让他们更加的畏惧，这个如此年轻的青年，到底是何方神圣。

　　“除了你们，还有其他人生活在这里吗？”林谦坐在首座上，望着面前站着的三人。

　　“有，我们人族的部落，大大小小有上百个。除此之外，还有矮鬼族和巨鬼族，彼此的部落都有上千，经常发生战争。”说到了战争，男子情绪明显有些波动，流露出愤怒有恐惧的神色。

　　而且，恐惧明显占多数。

　　“为何他们两个种族的战争，你好像反而很害怕？”

　　听见林谦的询问，男子抓着头发道：“恩公，你不知道，他们一旦发生战争，就大肆捉拿我们人族。为的，就是当他们部落战士的口粮！”


第145章 石部落

　　林谦听完面前男子的话，沉默不语，他的心口仿佛有一团火正在燃烧。

　　口粮？

　　他没有想到，在这个小世界之中，居然会有异族的存在，也会有人族生活在里面。

　　更没有想到的是，在这个小世界中，人族居然是被奴役。

　　奴役就算了，竟然被另外两个异族当做战争的口粮，当做食物。

　　如此一来，这个小世界的人族，跟牲畜又有什么区别？

　　随后，林谦也是向面前三人询问了不少讯息，对这个小世界的情况，有了更多了解。

　　眼前的男子，名叫石牛，出生在石部落，那少年少女是他的儿女，儿子叫石康，女儿叫做石美，简单而质朴的名字。

　　石部落在整个小世界中，尚且属于中等的不落，人口大概有两千多人。但凡是出生在这个部落的人，都会姓石。

　　小世界之中，并非是所有的土地，都像林谦现在看见的这样，尽皆是死地，还是有一定的区域，比较正常。

　　只不过，正常的土地相当稀少，种植出来的食物也不多，整个部落可以说处在半饿不饿的状态。

　　人族的部落，就生活在这小世界南边零零落落的土壤上。

　　可是被矮鬼族和巨鬼族控制的疆域相比，条件实在是太差了。

　　“矮鬼族和巨鬼族生活的北边，死地范围只有十分之一，九成都是能够生活的土地。而我们南边，能够生活的土地，只有寥寥一成。”石牛攥紧着双拳，很不甘心，“我们也反抗过，可是根本就打不过。”

　　林谦皱着眉头，半晌后继续问道：“刚才发生什么事情，为何会被行尸追杀？将关于行尸的一切事宜，都说与我听。”

　　他可不会忘记，进入小世界的主要目的，还是为了阻止那个黑血族。

　　见到林谦询问这个，石牛也是连忙应答，将知道的一切，仔细的述说出来。

　　听完石牛的描述之后，林谦默默点头。

　　简单来说，这个小世界相比中古遗迹的小世界，破败的程度远远要严重太多。

　　情况，也远远要更加的复杂。

　　世界终日是昏昏沉沉，没有昼夜，一直如此。只是每天有一段时间，枯树会释放出白雾，乱人心智。

　　林谦根据中古遗迹内，枯树白天喷雾晚上收拢的情况，推断现在这个小世界应当是晚上了。

　　而且，这个小世界的行尸，数量远远要比死地多上太多。单单从枯树的熟练上来看，就能够明白。

　　只是跟死地行尸倾巢而出的情况不同，这个小世界的行尸，只有在生人靠近的时候，才会从地底转出来。

　　不靠近枯树，倒也不会惊动地下的行尸。所以，在小世界南边，人族部落之间的连通道路上，枯树都是非常稀少的。

　　这次石牛他们离开部落，乃是想要去另外一个部落，借一点粮食或者种子。因为，石牛他们的部落粮食收成出了意外。

　　别说半饱不饱的状态了，只怕是连吃的都要没了。

　　然而，另一个部落的情况，比起石部落也好不到哪里去，根本就无力帮助。

　　好久没吃东西的石美，晕乎乎的偏出了道路，一下子让好几个行尸察觉，从土地里翻了出来，朝着他们追击。

　　慌不择路的石牛他们，闯入枯树林之中，惊动了越来越多的行尸。直到林谦的出现，这才解救了他们。

　　“带我去你们部落看看，解决你们食物的问题。”林谦从座椅上起身，看着石牛，“放心吧，同是人族，我不会眼睁睁的看着你们饿死的。”

　　“好，好！”听见林谦的话，石牛可谓是热泪盈眶。因为他知道，自己的部落有希望了。

　　离开宅院之后，林谦挥手将其收进了华夏帝国，让石牛在前方带路：“怎么最快回到你部落，就怎么走，不用管行尸。”

　　听见林谦的话，石牛点了点头，带头向前方跑去，而石康和石美两个，紧紧跟着。

　　在林谦的眼中，石牛的修为，大概是涅槃境一阶，魂芒还有一层，只是最普通的一轮涅槃。

　　而且他身上背着的石剑，就是这死地普通山石雕刻而成，做工非常粗糙。先前来救他们，从远处向那边跃过去的时候，在上空也看见对方的一招半式。

　　不过是最基本的手段，甚至都没有使用过魂技。

　　“食物匮乏，没有元器、魂器，战力羸弱，难怪北面的好地方，会被异族给霸占。”跟在石牛身后的林谦，可谓异常轻松，身上都没有魂力浮现。

　　“你们的石部落，是不是在那个方向。”见到石牛遇见枯树，还是下意识的去避开，林谦让其停下，指着一个方向问道。

　　石牛点头：“恩公，正是那个方向。”

　　噼啪！

　　赤金雷霆的魂力攀爬向林谦身上，向前方冲去，即将逼近正面的枯树时，魂力一震，瞬间将枯树撞成碎屑，荡向四周。

　　站在原地的石牛他们三人，完全给吓傻了。

　　枯树的坚硬，作为生活在这个世界的人，石牛非常清楚。哪怕是他用手中石剑去砸，都只能砍出一道白痕。全力之下，或许只是行为的剑痕。

　　结果救他们一命的恩公，整个人居然将枯树给撞没了！

　　“发愣干什么，跟上啊。”在前方的林谦，回头向石牛他们喊道。

　　“恩公，来了！”听见林谦的喊声之后，石牛他们才回过神来，急忙是跟在其的身后。

　　林谦在前方开路，实在是让石牛、石康和石美一家三口见识到，什么叫做无可阻挡。

　　前方无论是出现枯树还是行尸，林谦都是直接冲上去，将枯树撞的粉碎，手中凝聚雷霆剑气，洞穿行尸丹田，一击斩杀，丝毫不拖泥带水。

　　一个多时辰之后，林谦站在一处山坡上，指着下方道：“看样子，那就是你们石部落了。”

　　站在林谦身后的石牛，看着下方的石部落，说不出话来。以往他回来的路上，哪一次不是小心翼翼，生死相随。

　　可是，这一次简直就跟玩似的，单纯的就是跑了一个时辰，就回到了部落。

　　“恩公，你到底是何方神圣啊。”


第146章 人族的处境

　　下方，映入林谦眼帘的是纯粹石头堆砌建造的部落，大小不一的山石，堆成两人高的石墙。

　　在这环状的石墙之中，坐落着一座座简陋的石头屋子。穿着跟先前石牛他们一样的人类，都在其中忙活着，孩童们奔跑着玩耍。

　　的确，就如石牛所说的那般，在这个小世界之中，同样有着能够生存的土地。

　　在山石堆砌的石墙之中，石屋下方的土地，依旧是干裂毫无生机的土地。

　　不过在远离部落大门的深处，有着明显的泥土，上面种植着粮食。只是良莠不齐，明显生长的不是很好。

　　粗略的看去，那片田地能够供给的食物，不过能够维持两百人无忧。可是这般打量，石部落的人数，跟石牛说的一样，足足有两千人！

　　“这个小世界的人族，难道过的都是这样的生活吗？”站在山坡上，林谦攥紧着双拳。

　　穿的麻衣，唯一的功效就是遮蔽身躯，舒适保暖？根本就没有这个功能。

　　每个人就跟当初石牛他们一样，浑身满是污垢，根本就没有洗过澡。

　　因为只有一条细小的溪流，流淌进入石部落，用来灌溉那可怜的食物，甚至饮用都只能精打细算。

　　站在山坡上，林谦还能清除看到，石部落之中，不时的有人倒下，让旁边的人急忙拥上去，摆明是饿晕了过去。

　　“我们石部落，这个月以来，已经饿死了一百多人。”站在林谦身边的石牛，面楼悲伤，长长的叹了口气。

　　林谦也是长叹了口气，向石牛道：“走吧，领我去你们石部落吧。”

　　石部落的大门，乃是用枯树打造而成，门前有精壮的石部落族人，站在两座石质的高塔上，警惕的观察四周。

　　就在这个时候，两人惊异的发现，有四个身影朝着他们这边靠近。

　　当四人逐渐接近之后，两个放哨的石部落人，惊异的发现居然是人。

　　而且这四个人，穿着精致柔软的衣物，浑身干干净净，完全超乎他们对人族的想象。

　　“石……石牛大哥？”见到被刮了胡子的石牛，两个放哨的石部落族人，因为吃惊结结巴巴地喊道。

　　尽管石牛刮了胡子，清洗了身子，换了干净的衣物。可是作为石部落最强的三个人，对方的模样深深刻在每个族人的脑子里。

　　“快快开门，我们石部落有救了，有救了！”靠近石部落的石牛，大声的喊着，眼神之中满是激动。

　　归家，总是会令人心情开怀。

　　石部落的硕大木门打开，石牛恭敬的领着林谦，朝着部落的内部走去。

　　进入石部落的内部之后，林谦才清楚的感受到，这个小世界人族的艰辛。

　　石头搭建的房屋，因为材料大小不一，形状各异，会有大大小小的缝隙，根本就无法挡风。加上墙体并不固定，很容易倒塌。

　　人如果睡在里面，房屋倒塌的话，岂不是会活活将里面的人给压死？

　　“这个地方的生存条件，实在是太过于恶劣，我会想办法将你们都给带出去。”望着这一切，林谦长叹了一口气，下定决心道。

　　这个小世界的情况，远远出乎林谦的预料，他要做的事情，已经不仅仅是解决黑血族的问题了。

　　石牛他们的回归，让石部落的族人都是惊异的很，尤其是看到他们的打扮，眼中完全是无法理解。

　　不仅如此，他们还注意到，石牛的身后跟着一个陌生的青年，不断的打量着四周，面带哀色。而这种哀伤，似乎是因为他们。

　　“石牛老弟，你的手怎么了！”就在这个时候，一道惊呼声从前方传来，一个蓄着胡须的壮汉，急匆匆的上前，抓住他的肩膀，“还有，你这怎么回事，秦部落好像只比我们好上一些吧，居然还能让你洗澡，给你这么好的衣服。”

　　“这个事情说来话长，我现在有急事找族长，到时候大家都会明白了。”石牛冲着对方一笑，拍着其胳膊，示意他放心。

　　“恩公！”说完之后，石牛向林谦示意，见到后者点头之后，继续在前方领路。

　　见到石牛如此恭敬的模样，那壮汉和其他石部落的族人，都是非常惊讶。

　　石牛是他们石部落最强的三个人之一，居然对那个陌生青年这么恭敬。

　　“难道是大型部落的人？不可能，就算是大部落的人，穿的也只是麻布衣，哪怕粮食充足，也没多余的水源去洗澡，最多是部落的大人物能擦拭身子，不可能这么干净。”那个壮硕的汉子望着林谦背影，挠着脑袋想不明白。

　　一个围观的小孩，见到林谦离开，连忙跟着，朝着那个方向挤去。

　　在他心中，从来没有见过哪个大哥哥，跟林谦一样帅气干净，穿着那么好看的衣服。

　　然而，小孩却是被前面一个人一挤，踉跄着撞向旁边的石墙。

　　嗡嗡嗡！

　　“石墙要倒了！”有人惊呼出声，连忙是朝着旁边躲闪。然而，那被撞在石墙边的小孩，还没有反应过来。当他明白过来的时候，已经来不及跑了，吓的闭上双眼。

　　原本就不稳固的石房墙体，开始坍塌，那比孩童甚至还大的山石，就朝着他身上砸去。

　　附近的人都看到这一幕，可没有谁能够反应过来，只能眼睁睁的看着那小孩即将被石头给砸成肉饼。

　　就在这一刻，众人眼前忽然浮现出一抹金，紧跟着耳边响起的是雷霆咆哮之声。

　　簌簌！

　　雷光消逝，落下的不再是硕大的石块，反而是细碎的石粉。

　　原本紧闭双眼的孩童，发现石头并没有砸在身上，睁开双眼看着身上脚边的厚厚石粉，惊讶无比。

　　紧跟着，他抬起头来，发现那帅气的大哥哥，已经来到他的面前，伸手将他身上的石粉轻轻的拍去，最后摸着自己脑袋：“以后要小心，知道吗？”

　　说完之后，林谦站起身来，朝着石牛的方向走去，这个时候，围拢的石部落族人，都是自发的让开道来，畏惧的看着他。

　　“这个年轻人，到底怎么回事，好强的力量。”壮硕的男子望着地上的石粉，再度看向林谦的背影，张了张口，说不出话来。


第147章 说明来意

　　“嗯？”跟在石牛身后的林谦，疑惑的扭过头来，发现另一个壮汉是急忙跟了过来。

　　“看样子，你就是石牛提及过的石猛了。”林谦看着跟上来的壮汉，瞧见对方身上，遍布着疤痕，叹了口气，“你很伟大，这个部落能够存活到现在，功不可没啊。”

　　见到林谦一上来就夸赞自己，石猛倒显得有些不好意思，挠着头道：“说笑了，刚才多谢你救了我的族人。”

　　“都是人族，不用客气。”林谦不以为意，继续跟在石牛的身后，不断向四周打量着。

　　或许是因为环境的恶劣，人族在这个小世界中，处境卑劣。这石部落中，林谦只看到了互帮互助，没有勾心斗角。

　　石部落的人们，只有一个想法，那便是好好的活下去。

　　“请跟上来吧，我会有事情需要你帮助。”林谦看了眼石猛，出声向他说道。

　　“要我帮忙？”石猛一脸疑惑，这个实力恐怖的神秘青年，又能有什么事情，需要他的帮助？

　　尽管不明不白，石猛却还是下意识的紧跟在林谦的身旁，也不明白为什么会如此相信这么陌生青年。

　　或许是这个青年，浑身上下散发着跟着世界格格不入的气息？

　　“恩公，那个就是族长的屋子了，他应该在里面。”走到石部落的正中央后，石牛指着前方的一座石屋道。

　　林谦顺着石牛的方向望去，发现族长居住的石屋，并没有什么特别的地方，跟其他的族人相差无几。

　　“你们两个就待在这里等等我吧，待我见过你们族长之后，再出来找你们办些事。”得到石牛的指引之后，林谦开口说完之后，也不等两人是不是同意，就直接迈步向前方石屋走去。

　　石屋的房门，只是简陋的枯树枝条拼凑而成，推开之后，林谦就瞧清楚了其中的情景。

　　在这石屋之内，石桌上有简单的饭菜，无论是模样还是气味，跟外界的相比简直就是猪食。

　　可是一些孩童，正小心翼翼的吃着这些东西，而在另一边，一个发须尽白的老者，慈祥的看着孩子们吞咽着食物。

　　房门忽然打开的动静，吸引了石屋中所有人的目光。

　　林谦的模样，前所未见，那些孩童好奇的望着他，随后望向族长。

　　“族长爷爷，他是谁啊，跟我一样也是人吗？”

　　“好奇怪，为什么他脸上不是黑乎乎的，会不会偷偷用水洗过了？”

　　孩童们好奇的向族长问道，而这石部落的族长，怔怔的望着林谦，同样显得很错愕：“难道你是大部落的人？也不可能，我们人族，没有足够的水，去让人奢侈的清洗身子。”

　　“你就是这个部落的族长吗？”林谦望着面前的族长，出声问道。

　　石部落的族长，先没有直接回答林谦的问题，让孩子们带着食物离开石屋后，这才点头：“不错，老朽石云，正是这个部落的族长。”

　　“你是个好族长。”沉默半晌之后，林谦坐在自称石云的老者面前，望着对方，“如果我猜的不错，那些其实是你的食物吧，你不过吃了两口，就让给族中的小孩。”

　　“住处跟其他族人也是一般无二，生活条件也没多么优待。”

　　石云皱着眉头，有些警惕的望着：“你到底是什么来历，但凡是人族的部落，任何一个族长都是这样，将族人生存摆在第一位。”

　　“你不用紧张我，因为我同样是人族。”林谦说着，一挥手，石桌上就已经出现了一碗热气腾腾的肉粥，还有两盘清淡的饭菜。

　　“石族长，吃饱了我们在谈吧。”望着眼前呼吸急促的石云，林谦示意桌面上的食物，出生道。

　　“什么，你说的是真的？”石屋稍远处，石猛听完石牛的话，惊呼出声。

　　先前，石牛已经将遭遇林谦的前因后果，都说给了这个好兄弟听。

　　石猛摸着石牛脱下来的外袍，感慨无比：“这衣服不知道用什么做的，如此柔软，而且保暖的效果绝对很棒。”

　　随后，石猛将外袍还给了石牛，看向族长的石屋：“事情真如你所说的话，他是从哪里来的，我们人族真的有这么厉害吗？”

　　“外面的世界，我们生活的只是小世界，相当于一株树上的树叶而已。”石屋之内，石云喃喃出声，脑袋有些发蒙。

　　林谦的话，完全是打破了他的认知。

　　他们生存的世界，并不是全部，真正的人族非常强大，并不是像他们一样，在矮鬼族以及巨鬼族面前一样，只是牲畜一样的东西。

　　林谦的话在石云眼中很疯狂，无法理解，需要时间慢慢消化，不过他相信这些都是事实。

　　原因非常简单，面前的青年浑身穿着无法想象的衣服，人非常的干净整洁，让他吃上了无法想象的一餐饱饭。

　　“石族长现在明白，我是什么人了吧。”当石云渐渐回过神之后，林谦笑着开口道。

　　石云此刻，已经完全放下了警惕，冲着就要跪下。

　　然而他人还没有跪下，眼疾手快的林谦，就已经将他抓住，硬生生的拽了起来。

　　这一情景，让石云更加的吃惊。他虽然年迈，但依旧是石部落的最强者，眼前这如此年轻的青年，抓住自己的力量，居然让他无法抵抗。

　　“石部落的生存问题，在我的眼中非常可笑，一切交给我。”不用石云开口，林谦就知道对方要求他什么，“不过我需要确认，出现大量的食物，你们部落的人，会疯狂暴动吗？”

　　石云连忙是出声保证：“请大人放心，绝对不会有问题，大家一定会保持秩序的。”

　　得到确认之后，林谦点头，起身转身离开石屋，推开那简陋的房门，冲着外面的石猛和石牛道：“你们去将部落的族人，全部召集过来吧，就在你们的农田那。”

　　“是，恩公！”石牛瞬间是明白过来，知道林谦要做什么，连忙是惊喜的应道，一把抓过旁边还在发愣的石猛，朝着部落的深处跑去。


第148章 大哥哥

　　石部落不算特别大，两千多的石部落族人，没过多久就已经全部聚拢，来到他们石部落的农田之前。

　　这些石部落的族人，都是茫然的看着前方，望着族长身边的林谦，好奇且有敬畏。

　　至于人群中的石康和石美，因为现在身上的状态，显得别树一帜，看向林谦的目光，充满了感激和崇拜。

　　“人全部在这里了吗？”看着面前聚拢人们，林谦偏头看向石牛，出声问道，“我需要最为确定的答案，不能有一个人留在那些危险的石屋里。”

　　听见林谦的询问，石牛非常肯定的点头：“恩公，所有人都已经在这里了。”

　　“让他们按照家庭的方式为一组，最为困难的排前。”林谦默默点头，吩咐石牛和石猛。

　　两人也是按照林谦的吩咐，帮助自己的族人排列，一个较长的队伍就这么出现在他面前。

　　众人排列好队伍之后，林谦就转过身子，激发出最大限度的雷霆魂力。抬起右手，魂力呈现球状不断的压缩旋转。

　　紧跟着，林谦将手中的魂力球一抛，朝着那片农田狠狠的砸了过去。

　　轰！轰！轰！

　　魂力球碰撞在种植着食物的土地，发出了惊天动地的轰鸣声，尘土飞扬，庞大的劲风向四周席卷过去。

　　紧随其后的林谦朝着前方横推一掌，掌风呼啸，将尘土劲风倒吹了过去，显露出原本土地的模样。

　　种植着粮食的土地，已经消失不见，取而代之的则是宽阔的坑洞。

　　林谦的举动，让所有人都是脑子发蒙，瞪着前方。

　　石云能够明显的看见，自己族人的脸色在发生变化，涌现出的是出奇的愤怒。

　　“所有人都好好站在原地，等待林谦大人的下一步命令，如若不然，就逐出石部落！”石云运转体内魂力，冲着面前隐约有些骚动的部落族人喝道。

　　听见族长的喝声，原本有些异动的石部落族人，也是渐渐的安静下来。族长石云的话，对他们有十足的威慑力。

　　哗哗哗！

　　可就在这个时候，石部落族人望向林谦的愤怒目光，变成了错愕。

　　因为他们清楚的见到，那奇怪的青年在将他们农田挥去之后，只是抬起手来，清澈的水流就凭空浮现，从高空落下。

　　转瞬间，那细小的水流就化作汹涌奔腾的水龙，朝着那大坑之中疯狂的灌注了进去。

　　不过眨眼之间，一个盛着清澈水流的水潭，就这么出现在了面前。

　　所有的石部落的族人望着水潭，都是目瞪口呆，说不出话来。他们从来没有见过，这么干净、这么多的水！

　　林谦再次抬手，半空轰然砸下来一尊白玉石台。

　　白玉石台出现之后，林谦转身走上台上，朝着队列第一个五口之家招了招手：“上来。”

　　消瘦的夫妻带着他们三个孩子，怀着忐忑的心情，走上了高台，来到林谦的跟前。

　　那消瘦的男子，咽了口唾沫，一脸茫然的望着眼前的青年。

　　林谦轻挥了挥手，面前的地上出现了两个布袋，一个宽敞的木盒，以及一根扁担和两个水桶。

　　“这是你们一家的。”林谦指着这些东西，向男子开口道。

　　消瘦的男子，听到林谦的话，将面前材质比身上衣服还要好的布袋打开，顿时是愣住了。

　　布袋之中，盛装着颗颗饱满的白米。他还从没有见过，米会这么好看，上面黑色，也没有黄色，反而是这般的晶莹剔透。

　　消瘦的男子，急忙是打开了另一个布袋，发现里面装着新鲜的蔬果，还有只听过却从未见过的肉。

　　他的妻子也是打开木盒，发现里面装着的是柔软、干净的衣服，跟石牛他们一家，一模一样。

　　砰！

　　又是一声响，众人茫然的扭头看去，发现不远处的一座石屋，被一栋从天而降的木屋砸的粉碎，压在下面。

　　林谦指着那木屋，向那消瘦男子道：“那是你们的家，带着你们妻儿入住，需要水的话，就自己动手去后面打。”

　　消瘦男子听见林谦的话，木木的站在原地，仿若梦中。

　　“石二牛，还愣着干什么，拜谢恩公之后赶紧下去，其他族人还等着呢。”望着台上的表弟还在发愣，石牛连忙是冲他喊道。

　　这石二牛这个时候才反应过来，带着妻儿连忙向林谦跪下拜谢。

　　林谦并不拒绝，受了他们拜谢之后，目送他们离开。

　　瞬间，整个石部落的人都是轰动了，惊喜的望着石台上的林谦，眼中淌出泪花。

　　因为他们看见了希望！

　　石部落之中，已经没有了山石搭建的屋宇，取而代之的都是林谦从华夏帝国取出的木屋。

　　这些木屋，乃是林谦让火工部临时建造，选用了帝国的一种铁木，比起这山石还要坚硬三分。

　　一个工匠，咽口唾沫的功夫就能造出一个来，轻而易举。

　　可对于这些石部落的人来说，就是非同一般的意义。

　　整个石部落，焕然一新，干净温暖的木屋，干干净净、穿着新衣的族人，个个是吃饱喝足，脸上洋溢着幸福。

　　当初林谦来到石部落的时候，他清楚的看到这个部落族人的脸上，带着恐惧、迷茫，跟现在比起来，完全是天壤之别。

　　“大哥哥在那！”站在路边上的林谦身后，忽然传来孩童欣喜的声音，当他回头望去，就发现二十多个小孩，朝着他跑了过来。

　　洗干净身上的污秽，换上了新衣，这些孩童跟外面的人族孩子，没什么两样，一脸稚气。

　　这些孩童跑到林谦的身边，簇拥着他，纷纷好奇的向他提问，外面的世界是什么模样。

　　关于林谦当初的那番话，族长石云已经跟族人说明。这些孩子听得不是很明白，不过知道外面还有更好更大的世界，而他们的恩人大哥哥，就是从那来的。

　　“不好了，巨鬼族来了，巨鬼族来了！”就在林谦给孩童解答他们好奇的时候，远处传来惨叫和惊呼声，而他身边的孩子也是慌乱的很。

　　“不要怕，有大哥哥在，以后你们都不会有事了。”见到孩子们都惊恐起来，林谦连忙开口，一脸郑重的向他们道。

　　听着林谦的话，孩子们莫名的感到安心，渐渐不再慌乱，点着他们的小脑袋。

　　“乖乖回家，大哥哥去看看到底怎么回事。”听到林谦的吩咐，孩子们一哄而散。

　　在孩子们离开之后，林谦神色阴沉下来，冷若寒霜，转身向部落门口走去。


第149章 秦兴

　　“石云，你们部落怎么……”石部落的门口，一个浑身带伤的老者，望着门内的情景，惊讶的说不出话来。

　　石云望着老者，感慨了一生：“世事无常，我们部落来了一位大人，这些都是大人赐予。秦兴，有机会我给你引荐一下。”

　　“怎么回事？”就在石云的话音落下，一道极其年轻的声音传来。

　　石云偏转过身，就瞧见朝着这边走来的林谦，连忙是迎了上去：“大人，他们是秦部落的人，前来暂避并通知我们撤离。”

　　“撤离？”林谦皱着眉头，朝着石云口中的秦部落看了过去。

　　站在石部落大门位置的秦部落族人，跟当初的石部落一样，都是穿着脏兮兮的麻布衣。而此刻，他们身上年轻精壮的男子身上，都沾染着血迹。

　　至于那些老弱妇孺，只是脸上还带着疲惫，一副惊魂未定的模样。

　　眼前这些秦部落的人，大概只有八百多人，林谦可是记得石牛说过，当初他去求救的秦部落，状况比石部落还要稍好一些，族人足足有三千多人。

　　现在，却只有八百，其中发生的事情，恐怕和开始呼喊的巨鬼族有关系。

　　“石云，他是……”见到面前年轻的林谦，秦兴疑惑的看向石云。

　　见到秦兴的疑惑，石云连忙道：“这位就是我们石部落的恩人，林谦大人。”

　　就在石云刚刚介绍的时候，林谦猛地一抬手，一栋栋铁木搭建的木屋，再次从天而降，集中落在一处空地之上。

　　紧跟着，林谦向地上挥手，出现了食物和衣物，以及水桶等工具。

　　“石牛，石猛，你们帮忙安排一下秦部落的人。一切，都必须要按照规矩和秩序来，如果胆敢有人乱来，或者动手去抢，直接杀了！”林谦神色冰冷的望着秦部落的人，“他们身上都带着伤，伴随着饥饿和疲劳，不是你们二人的对手。”

　　见到林谦刚才的一系列举动，秦兴已经是惊为天人，连忙开口：“还请大人放心，我的族人绝对不会乱来。”

　　林谦默默点头，他会出手援救，是因为他有能力，而且这个小世界的人族，实在是凄惨。

　　不过，林谦深深知道，害群之马无论在什么地方都会有，他不是盲目对人奉献帮助的蠢货。既然得到自己的帮助，那么就得按照他的规矩来。

　　见到秦部落的人，如同族长秦兴保证的一样，规规矩矩的一家为小组，排队领取东西，被安排到对应的住处前去，林谦也是收回目光。

　　“你们秦部落是遭遇了什么，为何会这样，巨鬼族确实来了吗？”林谦看向秦兴，连连发问。

　　秦兴长叹了口气，攥紧着双拳，咬牙切齿的道：“巨鬼族……南下了！”

　　听见秦兴的话，石云的脸色也是剧变：“怎么会这样，百年前不是才发生过战争吗，为何巨鬼族会突然南下？我们人族好不容易看见希望，难道就要这么快断送了吗？”

　　林谦望着石云，问道：“怎么，巨鬼族南下代表着什么？”

　　“大人，无论是巨鬼族南下，还是矮鬼族南下，这都代表着他们两族又要开战了。而在开战之前，他们会南下捉拿我们人族，当做他们的战争口粮。”听见林谦的询问，石云叹了口气。

　　“因为矮鬼族和巨鬼族发现，生吞活嚼我们人族，能够很快的恢复体力。所以，每次战争前都会来抓我们。”

　　“过去矮鬼族和巨鬼族，差不多是三百年到四百年一个周期，彼此开战。开战前，就是我们人族的噩梦，无论我们怎么殊死抵抗，都是于事无补。”

　　“他们战争过后，我们人族休养生息，当渐渐繁盛、人口到了一个地步之后，他们再次爆发战争，再次前来掠夺我们，把我们掳走。”

　　“在矮鬼族和巨鬼族的眼中，我们根本就是圈养的牲畜，每每战争开始之前，就是宰杀收获的时候！”说到了这里，石云情绪激愤，老泪纵横，有愤怒、不甘也有无望。

　　说到这里，石云看向林谦：“大人，小老儿也知道你的实力很强。不过好汉难敌四手，矮鬼族和巨鬼族的人口太多了，他们的实力也异常的强大。”

　　“你想说什么？”林谦望着石云，面无表情的问道。

　　“大人快逃吧，离开这个地方。”

　　“逃？”林谦皱着眉头，望着石云问道，“那你们呢？”

　　“一旦矮鬼族和巨鬼族南下，我们人族所有的部落会集合在一起，共同抵御两族，做最后的抵抗。”旁边的秦兴开口，神色坚毅，“过往漫长的岁月中，我们一直如此。”

　　林谦沉默了，他真的没有想到会是这样的答案。

　　他原本以为，这里的人会想办法躲藏起来，拖延时间争取多活些日子。结果没想到，居然是奋起抵抗。

　　哪怕是死亡，就算结局早就已经注定，这个小世界的人族依旧会奋起反击。

　　就算再屈辱、哪怕被奴役，这股子血性一直传承，从未消失。

　　决不放弃！

　　“这就是我们人族！”林谦脸上露出自豪的笑容，心中暗自吼道。

　　“不过说起来，这些巨鬼族的南下，好像有点不对劲。”就在这个时候，秦兴的眼中满是疑惑。

　　石云一听秦兴的话，也是暗自点头：“不错，的确很奇怪。巨鬼族喜欢吞食年迈的人族。以往在巨鬼族手下逃出的族人，老人很少，几乎被抓走了。可是你们部落，好像老族人不少。”

　　秦兴点头，向石云和林谦道：“这次巨鬼族的抓人的时候，更偏向于体内带有魂力的人，尤其是部落拥有魂力的战士。”

　　“这就奇怪了，跟以往巨鬼族的风格，完全不符啊。”听到秦兴的话，石云不解的开口，“难道是这巨鬼族忽然换了习惯不成？”

　　然而，林谦的脑海之中却是灵光一闪，明悟过来：“原来如此，这么想的话，就能够解释，为什么这个巨鬼族，跟以往抓人的偏好有所不同了。”

　　秦兴和石云，同时朝着林谦望了过来，等待对方开口向他们解惑。


第150章 巨人

　　“如果我猜测的不错的话，他们背后有人指使。”林谦的脸色略显阴沉，看着面前的石云，“石族长，先前跟你说过，我会进入这个小世界的原因。”

　　石云点头：“当然记得，大人是来追击一个叫做黑血族的异族，为了阻止他……”

　　说到这里，石云猛然反应过来，讶异的向林谦看去：“大人，难道说，这次巨鬼族忽然南下。难道就是这个黑血族的异族，给巨鬼族下令的吗？”

　　林谦郑重的点头：“这个黑血族，进入这个小世界，很有可能是让他一位先祖苏醒。恐怕让巨鬼族捉拿人族的目的，为了就是将人炼化成血肉精气，用来帮助他的先祖复苏，亦或者是恢复。”

　　“可是大人，您不是说，这个黑血族只有一个人吗？巨鬼族的脾气暴躁，怎么可能会听从一个人的命令。”见到林谦这么说，石云有些不能理解。

　　林谦长叹了口气，朝着石云道：“生存在这个小世界的你们，应该是上古一个宗门弟子的后裔，只是修行的文明断层，让你们处境非常的艰难。”

　　“先前我询问你这个小世界的人族有多少会飞，堪比你的人有多少，那矮鬼族和巨鬼族的实力，大概几何。得到你的答案后，这个小世界的整体实力，我已经有了大概的认识。”

　　按照石云向他提供的消息，林谦大致能够推测出。无论是人族，还是矮鬼族和巨鬼族，都是存在着破空境的魂武者。

　　然而，这个小世界人族眼中的圣者，也就是破空境，整个人族数量始终无法超过十个。

　　至于现在，刚刚结束战争一百年，破空境魂武者只有四个人而已。同时他们也是四个大部落的族长。

　　而所谓的尊者级别，也就是涅槃境的魂武者，整个人族之中现在不过近百人。

　　就像石部落，尊者也就三个，石云、石牛和石猛，秦部落也不过四个而已。

　　反观矮鬼族和巨鬼族，两族南下的时候，一起少说也有三十多个破空境，而涅槃境境界的存在，也有三百多人。

　　其中，还不算在两个种族霸占的北边，还有不少的异族没有前来。两个异族的实力在这个世界的人族眼中，深不可测，难以抵抗。

　　而且林谦发现，这个小世界的人，不知道什么是武魂的元器武装，从来没有进行过九轮涅槃的修炼，实力自然而然，不是一个档次。

　　人族本身最大的天赋，一个就是学习了能力，第二个就是体内的武魂。

　　在这个小世界之中，人族被异族当做牲畜圈养，根本无法发挥第一个天赋。至于第二个天赋，当然是在说笑。

　　紧跟着，看着不理解的石云和秦兴，林谦缓缓出声，将真正的境界划分，跟他们说明了一遍。

　　“如果我猜测的不错的话，那矮鬼族和巨鬼族之中，最强的也不过是破空境，充其量是破空境的凌空阶。”

　　“如此一来的话，那个黑血族的异族，能够凭借一己之力掌控这两个族群，让他们办事，就不足为奇。因为以他的实力，就他一人，完全能够将那两个种族在这小世界里抹杀。”

　　听完林谦的话，石云和秦兴都是额冒冷汗。他们这个时候才知道，什么叫做井底之蛙。

　　原本以为圣者的存在，已经是天底下最为强大的人，结果他们发现，这个想法是多么可笑。

　　“所以，在绝对的实力差距面前，人数并不能说明问题。”林谦说到这里，脸色也是非常凝重。

　　林谦现在能够确定，黑血族的异族，应该是在这小世界的北面的。

　　自己跟对方出现的地方距离如此之远，林谦猜测是自己进入小世界的时候，让进来的门户破坏，从而导致的影响。

　　而林谦也是庆幸有这样的影响，不然的话，这个小世界的人族恐怕要给灭绝。

　　矮鬼族和巨鬼族为了今后战争的口粮，不会彻底的将人族灭绝。

　　但是这个黑血族会！

　　如果小世界里面，真的有黑血族的王族，脱困需要这里所有的人族去死，他定然会毫不犹豫的这么做。

　　林谦猛地朝着部落的门外望去，此时，外面已经泛起了浓郁的白雾，反倒是这个石部落内，因为没有枯树，并没有被浓雾给笼罩。

　　“原来如此，已经天亮了，看来那个黑血族，暂时没有办法借助行尸的力量。这样的浓雾，也会对矮鬼族和巨鬼族造成阻碍。”林谦思量之后，朝着秦云和石云问道，“现在人族的部落有多少个，位置都知道吗？”

　　听见林谦急切的询问，石云和秦兴连忙是分别答道。

　　“现在有六十上下的部落！”

　　“因为南边能够生存的土地，机会没有怎么变过，所以部落的位置都清楚。”

　　林谦点头，冲着石云和秦兴道：“你们伸手指出方向，口述以你们的速度，前去那边的部落，需要耗费多长时间，所有的部落都说出来。以我为中心，石族长说左边，秦族长说右边。”

　　石云和秦兴面面相觑，心中想着，这么说的话，林谦记得下来吗？

　　不过他们可不敢质疑林谦，纷纷按照他的叮嘱，伸手指着两个方向，开口出声。

　　“那边，齐部落，三个时辰。”

　　“王部落在那个方向，一整日的时间。”

　　伴随着石云和秦兴的述说，这些信息都同时传递到了天工部内，这小世界南边人族分布的模拟战术地图，逐渐成型。

　　“那……那是什么？”惊呼声从不远处响起，石部落的人，都是惊骇莫名的望着水潭的方向。

　　林谦同样是转过身子，朝着那水潭的方向望去。

　　目光越过他制作出来的水潭的后方，在那两丈高的石墙后，白雾之中出现一个朦胧的巨大身影，那石墙只是挨到腰部的位置。

　　“哈哈哈，人族的蝼蚁们，还不快点躲猫猫？”猖狂的笑声从高处传来，巨大的身形从那浓雾之中走出，一脚就将那石墙踩的坍塌。

　　同时，俯视着他们的巨人，真正的出现在他们面前。


第151章 弱小的种族

　　巨大的动静，惊动了整个石部落的人，包括刚来不久的秦部落族人，纷纷惊恐的看着那巨大的身影。

　　踏破石部落石墙的巨大身影，便是跟人族一样生存在这小世界的巨鬼族，足足有四丈高的巨大体型，给人很重的压迫感，人族在他面前，瘦弱且有矮小。

　　这巨鬼族的模样身形，跟人族有些相信，只是个头委实太大了些。

　　不仅如此，巨鬼族的肌肤色泽，呈现淡蓝色，浑身肌肉紧实，形态非常完美。这样的身体，能够蕴含何等的力量，可想而知。

　　淡蓝肌肤的巨鬼族，獠牙刺出双唇，咧嘴大笑起来：“哈哈哈，看样子又有好吃的了。”

　　说到这话的时候，这个巨鬼族将手深入腰间的巨大皮带中，抓住一个无力挣扎的老人，丢入口中咀嚼起来。

　　瞧见这一幕，整个石部落内的所有人都是脸色煞白，神情上写满了惊恐。

　　仿佛，这一幕将是他们的结局。

　　“没错，这个就是袭击我秦部落的其中一个巨鬼族尊者级强者，真的没想到，他竟然会来的这么快！”瞧见那巨大的身形，秦兴死死的攥着双拳，愤恨不已。

　　“巨鬼族的力量太强大了，通常要五个人族的尊者级战士，才能够勉强和一个尊者级巨鬼族对抗。”石云望着那巨大的身影，默然道。

　　尊者级，也就是涅槃境，林谦眼中的这个巨鬼族，气息大约在涅槃境四阶的样子。

　　异族跟人族不一样，没有武魂，没有九轮涅槃。但是这个巨鬼族的优势，明显就是身体。

　　高大的体型和力量，在战斗之中，有着很大的优势。

　　这个小世界的人族，没有正统的修炼，没有元器和魂器，种族的天赋根本没有开发，在对付异族方面的确吃亏。

　　“大人，秦兴加上我和石牛、石猛，就有四个人，算上您刚好五人。趁着其他巨鬼族还没有到来，我们应该可以斩杀他。”石云朝着林谦开口，眼中浮现出坚定的神色，“这次，就交给我牺牲吧。”

　　“老石……”见到石云的话，秦兴长叹了口气。

　　想要斩杀一个尊者级的巨鬼族，不但要五个同样级别的人族战士，还必须要有一个人牺牲自己换来机会。一直以来，都是如此，除非人数达到五人以上。

　　“你们去安抚族人，这个巨鬼族交给我一人就好。”看着秦兴和石云悲观的模样，林谦有些好笑。

　　两人先是一愣，石云更是焦急的道：“大人，一个人去对付巨鬼族，根本就是送死。按照您的境界说法，大人也只是尊者级战士，我不能让恩人以身犯险。”

　　“以身犯险？哈哈哈……”听到石云的话，林谦仰头大笑，仿佛是听到了天大的笑话，转身直接朝着水潭边走去，“这种杂鱼，我根本没放在眼里。”

　　秦兴和石云彼此对视一眼，咬了咬牙，急忙是跟上林谦。

　　尤其是石云，心中已经决定，无论如何，都要保护林谦的安危。

　　“咦，这人族的小部落，哪里来的这么多清水？”进入石部落的巨鬼族望着脚下水潭，奇怪的喃喃自语。

　　而就在这个时候，发现一个人族青年，正朝着他这边走了过来。

　　这个巨鬼族的异族发现，眼前这人族青年有些不一样，身上干干净净就算了，肌肤也不想这里其他的人那么苍白。

　　“喂，小东西，你胆子很大嘛，见到你阿托大爷来了，居然不跑。”这个巨鬼族俯视着林谦，好奇的道。

　　“袭击秦部落的巨鬼族，为什么就你一人来到石部落？”林谦抬头望着这个巨鬼族，冷然道。

　　这个时候，秦兴和石云，也是赶到了林谦的身边，面对这个叫做阿托的巨鬼族，心头仿佛是压了一座厚重的山岳，机会要停止跳动。

　　这小世界人族过往的历史，对他们心里带来过多的压力。

　　“小虫子，想刺探情报么，我凭什么要告诉你呢？”阿托托着下巴，饶有兴趣的看着林谦，“看你细皮嫩肉，把你右臂斩下让我尝尝味道，我就告诉你怎么样？”

　　秦兴和石云脸色阴沉，人族在巨鬼族面前，就是如此的卑劣，只是食物！

　　“刺探情报？”林谦冲着这个阿托冷笑两声，魂力凝聚在咽喉，冲着其吼道，“你这个垃圾别搞错了，我现在是命令你回答我的问题，没让你说多余的废话。”

　　林谦蕴含魂力的吼声，响彻在整个石部落，原本恐慌不已的人族，都是惊诧的望着水潭那边的方向。

　　站在林谦身边的秦兴和石云，同样错愕的望着这个青年。

　　人族，在他们的认知力，面对巨鬼族只有惧怕、逃离，还有不甘心的抗争。

　　每每在面对巨鬼族的时候，他们是卑微的，屈辱的，何曾向林谦这样。

　　高大的阿托脸色错愕，紧接着神情狰狞：“人族，你好的胆子，你们只是我们圈养的畜生，你竟然敢这么和我说话？”

　　轰！

　　震耳欲聋的雷霆轰鸣声响彻而起，让整个石部落之人的耳边嗡鸣作响，紧接着，他们便是看到一道匹练的巨大雷霆化作半月剑气，向前方冲去。

　　唰！

　　赤金色的雷霆剑气，瞬间穿过阿托的肩膀。一道血色的细纹，在他裸露的肩头出现。

　　嗤嗤！

　　鲜血喷溅，巨无霸般的巨鬼族阿托那右臂，从他的肩膀上被整齐的斩断，重重的砸在地上。

　　“啊啊啊！！”

　　阿托捂着肩膀踉跄的连退两步，痛苦的惨叫着，鲜血如柱，不断的流淌出来。

　　土黄色泽的魂力从他体内浮现，堵住右臂的伤口，让鲜血不再流出，同时左手向腰间的皮袋抓去。

　　唰！

　　又是一道雷霆剑气浮现而过，这阿托腰间的皮袋落在地上，而他左手五指也是被斩断，五道血柱喷涌而出。

　　紧跟着，雷霆魂力凝聚的大手，在那小屋大小的皮袋抓摄过来，轻轻放在了身后。

　　此刻，阿托这位高大的巨鬼族，浑身颤抖不已，因为身上的痛楚，还有心中的恐惧。

　　这一切，全部来自于那沐浴在赤金雷霆魂力之中的人族青年。

　　他从这个青年眼中，只看见了鄙夷、不屑和失望。

　　“巨鬼族，真是弱小的种族啊。”


第152章 死不瞑目

　　“屈辱？愤怒？”这种情绪在阿托的心里，完全无法产生，只有深深的恐惧。

　　这个人族的青年，到底是怎样的怪物？明明跟他一样，只有尊者级的实力，但是实力未免强的太夸张了。

　　对方的魂力攻击，自己的防御在其面前根本就仿佛没有。

　　他可是土属性的魂力，本身就擅长防御。

　　在巨鬼族中，阿托本身就是极富有天赋的存在，引以为傲的就是防御。哪怕是有着圣者实力的师尊，都对他的防御强度赞不绝口。

　　但眼前这小小的人族青年的魂力，却将他原本的骄傲撕的粉碎。

　　除此之外，整个石部落之中，其他的人族已经完全被吓傻了。

　　望着那巨大身影凄惨的模样，在场的人族都觉得很不真实。

　　那个，真的是巨鬼族吗，怎么会这么的弱？

　　所有人心中都浮现出这个疑惑，但是拥有魂力的部落战士，最先反应过来。

　　并非是这个巨鬼族弱，先前对方出现的时候，给他们带来的巨大压迫力，历历在目。他们背后的衣衫，依旧湿润着，那是被巨鬼族出现时浸出的冷汗打湿。

　　实在是那个青年太强了。

　　对这个给他们馈赠的青年，感激之余，也惊叹对方年纪轻轻，就那么的强大，魂力能够炸开那么大的坑。

　　可他们真的没想到，这青年会强大如此的地步。

　　一直高高在上，一人能抵得上他们人族五、六人的巨鬼族，在其面前就如同婴孩般柔弱。

　　“大人，您……”站在林谦身边的石云和秦兴，呼吸急促，完全不知道该说什么，这两人互相望去，看到对方神色间只有骇然。

　　人族相比矮鬼族、巨鬼族很羸弱，乃是这个小世界所有人族心中的认知。

　　哪怕林谦跟他们说明，来自外界，人族本身很强大，可是他们心里的观念，依旧是没有转变过来。

　　林谦同样看的出来，也能够理解，因为这个小世界人族的悲惨处境和屈辱历史，让这些同胞无法对自己这个种族自信。

　　所以，林谦问阿托的问题并不重要，但他依旧命令对方说出。尽管他能一招将这个巨鬼族抹杀，却要用这种手段折磨对方！

　　目的就是给这些人族看，让他们清楚的知道，人族并不弱小。

　　“回答我的问题，垃圾！”林谦冰冷的望着阿托，声音蕴含魂力扩散在整个石部落，让所有人都能清楚的听见。

　　阿托恐惧的望着林谦，并不出声，只是思量着等会怎么逃离这个恐怖的人族青年。

　　唰！

　　就在阿托想着的时候，剑气再度斩来，瞬间破开他身上的魂力防御，将他整个左臂也是斩断。

　　惨叫声再度响彻在整个石部落的上空，阿托顾不上难以忍受的痛楚，想要逃出这个恐怖的部落。

　　“怎么，想要跑吗？”就在这个念头浮现起来的时候，阿托听到那个人族青年的声音再度响起，朝着其望去，清楚的瞧见他那戏谑的神情。

　　阿托最终没有动，他想跑，但是不敢跑。

　　“不，我说，袭击了先前的人族部落后，我的其他族人去搜寻逃窜的人族。而我则偷偷跑来这边，因为我记得这里也有个人族部落。”

　　阿托连忙开口，焦急的向林谦解释原因。他实在害怕，自己要是再说慢一点，这个人族青年又向他出手。

　　“你们巨鬼族有多少个部落？”

　　“大大小小有两千上下，具体的情况并不清楚。”

　　“你们为何忽然南下，前来捉拿我们人族？”

　　“因为来了个强大的人，打败了我们巨鬼族的族长，逼迫我们替他办事。”

　　林谦双眼一凝，神色阴沉下来：“果不其然，那个黑血族的异族，的确是在那北面。这巨鬼族突然南下，也是因为他的指使。”

　　然而，林谦因为黑血族的事情脸色阴沉下来，让阿托误会是自己的回答没能令对方满意，急忙继续道：“我……我还听说，矮鬼族那帮家伙，同样在听从这个人，替他办事！”

　　“不错，你只要好好听我的话，回答我的问题，我可以饶你一命，让你或者离开”林谦说完后，继续出声问道，“你们巨鬼族的实力整体是什么样？”

　　阿托得到林谦的保证，面露喜色，回答的更加勤快：“战士大概有十万，尊者级有千人，圣者级有二十四人，神者级有一人，就是我们的族长。”

　　林谦一个接一个的问题说出，阿托在对方提出问题后，急忙回答，深怕慢了一步。

　　而这个时候，其他的人族渐渐的向这边靠近，望着那点头哈腰，一脸恐慌的巨鬼族。

　　原本因为内心的恐惧，他们还离得很远，伴随着林谦不断的提问，这巨鬼族都是老实的回答，不敢有丝毫的怠慢，大家猜逐渐的靠的更近。

　　不知不觉，他们望向这个巨鬼族的时候，眼中恐惧渐渐消退，取而代之的是愤怒，是畅快，还有一种自信。

　　原来，我们人族也可以这么强！

　　人族，也能够让巨鬼族卑躬屈膝，只能听从我们的命令得到存活。

　　问完自己的问题之后，林谦不耐烦的冲着这阿托挥了挥手：“滚吧。”

　　“多谢阁下不杀之恩。”阿托连连点头，起身转身向石部落外走去。

　　在阿托转身之后，眼中浮现怨毒之色：“这个人族青年，肯定是人族的圣者级，先前隐藏了气息。该死啊，我要找到师尊，替我报仇，我要他去死，让这个部落的人全部做成肉饼！”

　　噗！

　　阿托刚刚走出石部落范围，还没有进入浓雾的范围，身形却是陡然停滞。他茫然的低下头，发现心脏被和咽喉被两道锐利的金色剑气洞穿。

　　生机在飞速的流逝，他拼命的转过身来，不解的看着林谦，似乎是想要明白为什么。

　　“只要听话，饶你一命并无不可，我说到做到。”看着一脸不解的阿托，林谦可惜的摇了摇头，“但我刚才说是让你滚，可没让你起身走，当我的话是放屁吗？”

　　阿托瞪大着双眼，指着林谦，巨大的身形砰然倒在浓雾之中，死不瞑目。


第153章 其他部落

　　“已经死透了，好奇想要去看的话就去吧。发泄心中的怨恨怒火，同样可以，不过切记一点。”看着周围错愕的人们，林谦开口道，“不要过去人族被吞吃，就想要吃他来报仇。”

　　林谦顿了顿后，认真的望着众人：“这种低级野蛮的种族，太过于肮脏，吃了脏胃。”

　　随着林谦的话音落下，所有的人族先是一愣，半晌过后都是爆发出宣泄情况的怒吼，纷纷向那巨鬼族的尸身跑去。

　　拳打脚踢，或者搬起石头砸，用石头制成的武器劈砍。在场的人们，都是用各种方式，释放自己的情感。

　　林谦默默的看着这一切，他明白这些同族的人类，再次面对巨鬼族的时候，将不会再那么恐惧。

　　“现在你们应该明白，人族并没有那么弱，反而很强。”这个时候，林谦也是转过身来，望向面前的石云和秦兴。

　　“继续吧，继续跟我说其他部落的方位！”林谦看向石云和秦兴，吩咐道。

　　随着石云和秦兴的继续述说，天工部也是成功的将战术地图完成。

　　石云和秦兴在说完部落分布后，按照林谦的吩咐，开始清理不落，处理那巨鬼族阿托的尸身。

　　而林谦本人，则是来到了石部落的门口，面前忽然是出现两百名迅兵，个个都是破空境九阶气息，单膝跪在他跟前。

　　“陛下！”

　　看着面前的迅兵，林谦开始下达命令。

　　按照战术地图的分布，跟各个部落的族长说明情况，让他们聚集在石部落。如果不同意前来，就直接强行带来即可。

　　毕竟人族的部落只有近百，现在恐怕也就数十之数，剩下的迅兵前去抹杀南下的巨鬼族和矮鬼族。

　　根据阿托的说辞，这次巨鬼族和矮鬼族，还没有彻底的南下，仅仅是各自派出小队，摸摸清楚情况。

　　石部落和秦部落，处在这小世界南部分的边缘，跟矮鬼族和巨鬼族生存的白边，距离是最近的几个部落之一。

　　所以，他们是最先遭遇南下的小队。

　　这次巨鬼族和矮鬼族听从黑血族的指令，将会集结所有的部落战士，南下将人族全部给捉拿过来。

　　因为来自那位黑血族异族的命令，乃是要将拥有魂力的人族尽可能活捉过来。所以，这次矮鬼族和巨鬼族，要集结所有的部落战士，一同南下。

　　毕竟人族之中，同样也有着强大的存在，想要活捉的话，定然会耗费一定的功夫，人多的话会更加轻松，并且能够快速的制服，保证能够活捉。

　　当然，无论是巨鬼族还是矮鬼族，想要集结那么多的战士，自然需要足够的时间。

　　按照阿托的述说，巨鬼族和矮鬼族的大军彻底南下，大概是半个月之后。

　　因此，林谦打算在在十日之内，将小世界所有的人族全部聚集在一起，保护起来。

　　黑血族的事情，虽然同样要抓紧，不过也不能着急。

　　事情还有很多的疑点，如果这黑血族的异族，真的需要这么多拥有魂力的人族，为什么不亲自前来捉拿。按照他的实力，然后控制这小世界的行尸，应该轻而易举。

　　但是，这个黑血族的异族，却是控制了矮鬼族和黑血族，为他做自己能轻松完成的事。

　　其中，定有问题。

　　“一步一步看吧，且不着急。”林谦转过身子，看着石部落内的情况，暗自想着。

　　若是真的有黑血族的皇族封印在这小世界，林谦也不担心会被马上放出来。

　　当初中古遗迹的时候，林谦可是见识过那封印的阵法，等级完全不是生死境的存在能破解。

　　或许这黑血族异族有什么办法解决，不过解决的办法，对方已经告诉林谦了。

　　利用带有魂力的人族！

　　这个黑血族既然命令巨鬼族和矮鬼族捉拿带魂力的人族，那么解决的办法定然跟这个有关。

　　林谦只要保护这些人族同胞不被抓走，那么黑血族定然会毫无办法，他有的是时间跟对方慢慢来。

　　不知不觉，距离林谦的到来，已经过去了整整两日的时光，石部落内可谓是非常的热闹。

　　因为林谦的帮助，现在居住在石部落的人族，短短两日气色就好了很多。

　　充足的食物，保暖的衣物，不用担心枯竭的水源，让他们过上了真正的日子，而非是过去担心第二天会不会冻死、饿死的生活。

　　在这两日的时间里，林谦发现夜晚浓雾回去的时候，行尸依旧没有出来。跟以前一样，有人靠近的时候，才会蹦出行尸来。

　　对于这个情况，林谦只有推断，恐怕是这个黑血族的异族，根本就不会控制行尸。亦或者是，这个黑血族异族，出现了什么情况，没有办法控制。

　　到底是什么情况，定然是有揭晓的一天，而现在石部落的大门前，枯树林已经被林谦全部被夷为平地，枯树底下的行尸也被斩杀。

　　在这宽阔的平底前，几十个散发着涅槃境气息的人族，聚拢在这里。而这群人的最前方，有着四个气息强大的人，都是破空境的存在。

　　这四个人，便是这小世界的四大部落的族长，赵为、钱令、孙昂和李义。

　　站在他们身后的，也正是其他部落的族长，望向四人的目光，都充斥着恭敬。

　　“这个石部落到底怎么回事，居然发生这天翻地覆的变化。”

　　“不知道，你也是被抓来的吗？”

　　“那倒不是，我是自己同意前来的。”

　　这些人族部落的族长，都是悄声议论，不时的望向一个人族青年，正是林谦。

　　因为无论是自愿过来，或者是被强行抓来，他们都被带去见过这个青年。

　　而且无论是哪一个族长，都尝试对这个来历陌生的青年出手，结果是被轻而易举的打败。

　　包括四大部落的族长。

　　现在诸多部落族长，全部被聚集在一起，也是林谦安排，好像是要给他们看什么东西。

　　就在这个时候，这些族长发现，将他们捉来的神秘强者，又再次抓了人过来。

　　只是他们看清楚这些强者抓的身影是什么后，惊骇莫名。


第154章 命运的改变

　　被开阔的巨大空地上，两名迅兵驱赶着两个身影，朝着那空地上走来。

　　一个是巨鬼族，身材硕大，虽然比阿托矮上不少，却依旧有两三丈高。

　　至于另一个，同样是肌肤淡蓝的异族，只是身材瘦小，比起营养不足的人族，还要矮上三分。

　　这就是矮鬼族，力量可能没巨鬼族那么强大，但是速度非常的快，非常的难缠。

　　将这巨鬼族和矮鬼族押解到场之后，两名迅兵向林谦行了一礼，退下离开。

　　“这个年轻人……”赵为望着林谦，心中的震撼依旧是久久难平。

　　他也是被强行抓来的，当见到命令那神秘人族强者的人，竟然是这样年轻的青年，赵为简直是不敢相信看到的一切。

　　后来，这个青年开口言明会帮助他的部落，给他们如石部落一样的食物、衣物以及住处。

　　同时对方还补充道，想要让自己族人过的更好的话，就必须要听从他的话。

　　赵为的选择跟其他的族人一样，就是跟林谦交手，如果输了，让对方全权处置。

　　结果却是惨败。

　　当赵为思索的时候，在他旁边的钱令却是向他喊道：“赵老兄，你快看。”

　　听得钱令的话，赵为也是抬头向前方平底看去。

　　“嗯？那不是石部落和秦部落的族长吗？”瞧见走上空地的两个老者，钱令有些惊讶的开口。

　　身为这个小世界人族的四个领袖，赵为知道每个部落的族长是谁。同样，也包括石云和秦兴。况且，他们被抓来之后，也得到两人的招待。

　　并不只有赵为和钱令看见了，孙昂和李义，以及其他的部落族长，都是盯着出现的石云和秦兴。

　　他们清楚的感受到，这两个人的气息，好像有些陌生。

　　因为现在石云和秦兴的位置，正对着被驱赶上来的巨鬼族和矮鬼族。

　　“你们两个想要活命的话，就跟他们打。”林谦指着石云和秦兴，向着巨鬼族和矮鬼族道，“胜负就是生死，赢了就活着离开，输了就是当场被格杀。”

　　林谦说完之后，在场看着的部落族长都是大惊失色，而这矮鬼族和巨鬼族也是诧异的望着林谦。

　　其中，那矮鬼族阴测测的道：“你这个人族，我不得不承认，确实很强。不过你让这两个家伙跟我们交手，只是来送死而已。”

　　“哼！”冷哼一声，陡然一挥手，魂力凝聚成正常大小的掌印，打在这矮鬼族的脸上。

　　啪！

　　这矮鬼族被打翻在地上，脸上浮现出红肿的掌印。

　　“我没让你开口说话，就闭嘴。”林谦双眸冰冷的望着那矮鬼族，没有丝毫的感情。

　　无论是矮鬼族还是巨鬼族，林谦心里并没有将他们当做平等的存在看待，因为不配。

　　在得知这个小世界的人族，被矮鬼族和巨鬼族圈养，在亲眼见过巨鬼族如何吞吃他的人族同胞，林谦就已经下定决心，将这两个种族，彻底抹杀。

　　那矮鬼族捂着脸从地上爬起，不敢抬头再看林谦，只能忍气吞声，怨恨的盯着前方的石云。

　　“欺软怕硬，贪生怕死的种族，真是卑劣！”瞧见这一幕，林谦眼中满是鄙夷。

　　面对如此的情况，人族会抵抗到最后，宁为玉碎不为瓦全。这是一种精神，这股韧劲支撑着这小世界的人族，一直繁衍生存至今。

　　“动手！”随着林谦的声音落下，石云和秦兴两人，率先朝着矮鬼族和巨鬼族冲了过去。

　　石云对矮鬼族，秦兴对巨鬼族。

　　这帮部落的族长们，也个个是瞪大的双眼，死死盯着前方的情况。

　　林谦这个陌生人族青年，浑身上下散发着神秘的气息，甚至能够活捉矮鬼族和巨鬼族作为俘虏，强逼他们做事，让人吃惊。

　　而且，对方身上有着他们无法拥有的气质。

　　来源于种族的自尊。

　　“你们看，那是什么？”忽然，一个部落族长指着前方，吃惊地喊道。

　　前方，他们清楚的看见，石云和秦兴前方忽然出现奇怪的金属，那是南边极其罕见的东西。

　　这些金属忽然是融化，竟然形成了兵刃，被两人捏在手中。

　　与此同时，秦兴的速度也是陡然加快，居然是跟上了矮鬼族的速度，跟其缠斗起来。

　　这一幕完全打破了这些部落族长的认知，过去面对矮鬼族远超他们的速度，完全是没有丝毫办法。

　　可现在，这秦部落的族长，不仅是跟上了矮鬼族的动作，手中的短剑也是舞的飞快，完全是压制着对方。

　　另一方面，石云握着双手的宽仁巨剑，跟巨鬼族厮杀了起来。

　　巨鬼族的力道奇大无比，肉身强悍，可石云身形却远远比对方灵活不少，手中巨剑频频挥斩而出，在对方身上留下剑伤。

　　同时，过去的人族在巨鬼族压倒性力量面前，只有被一击打成重伤喷血不止的份。

　　然而这石云在不得已情况下，与巨鬼族硬碰硬的时候，虽然落于下方，只是耗力更甚，不至于受伤。

　　石云的秦兴，比起过去来说，实力简直就是发生了天差地别的变化。

　　这些观看的部落族长们，甚至都在怀疑，这石云和秦兴真的是人族吗？

　　“矮鬼族有速度，有尖锐的利爪，巨鬼族有体型和力量。而人族，则是有武魂。”

　　“人族的种族特点，便是魂力和武魂配发，发挥出武魂的能力，元器武装，让武魂的能力最大限度的发挥。”

　　“同时，人族还有超强的学习能力，这都是我们这个种族的天赋。”

　　林谦转过身来，看向面前的部落族长：“人族并不弱，看到这一幕，你们应该明白了。如果想要知道更多的话，就跟我来吧。”

　　说完之后，林谦便是转身朝着石部落内部走去，留下面面相觑的部落族长。

　　赵为看向跟矮鬼族、巨鬼族厮杀的石云和秦兴。

　　他已经看出来，石云和秦兴将这两个异族斩杀，乃是迟早的事情。

　　看到这里，赵为不再犹豫，率先是向林谦追了过去。

　　紧随其后，其他的族长也是连忙跟着赵为，向林谦离开的方向跑去。

　　他们并不知道，从这个时候开始，他们的命运开始彻底改变。

　　而在这小世界的北面，巨鬼族和矮鬼族的部队，也在快速的集结着。

　　每个矮鬼族和巨鬼族的人，眼中都浮现着凶光，猩红的舌头舔着嘴角，似乎在回忆人族血肉的美味。


第155章 备战

　　石部落原本族长的石屋，已经消失不见，取而代之的则是宽敞明亮的议事堂。

　　走入其中之后，林谦高坐在正中央的首座，示意其他族长坐在对立的两排座椅上。

　　这些人族的部落族长，在来到石部落之后，都是感受到了什么叫做泡澡。好好的吃饱一顿，那是什么感觉。穿上舒适保暖的衣服，有着怎样的体验。

　　加上先前见到的一幕，这些人族的族长已经彻底对这人族青年信服。

　　而当他们入座之后，议事堂外匆匆跑进来两个身影，其他部落族长看清楚来人，则是吓了一跳。这两个人，正是跟矮鬼族和巨鬼族厮杀的石云和秦兴。

　　现在他们出现在这里，原因很容易猜出来，定然是将那矮鬼族和巨鬼族斩杀。

　　“好快的速度！”这些其他部落的族长瞧见这一幕，都是彼此对视一眼，看出其中惊讶。

　　反倒是高坐首座之上的林谦，眼中没有丝毫意外，仿佛早就料到会是这样：“不错，跟我估算的时间差不多。”

　　先前林谦前来这个议事堂的时候，就已经估计石云和秦兴斩杀异族的时间，所以才放缓行走的速度。

　　果不其然，跟他计算的一样，石云和秦兴及时的感到了议事堂。

　　“大人，我们成功了！”来到议事堂之后，石云和秦兴两人脸上洋溢着喜悦。

　　其实，当初林谦让他们跟矮鬼族和巨鬼族厮杀的时候，两人还有些不可置信，甚至是不敢。

　　尽管这两日在林谦的帮助下，石云和秦兴能够感到实力的突飞猛进。不过，心中依旧是没有一个底。

　　“两位，不妨跟大家说说，先前跟矮鬼族和巨鬼族交手，有什么样的感受？”

　　“并没有想象之中的那么快，身子能够跟的上那矮鬼族，对方行动完全可以看得很清楚。”石云一脸兴奋，开口道，“而且，对方过去坚不可摧的防御，现在感觉非常的脆弱。”

　　“我也有同样的感受，巨鬼族过去在我印象中，力道无穷，无坚不摧，简直就是一尊战神。”秦兴看着自己的双手，感慨的道，“现在，这巨鬼族简直就是移动的肉靶子，也就力气大一点。”

　　林谦满意的点了点头，朝着其他的部落族长道：“他们说的都是肺腑之言，绝无虚假，先前你们也亲眼见过了。所以说，人族并不弱小，而是你们的修行文明断层了。”

　　随后，林谦向他们述说了什么是荡元宗，讲明他们可能是这个宗门弟子的后裔，丧失了人族修炼文明的传承，故而无法发挥出本身的种族特性。

　　林谦足足花了半日的时间，简要的向他们阐述了外面的世界，真正的境界到底如何，人族掌握的特有的元器武装，还有魂器，阵法以及丹药等等。

　　在场所有人族部落的族长们，都是非常认真的聆听。随着了解的更多，他们越是心惊。

　　“原来我们人族并非一无是处，只是没有发挥出来。”

　　“只是知道体内的叫做武魂，却不曾知道有这么多的妙用。”

　　在听完林谦的描述之后，这些人族部落的族长，都是感慨不已，苦笑连连。

　　“我会传授你们功法，提供元器、魂器给你们，并且让你们服用我特制的药水，全方面的提升这小世界内，整个人族的战力。”

　　“矮鬼族和巨鬼族南下之后，你们要亲自去战斗，用自己的双手和敌人的鲜血，洗刷过去的屈辱。靠你们自身的力量，确立你们的尊严。”

　　听完了林谦的话，在场的部落族长们，都是沉默不语，思索着他的话。

　　其中，赵为率先站起身来，向林谦恭敬的行了一礼：“大人说的对，您所说的帮助让我们做牛做马，都无以为报。如果连面对异族，都要大人亲自动手，那我们也未免太丢人族的脸面了。”

　　“不错，那帮屈辱的过往，我们都能扛下来。每次巨鬼族和矮鬼族南下，都会付出一定的代价，现在有了大人帮助，我不信还会先过去任由他们宰割！”同时，钱令也是猛地站起身来。

　　“刚才秦族长和石族长的实力，我们也确切知道人族的潜力，大人请放心。关于生存的战争，我们会靠自己赢下来。”

　　“我们不会辜负大人的帮助！”

　　刘昂、李义两人也是起身，朝着林谦恭敬的行礼。

　　四大族长首先做出表率，其他的族长同样是纷纷行礼。

　　对于眼前的一幕，林谦也是暗自点头。

　　“根据得到的消息，还有整整八日的时间，矮鬼族和巨鬼族就会南下。在此之前，我需要你们将所有的人族，全部集结在一起。”林谦望着面前所有的人族部落族长，开口道。

　　赵为点头，向林谦开口道：“大人，您的打算是不是将所有人族聚集，寻找一地暂且隐藏。等我们实力达到一定程度，再跟那异族一战？”

　　“猜的不错，聪明！”对于赵为的话，林谦笑着点头。

　　他的确要这个小世界的人族，靠自己洗刷过去的耻辱，可不代表让现在的他们去送死。

　　故而，林谦打算将这个小世界所有的人族聚集在一起，暂且帮他们提升实力，掌控自己的武魂力量再说。

　　如此一来，这些人族就能够有时间，彻底发挥出种族本身的力量。还能够保证不会出现意外，有人族被抓走，落在黑血族的手中，阻止对方计划，一举两得。

　　“在这南边的地域，有没有什么地方，非常的隐蔽，不容易被寻找到。不用考虑生存条件的问题，没有条件我也会创造出条件来。”随后，林谦再度开口问道。

　　“有，我们生活的区域更南方，全是极其茂密的枯树林，完全没有多余的空隙，只要进入就会惊动大量行尸。别说我们，就连矮鬼族和巨鬼族，都不敢靠近那片枯树林。”赵为连忙答道。

　　林谦暗自点头，朝着更南边的方向望去：“既然如此，那我们就先去那里隐蔽，不就好了？”


第156章 起始之州

　　听见林谦的话，这些人族族长眼中，流露出恐惧的神色。

　　毕竟那个地方，存在着最为茂密的枯树林，而每一株枯树代表着什么，他们非常清楚。

　　行尸，极其的难缠，哪怕是矮鬼族和巨鬼族，也不愿意在雾气消散的时候，动身捉拿人族。

　　而那个地方，矮鬼族和巨鬼族，同样是不敢涉足。

　　“不需要担心，我自然是有办法。”瞧见这些人族族长的神色，林谦有些好笑的道，示意他们放心。

　　得到林谦的保证，众人也是面面相觑，也只好相信林谦的话。

　　最后，林谦派遣迅兵将这些人族部落的族长送回去，并且商议将会在刘部落聚集。

　　因为李部落处于所有人族部落中，最中央的位置，能够保证各个部落的人族，都能最快的聚集。

　　吩咐完之后，林谦也是让石云和秦兴通知他们的族人，做好迁徙的准备。

　　做完这一切之后，整个议事堂便只有他一人。

　　矩状的战术镜，浮现在林谦的面前，原本平白无奇的镜面，开始浮现出微弱的光泽来。

　　小世界外，横亘于万象宗高空之上的五艘战舰中，正中央的战舰内，叶欣站在甲板的最前端，眺望着万象宗的血色山门，眼中满是忧色。

　　“小谦……”叶欣纤细的双手在胸前攥紧，心中无论如何，都没办法平静下来。

　　对方自己一人独自面对这样的危险，叶欣真的害怕，林谦不会再回来了。

　　好不容易重逢，缠绕在林谦身上的问题也彻底消失，现在却面临这么大的危机。

　　“皇后娘娘，请随我去指挥室，陛下要见您。”就当叶欣思绪万千的时候，身后忽然是传来一道身影，转过身来，就瞧见一个文士躬身向她行礼。

　　叶欣原本忧虑的面色，忽然是露出欣喜：“小谦，快带我去！”

　　“遵命，娘娘！”文士点头，领着叶欣向船舱的内部前去。

　　就当叶欣即将进入指挥室的时候，就已经听见来自魏无双的怒吼。

　　“你这个臭小子，做事能不能动点脑子，怎么冲动干什么。难道事先商量好之后，为师会不尊重你的决定吗，真是愚蠢的东西！”

　　小世界石部落的议事堂内，林谦不好意思的冲着战术镜干笑着。在那镜面之上，显现着外界战舰指挥室的情况。

　　“嗯？欣儿，你来了。”瞧见愈加靠近的身影，林谦温柔的开口，向她招手。

　　与此同时，来到船舱指挥室的叶欣，见到战术镜上出现的影像，急忙凑近：“小谦，你现在的情况怎么样，还好吗，没有受伤吧？”

　　在她问过之后，面前战术镜上，林谦轻轻摇头：“放心吧，为什么事都没有。”

　　在互相询问了情况之后，林谦将小世界内遭遇的情况，尽说给了叶欣和魏无双。

　　“该死，那小世界的矮鬼族和巨鬼族，当真是如此对待我们人族？”魏无双可谓是怒火中烧，冲着林谦确认。

　　林谦郑重的点头：“没错，我还亲眼见到，巨鬼族吞吃我们人族同胞。”

　　“在这外界，矮鬼族和巨鬼族，只是最为卑劣的种族。过去，同样也是吞吃我们人族，结果被击溃之后奴役。”

　　“现在，巨鬼族在人族的手下，只能充当着苦力，矮鬼族则是跑腿传话。没想到，那个小世界中还有人族存在，境地竟然如此的糟糕。”魏无双眼中仿佛着了火，一副恨不得冲进那小世界，将这两个异族抹掉的态度。

　　“有了我的帮助，这些人族的同胞，将会亲手击败这两个异族。听得师尊的话，我倒也是有了注意，不用急着灭了这两族可以奴役他们。”议事堂之中，林谦若有所思。

　　原本在林谦的计划之中，这个小世界的人族战胜矮鬼族和巨鬼族后，他就出动华夏大军，将这两族彻底的抹杀。

　　现在林谦改变主意，不如让那小世界的人族奴役两族，以其人之道还治其人之身！

　　“小子，虽然这个事情跟黑血族有关，但你未免也太伤心了吧？”瞧见战术镜上，显现的青年脸庞，魏无双忽然是笑道，“你的本事，为师现在也略有了解了。”

　　说到这里，魏无双伸手指了指上方：“看样子，你小子当初说什么遗迹傀儡，并不是真话。而是能够召唤出强者，为你卖命。”

　　“为师猜的不错的话，你完全能够凭借一己之力，将矮鬼族和巨鬼族灭掉。但你费心费力的却培养那小世界的人族，让他们重拾自信，为的是那小世界吧？”

　　战术镜的另一面，林谦不禁笑出声来：“师尊，果然瞒不过你。这个小世界的大小，居然跟临海州差不多大，的确让我有点兴趣。”

　　没错，林谦的心中算盘，就是将这个小世界化为己有，掌控在自己的手中。

　　只要在这个小世界内，构筑一个传送阵的话，今后林谦能够随时回到临海州。

　　根据荡元宗的典籍的记载，就有关于这个世界的传送阵。每个建立的传送阵，都有独特的坐标。

　　今后离开临海州，寻找自己的父母，想要回来的时候，就可以利用外界的传送阵，回到这个小世界。

　　重要的是面对这样的小世界，林谦内心里有一种欲望，占为己有的欲望。

　　这种欲望，林谦极其的熟悉，前世在游戏之中，率领华夏大军扩展版图的时候，就是这股冲动在驱使他。

　　林谦享受掌控的疆域不断的扩大，变为更加的广阔。

　　同样，林谦也非常喜欢发展疆域，看着掌控的土地愈加的强大，很有满足感。

　　他不像其他玩家，要么喜欢攻城掠池，要么喜欢种田发展。

　　林谦，都喜欢，既攻城掠池，扩张版图。也种田发展，提升软硬实力。

　　至于为什么林谦这么做，其他玩家不像他这样，原因非常简单。

　　他前世是华夏币战士，有钱任性。

　　“这个小世界，将是华夏帝国在这个世间，第一个疆域。”林谦端坐在议事堂的首座，神色傲然，“赐名起始之州！”


第157章 去向

　　林谦跟魏无双那边战术镜的连接断开，彼此面前的战术镜归于平静。

　　这次利用战术镜的通话，林谦便是让师尊和叶欣放心，将自己的真实情况让他们知晓，不要忧虑他现在的处境。

　　“前辈，我有些不明白，小谦想要掌控那小世界，直接让他的手下出动，将那两个卑劣种族抹除，不就行了吗？为何他只是帮助那小世界的人族，让他们亲自动手。”叶欣眨了眨双眼，好奇的问道。

　　她也很好奇，魏无双为什么因为林谦的行为，看住他的目的。

　　“因为那个小世界过往的遭遇，让他们对自己这个宗主不自信，太过于的自卑。”魏无双看着已经黯淡的战术镜，缓缓出声，“林谦如果对那小世界没想法，就会如你所说，直接将矮鬼族和巨鬼族灭除，再将这些人族带出小世界，一劳永逸。”

　　“正是因为这小子对那小世界有想法，才会去培养那些人族，让他们亲自动手。目的，就是让他们重拾血性，恢复对自己种族的自信，重塑尊严。”

　　“别忘了，这些人称呼他陛下，喊你皇后娘娘呢。我这个徒儿，想做那个小世界的皇帝，那些人族将会是他的子民。”魏无双望着叶欣，开口说道，转身向阶梯走去，准备离开船舱。

　　“想来，我这个徒儿不容人自己的子民，会是一群自卑、毫无尊严，不相信自己血脉的一群废物。”

　　魏无双离开了指挥室，只留下叶欣一个人还在发愣，心中默默想着：“掌控小世界，小谦的子民？”

　　想到这里，叶欣脑海中，不由浮现出林谦神色傲然的脸庞，脸颊绯红。

　　“不温柔的小谦好帅！”

　　“啊嚏！”小世界内，林谦正在打量收拾的石部落族人，忽然是打了个喷嚏，揉了揉鼻子，“怎么回事？”

　　紧接着，石云和秦兴是从不远处赶到林谦的面前：“大人，族人已经全部收拾好了。”

　　听到两人的汇报之后，林谦暗自点头，望着众人都纷纷靠拢过来。

　　众人知道即将离开，看向那些木屋，都还有些不舍。

　　“不用恋恋不舍，今后的日子，将会比这些更加美好。”瞧见他们的神色，林谦开口道，同时朝着上空一指。

　　紧跟着，石部落的人都是一脸错愕，因为他们发现，自己所在的地方忽然是暗了下来，好像是上方有什么东西遮蔽。

　　当他们茫然的抬起头来的时候，随即发现上空出现的庞然大物。

　　战舰！

　　时间飞快的流逝，转眼之间，就已经整整过去了八日，聚集的矮鬼族和巨鬼族，都是兴奋的嘶吼，朝着南边冲了过去。

　　矮鬼族和巨鬼族的族群，并没有汇成一军，尽管都听从黑血族异族的指示，两族还是东西两边侵入南方。

　　每个涅槃境的异族，都会带着两三百的形元境族人为小队，在浓雾内前行。

　　虽然视野受限，不过矮鬼族和巨鬼族，都不会受到浓雾的影响，产生幻象。

　　同时，早就知道人族各个部落方位的他们，也不存在走错这个说法。

　　每个南下的矮鬼族和巨鬼族，都是异常的兴奋，包括指挥的破空境，也就是他们圣者级的异族。

　　没有矮鬼族和巨鬼族感到疑惑，为什么派遣出去刺探的族人没有回来。

　　在他们心里，自己的族人不可能出事，说不定他们已经率先享受美味。

　　那黑袍大人给他们下达的命令，只是捉拿所有拥有魂力的人族。至于那些没有魂力的人族，就任由他们享用。

　　而且对方还很明确的告诉他们，会带他们离开这个世界，外面有更多的好吃的人族。

　　前提是，他们好好的完成那个大人的吩咐。

　　“哈哈哈，人族蝼蚁，你们侍奉的巨鬼族饿了。”狞笑声从浓雾中传来，一个巨鬼族从白雾内冲出，来到了石部落内。而在他的身后，跟着不少巨鬼族的族人。

　　然而，当他们看清楚眼前的一切时，傻眼了。

　　石部落之中，人去楼空，哪里还有半点的人影。不仅如此，塔恩还在石部落外的附近，发现了巨鬼族和矮鬼族的尸首。

　　“这帮虫子好大的胆子，居然敢跟我们动手！”这个队伍领头的巨鬼族，愤怒的吼叫着，“找，这些小虫子躲不了多久。”

　　不止是这个队伍，渐渐的，无论是巨鬼族还是矮鬼族，都开始发现人族部落内，已经没有了丝毫人影，空空如也。

　　同时，他们发现先前派出去刺探的族人，已经全部死去。

　　愤怒的火焰在这帮矮鬼族、巨鬼族的胸膛燃烧，纷纷加快速度搜寻另外的部落。

　　起雾的时候动手，散雾的时候就在那些人族的部落地域内休息。

　　刚开始，指挥的破空境异族还并不觉得有什么不对。以往的时候，矮鬼族和巨鬼族南下后，人族也会逃离，不断的后撤。

　　在他们看来，这次也是一样，南边的这些人族，又是逃窜到最后方了。

　　不过照矮鬼族和巨鬼族看来，这只是徒劳无功，逃又能逃去哪里？

　　“这帮可怜的人族，只怕还不知道，我们生存的只是所谓的小世界，外面还有更广阔的天地。”

　　“没错，可惜啊，人族这个族群算是要灭亡了。”

　　“如果不是大人的到来，人族还不是一直被我们圈养着，灭亡他们其实是一种仁慈。”

　　散雾休息的时候，这些有破空境的异族，都是聚拢在一起，彼此谈论着，不时的笑出声来。

　　几天过去之后，他们笑不出来了。

　　人族所有的部落都找过，没有人。

　　南边枯树稀少的空旷之地，没人！

　　仿佛人族就像人间蒸发一样，消失在了南边。

　　“怎么可能，这不可能。”巨鬼族的族群内，一个八丈高的身影，愤怒的踩踏地面，“人族这帮虫子，为何消失了，为什么！”

　　矮鬼族内，浑身肌肉紧实的矮小老者，凝神望向更南边茂密无比的枯树密林：“难道人族去了那？不可能，我们深入那个地方，都是自寻死路，何况这帮圈养的牲畜。”

　　这一刻，人族的去向这个问题，萦绕在他们脑海中挥之不去！


第158章 复仇

　　每一株枯树的下面，都有着一具行尸。

　　故而，两步一株枯树的枯树密林，便是这个小世界最为恐怖的险地。

　　矮鬼族和巨鬼族不敢进去，人族同样不敢进去躲避，因为那是有死无生的地方。

　　不过南下的矮鬼族和巨鬼族怎么也不会想到，人族现在就在枯树密林这。

　　只是并非在枯树密林内，而是在密林正上方的空中。

　　小世界南方的上空，朦胧着一层尘雾，让阳光无法照射到南边。

　　造成这景象的原因，正是昔日荡元宗发生的大战，同样波及了这个小世界。

　　置于死地和枯树林，造成的原因就是当初黑血族皇族的魂技，没有成功阻挡造成的。

　　黑血族掌控的种族力量，就是生死转换。

　　只是黑血族这个种族虽然不弱，却也并非是很强大的种族，所谓的生死转换非常的畸形。

　　如生转死，活人反而并非死去，而是成了行尸。

　　例死转生，死人也无法活过来，却是化作养血尸。

　　黑血皇族的魂技，畸形的生死转换，让大地没有水分和营养，成了一介死地。产生灵气的灵木，成了释放乱人心神白雾的枯树。

　　一个个荡元宗的弟子生灵，都成了行尸，沉睡在枯树的根系之下。

　　这小世界的南边，就是遭受到这样魂技的攻击。至于为何还有完好的土地，定然是当时有荡元宗的强者在那，抵挡了魂技一部分的威力，留下了活土。

　　枯树密林，当初是多么繁密的灵木丛林，现在却成了这幅模样。

　　在上空的战舰之上，林谦打量着，感慨不已。

　　枯树密林之上，悬浮着六个华夏帝国的低级战舰。跟小世界外，万象宗弟子居住的战舰，一模一样。

　　每一艘战舰上，都有着十万多的人族，总共六十万的人族，就是这个小世界的全部人口了。

　　林谦在得到这样的数字时，不得不叹了口气：“人口太少。”

　　人族的繁衍能力，在各个种族之中，也属于首屈一指。

　　单单一个临海州，人族的数量少说也有四千多万！可这小世界，大小和临海州差不多，人族却只有这么些许。

　　“只有强大，才不会被欺辱。如此看来，这个世间有那么多的种族，的确缤纷多彩，可也危机四伏。”

　　林谦站在战舰前端，望着最北方。

　　这个小世界的人族羸弱，被异族奴役。如果外面的世间，出现了更强大的种族，要奴役他们人族的话，又该怎么办？

　　同样身为人族，林谦自认为到了这个情况，无法坐视不管。

　　“我只要更强，华夏帝国就能在这个世间展现更强大的力量。”低头望着双手，林谦默默想着。

　　修炼！

　　林谦转身回到战舰上属于自己的房间，浸泡于涅槃炎浴中，提升着境界。

　　至于战舰上的人族，林谦早就已经做好了安排。

　　他给予了各个部落族长功法典籍，让他们修炼并且传授下去。

　　这个小世界的人族，只会简陋的运转魂力，这是制约实力的重要一点。

　　同时，林谦也给了他们药水，用来改善身体的状况。同时战舰食堂内的食物，也能让他们以食养身。

　　元器武装以及魂器的使用，林谦已经教给了石云和秦兴，他呢将会负责替他完成。

　　林谦已经满足了一切的条件，弥补他们修炼文明断层。接下来，就要看他们自己的。

　　与此同时，在小世界的北方。

　　相比南边，北面是艳阳高照，白云在上空漂浮，翠绿的连绵山脉间，山泉甘甜，溪流中的卵石清晰可见。

　　同时，在这北面还有着不少古朴的建筑，赫然就是上古荡元宗的宗门建筑。

　　一南一北，简直就是两个天地。

　　北面的深处，一个阴暗的大殿之中，一个肌肤深紫，头生双角的异族，正在愤怒的咆哮：“废物，真是废物！”

　　如果林谦在这里，就能够认出，这个异族跟当初南信的身躯一模一样，正是一位黑血族的皇族。

　　黑血皇族的面前，一名巨大的身影和一名瘦弱的身躯，战战兢兢的跪伏于地上。

　　一个，是巨鬼族的族长洛利。

　　另一位，就是矮鬼族的族长墨耳。

　　“真是该死！”这名黑血皇族咬牙切齿，浑身上下掺杂黑线的血色魂力，翻滚不息。

　　只是在他的身上，隐约有着洁白的锁链若隐若现，束缚着他身躯。

　　不过这等情形，转瞬即逝，仿佛从未有发生过。

　　“陆大人，我的族人已经尽力了，实在没有发现任何人族的存在。”巨鬼族族长洛利，率先开口，“我的族人还在搜寻，相信不久之后会有结果。”

　　“我的族人，同样也在抓紧搜寻，绝对不会让陆大人失望。”另一边，矮鬼族的族长墨耳，也是急忙的开口。

　　“尽快，一定要尽快明白吗？”那黑血皇族胸膛起伏不定，语气既是愤怒又是焦急。

　　“明白！”洛利和墨耳连忙是磕头，向对方应答道。

　　“还不滚去办事？”

　　在这个黑血皇族的呵斥声下，体型相差巨大的二人，卑微的弯腰低头，小部的退离大殿之中。

　　空旷巨大的大殿之中，那黑血皇族瞳孔中闪烁着猩红光泽：“该死的人族，该死的荡元宗！”

　　北面发生的事情，林谦当然不知道，他只是沉浸在自己修炼中，并且不时的出来巡视整个战舰，确定情况如何。

　　时间一天天的过去，矮鬼族和巨鬼族还在南边的地面，焦急寻找着人族。他们进行了无数种猜测，想人族到底去了哪里。

　　有的认为，人族挖了地穴，藏在了地底之中。

　　也有一种说法，人族察觉到灭族之祸，自行进入了枯树密林寻死。

　　还有比较可能的说法，讲人族其实偷偷的潜入了北面，反其道而行。

　　但这最为可信的说法，也因为矮鬼族和巨鬼族回北面搜寻无果后否决。

　　只是他们任谁也不知道，在枯树密林的高空上，生活在庞大战舰内的人族，实力正在飞速的提升。

　　每一个拥有魂力的人族，都拼命的修行，疯狂的汲取未接触的知识，疲劳过度而昏死过去，乃是常有的事情。

　　他们心中只有一个念头……

　　复仇！


第159章 重回地面

　　时光悄然飞逝，距离林谦进入小世界，已经整整过去了半年的时间了。

　　在这段时光之中，起始之州的人族实力在飞速提升着，可谓是一天一个样。

　　实在是过去修行文明的断层，让他们的基础实在太差，一直以来都是摸石子过河，完全就没有映照和参考。

　　甚至林谦还发现，他们修炼的路子，走了很多弯路甚至是岔路。

　　这种种的原因，便造成了这个小世界人族在应有的境界上，实力非常低弱。

　　故而，极其低下的基础和实力，让他们的进步显得尤为明显。

　　伴随着时间的推移，学习和知道的越来也多，这些人族也是异常感慨，自身种族血脉还真的不弱。如果修行文明并未断层，那么昔日的历史，根本就不会像现在这样。

　　林谦甚至能够清楚的感受到，这个小世界人族的自信心，正在迅速提升。尤其是在他提及，外界巨鬼族和矮鬼族，只是被人族奴役的苦力时，这种信心也是愈加强烈。

　　半年的时间，战舰上的这些人族，已经完全脱胎换骨。

　　单单说破空境的存在，已经不止是赵为、钱令、孙昂、李义四个大部落的族长。

　　其中，一些达到涅槃境巅峰，一直无法突破的部落族长，在林谦帮助下，纷纷打破桎梏，成功晋升。

　　现在人族之中，破空境的魂武者，已经达到了十五人之多。

　　与此同时，涅槃境的魂武者，数量也是大幅度的提升，已经达到了四百多。

　　至于剩下形元境的魂武者，数量则是要更加的多，少说也有七八万的人。

　　或许现在人族的实力跟矮鬼族、巨鬼族还有差距，可跟过去相比已经大幅度的缩减。

　　况且，真正厮杀起来的时候，人族不一定就会输。因为在林谦的作用下，众人体内的潜力已经完全开始激发出来。

　　整个战舰之上，任何一个人族魂武者，都是摩拳擦掌，神色坚毅的朝着北面的方向望去，眼眸中蕴含有怒火。曾经幻想人族能够反攻北方的梦，不再是遥不可及，而是伸手可至。

　　他们，已经迫不及待。

　　上空悬浮的庞然大物中，最中央的战舰上，尽皆是人族的精锐的魂武者。此时此刻，他们纷纷集结在船舱内的第一层。

　　并没有召唤军队填满此处的船舱，显得异常宽阔，闪烁着光芒的晶体照亮着每一个面庞。

　　瞧见这些人族眼中炽热的目光，站在高台上的林谦望着他们：“半年的时间，到底成长了多少，我看在眼里也非常清楚。安逸提升实力的日子结束，是时候开始动手了。”

　　说到这里，船舱内的人族们，眼中浮现出凛冽的战意。而在那目光中，还有一丝忐忑、紧张。

　　实力的提升，他们当然能清楚感受，不过到了真正交手的时候，会是何等情况，众人内心还是没有个底。

　　只有真正到交手之后，才能检验出成果。

　　矮鬼族和巨鬼族，依旧还在搜寻着我们的踪迹，为了提高效率，分成了一个个小组。

　　无论是矮鬼族和巨鬼族，都是由涅槃境带队，形元境族人跟追。

　　巨鬼族是一名涅槃境带队，百名形元境的族人跟从。

　　矮鬼族两个涅槃境带队，通常有两百名形元境族人紧随其后。

　　两个异族霸占了北面发展种族，已经有了这么长的时间，人口超过人族很正常。如果不是生育能力不如人族，恐怕数量远比现在夸张。

　　“但是他们现在的人，实打实的分散了。”林谦望着面前的人族同胞，开口道，“应该怎么做，你们明白吧？”

　　“明白！”在林谦的话音落下之后，诸多人族都是齐声应道。

　　“战吧，用异族的鲜血洗刷你们的耻辱，在他们尸骨上重塑人族的尊严。”林谦张开双臂，燃烧着的帝意皇袍笼罩全身，九龙在身周飞舞，帝皇的威压冲出体内，刺激这些人族的意志。

　　“战！战！战！”

　　船舱内的所有人族，都是挥舞着右臂，扯着嗓子怒轰着，而那洁白的光芒，也是逐渐笼罩在他们的身上。

　　正中央的战舰，在林谦于船舱内动员的时候，就已经向北方飞去，离开了枯树密林的范围。

　　“这帮该死的人族，到底是跑到什么地方去了？”枯树密林之外百丈开外，一个体型都很高大的队伍中，形元境的巨鬼族彼此谈论。

　　另一个巨鬼族也是摇着脑袋，拍了拍腰间干瘪的皮袋：“以往这个时候，袋子里的人族都装不下了，只能变抓边吃。可现在，鬼影子都看不到。”

　　“半年的时间，偶尔会出现人族的身影，却是转瞬即逝，真是不明白。”

　　“对了，你们有没有听说一个事情，北方好像有族人被献祭给那位陆大人了。”紧跟着，谈论的话题从人族身上，转移开来。

　　有为巨鬼族点头：“怎么能不知道，我的妻子就是被献祭的人之一。可惜，无力反抗，族长说是为了我们的未来。”

　　“洛二横，你消息很灵通，知道是什么情况吗？”

　　“我倒是听到过有一个说法，那位大人得到献祭之后，不久之后就能自主控制行尸，从而寻找人族。现在雾散时分，都不会惊动行尸，好像就跟这个有关。”

　　旁边围着的巨鬼族一听，都是恍然大悟：“难怪说一个多月前，散雾也能行动，不用担心行尸。”

　　这个巨鬼族的队伍上方，满是议论的声音，沿着东边的方向走着。

　　队伍的最前头，一名高大的光头巨鬼族，烦闷的冲着上方吼了一嗓子：“人族虫子们，有胆子给我滚出来啊啊啊！！！”

　　嘹亮的吼叫声久久回荡在上空，震得周围枯树的枯枝都微微颤动。

　　“有点意思，刚回到地面上，就有人在欢迎我们，嗓子不错。”就当这巨鬼族吼完之后，身后突然传来调侃的声音。

　　几乎所有的巨鬼族都是同时回头，惊诧的发现，密密麻麻的人族正站在他们身后，粗略望去，足足有八万之数。

　　“人族出现了！”


第160章 角色互换

　　这个巨鬼族队伍的队长，怎么都想不到，这才刚刚吼一嗓子，人族就真的出现了。

　　而且，这数量还如此之多。

　　按道理，他应该感到喜悦，这半年的时间，巨鬼族和矮鬼族都在寻找着人族，现在可主动送上门来了。

　　但人数太多了！

　　他这队伍才百人，面对如此庞大的人族，完全会被彻底淹没，连一丝浪花都掀不起来。

　　纵然如此，那巨鬼族队长依旧是沉着脸喝道：“兄弟们，这次恐怕在劫难逃，跟他们拼了。”

　　“人族实力弱小，就算是尊者级也会被普通战士拼到同归于尽，死之前尽量拉一些垫背的。洛二横，你赶紧走，去通知族人，人族出现了。”

　　“上！”

　　巨鬼族这个队伍的队长吼叫之后，一马当先的冲了过去，目标直指为首的人族青年。

　　柿子也要挑软的捏，这么年轻的人族，用手中的巨剑一劈，就要被斩成两段毙命。

　　“去死吧！”心中想着，这位巨鬼族队长双手攥着巨剑，狠狠地向林谦当头劈去。

　　然而，当这位巨鬼族挥剑向那青年看去时，觉得很不自然。

　　因为在他挥剑劈去的时候，那人族青年脸上毫无惧色，反而是摊开双手一动不动的站在原地，面露微笑。

　　同时，对方身上燃烧的古怪魂力，还消失殆尽，仿佛完全放弃抵抗。

　　砰！

　　巨大的碰撞声响起，剑刃跟林谦的头颅碰撞，火花四溅。

　　巨鬼族队长只感觉，自己仿佛不是劈在一个人族身上，而是族中最为坚固的盾上。

　　从剑身上传递回来的力道，震的他踉跄的后退数步才堪堪稳住，双臂颤抖，手掌麻木，虎口开裂并渗出鲜血。

　　他甚至看见自己手中巨剑之上，竟然开了个豁口，并且衍生出裂痕，延伸开来。

　　啪……

　　半截剑身摔在地上，让巨鬼族队长是瞠目结舌，用力的咽了口唾沫。

　　“断……断了？”几乎所有的巨鬼族都是倒吸口冷气，望向那微笑的青年，就仿佛是看着一位怪物。

　　“啧啧。”林谦瞧着地上的半截断剑，伸出食指摇了摇，“令人失望，作为见面礼，都让你看上一剑了，结果居然会是这样。”

　　说到这里，林谦伸手摸了摸脑袋后，看了掌心一眼，出声赞扬：“不错，倒是让你砍断了跟头发，值得表扬。”

　　面对林谦戏谑的调侃声，在场没有一个巨鬼族开口反驳。眼前的一幕，已经超出他们的认知。

　　这个人族青年，可是让他们尊者级队长当头砍了一剑，结果呢？

　　他们队长的武器断成两截，双手虎口裂开受伤。

　　反观这个人族，居然屁事没有，就断了根头发。

　　此时，这些巨鬼族的脑海里，只有一个想法……

　　这是人？

　　“啊！”忽然，后方的惨叫声让这个队伍的巨鬼族回过神来，猛地回头望去，不可置信。

　　惨叫声来源于偷偷离开的洛二横，可他现在倒在不远处的血泊之中，朝着他们无助的伸出手，口中不住的溢出鲜血。

　　而在洛二横的脑袋上，站着一名蓄着络腮胡的壮硕汉子，一柄赤红的巨剑扎着身下这个巨鬼族的天灵盖上，双手搭在剑柄顶端，冷笑的望着他们这边。

　　石牛，这小世界内第一个遇见林谦的人族，当初被行尸弄断的手，在林谦帮助下，已经成功长了回来。

　　“怎么可能，人族羸弱不堪，寻常战士都能抗衡尊者级。人族的虫子，怎么会瞬间抹杀我们种族高贵的战士！”巨鬼族队长无法理解这一幕，吼叫出声。

　　“石牛，这帮巨鬼族，就交给你一个人了。”懒得理会这巨鬼族队长的鬼喊鬼叫，林谦摆了摆手，向石牛交代道。

　　熊熊！

　　赤红烈焰般的魂力，从石牛身上喷涌而出，而他郑重的向林谦点头：“交给我吧，大人！”

　　蔑视，这群巨鬼族只感觉到了赤裸裸的蔑视！

　　难道这群人族疯了吗，一个人对付他们全部？开什么玩笑，如虫子般卑微弱小的人族，哪里来的胆子说出这样的话。

　　吩咐完之后的林谦，直接就转过身来，背对着巨鬼族队长，向面前的人族道：“现在矮鬼族和巨鬼族，分散化作一个个小队，搜寻我们的踪迹，就像他们这样。”

　　说到这，抬手用大拇指指着身后，众人也是认真的望着他。

　　“现在你们跟过去不同，同境界一对一，这帮异族已经完全不是对手。”

　　“四个涅槃境带领八百形元境组成一队，搜寻这些矮鬼族和巨鬼族的队伍。实力占优，人数占优，一旦遭遇将会无伤亡的抹除对方。”林谦说到这里，转身向石牛那边望去。

　　浑身沾染烈焰的巨鬼族尸首，横七竖八的倒在地上，爆发的石牛简直无人可挡。

　　手中武装的元器大剑斩出，便有巨鬼族毙命，完全没有抵抗的能力。

　　至于巨鬼族队长，冲杀上前的时候，石牛只是一剑就斩断了他的臂膀，逼退他。

　　而这个巨鬼族队长退后之后，石牛也并未有继续追击，反倒是将剑锋指向其他的巨鬼族，用最快的速度斩杀着。

　　这些巨鬼族先是抵抗，最后发现根本无法阻挡这个浑身燃烧着赤红魂力的男人，转身就准备逃离。

　　可每当这个时候，就会有赤红的烈焰剑气，刺穿他们的心脏。

　　巨鬼族队长彷徨的跪在地上，眼睁睁的看着族人被宰杀，无能为力。

　　他缓缓转过头来，看向那强的诡异的人族青年。原本对方让石牛一人解决他们这个队伍，他还觉得对方狂妄可笑。

　　但现在他明白了，可笑的是他自己。

　　瞧见这巨鬼族队长绝望的目光，林谦冷笑不已，对方不过是涅槃境一阶的气息。石牛本身就属于天赋不错，半年的时间已经达到涅槃境四阶。

　　一人斩杀这个队伍，并不奇怪。

　　“从我来到这小世界的时候，人族就已经不再是猎物，你们不再是猎人。”看着绝望的巨鬼族队长，林谦漠然开口。

　　“现在，角色互换！”


第161章 反攻

　　按照林谦的吩咐，众人也是分成一个个小组，朝着不同的方向离开。

　　临走之前，每个人的神色都异常复杂，紧张、兴奋亦或者是迷茫。

　　实力提升的他们，在没有跟矮鬼族和巨鬼族亲手厮杀前，无法认清楚自己，彻底了解现状。

　　“该做的我都做了，就看你们自己的了。”林谦只身一人背负双手站在原地，望着一个个队伍消失在眼前。

　　当奴役圈养他们，当做牲畜吞吃他们的异族鲜血，染红身上洁白的衣衫后。这小世界的人族，将会重获新生，从心里彻底的站起来。

　　人族的队伍，逐步的向北面辐散式的推进，林谦身上白芒闪烁，上空的战舰再度拉扯他，回归空中。

　　同时，其他的战舰也是开出枯树密林，跟林谦所在的并拢在了一起。

　　六艘战舰并排而立，浮现出阵法光泽，繁密的符文连接着阵法纹络，凝聚出微弱的光芒，向北面照射过去。

　　如果不是仔细瞧的话，根本就难以注意。

　　战舰上留下的人族，都是老幼妇孺，原本他们都聚集在战舰的甲板上，向离开战舰跟异族开战的亲人祈福。

　　“看，那个是什么？”

　　渐渐的，这些祈福的人族发现，战舰上空忽然是出现一个个硕大的镜面，通体为圆状，被暗色的金属包裹，篆刻着古怪的文字和图案。

　　接着，他们惊讶的发现，那巨大的镜面上，居然是显现出了画面。

　　那一个个画面上，出现的正是出战的亲人。

　　所有人都是屏住了呼吸，认真的看着镜面上面的画面，心中担忧且期待。

　　过去屈辱的历史，不是那么容易磨灭，所以他们担心这次跟矮鬼族和巨鬼族正面厮杀，会不会依旧那么的惨烈，无法抵抗。

　　但他们也知道，林谦的出现，让他们黑暗的日子出现光明，自己亲人实力在提升，他们也了解。故而期待他们亲人，是否能够战胜矮鬼族和巨鬼族。

　　“碰上了，碰上了！”战舰上留守的人族，望着一个镜面上的画面，惊呼出声。

　　战术镜上画面显现的视角，乃是以每一个人族队伍的斜上方呈现。故而，他们能清楚看见，那个人族队伍的前方，有一队矮鬼族。

　　“人族，他们终于出现了，哈哈哈！”同时，镜面显现之地，矮鬼族看见面前的队伍，兴奋的手舞足蹈。

　　甚至，不少的矮鬼族是伸出猩红的舌头舔着嘴唇，望着面前的人族直流口水，就像望着美味的食物。

　　矮鬼族同时是两个涅槃境带队，身后跟着两百名族人，比起巨鬼族是翻上一倍。

　　尽管面前的人族队伍，数量明显比他们还要多，可这些矮鬼族根本不惧怕，反倒是非常兴奋。

　　过去，人族在他们眼中，起码要四五个人才比得上他们一个，而且还会落于下风。

　　人多又怎么样？

　　“桀桀，虫子们，躲了这么久终于主动送上门来了，兄弟们，咱们算是有口福了，哈哈哈。”领头的涅槃境矮鬼族，兴奋的叫喊着。

　　另一个涅槃境的矮鬼族，则是皱着眉头：“可是这些人族，好像都有着魂力，这是要带给陆大人的吧？”

　　“没关系，反正有这么多，我们矮鬼族胃口下，吃不了好多，到时候陆大人也不知道啊。”

　　人族之中，石猛双手环抱胸前，望着这两个矮鬼族队长热火朝天的讨论如何吃它们，脸上反而露出兴奋的笑容：“大家上吧！”

　　“杀！”

　　早就已经按耐不住、心中憋着怒火的人族们，奋力嘶吼，魂芒闪烁，一边冲向矮鬼族一边完成元器武装。

　　“哼，虫子还真是够胆子，居然敢对我们先出手。”瞧着冲向他们的人族，一个形元境的矮鬼族，讥笑的向身边的同族道。对方听到他的话，也是嘲弄的笑出声来。

　　可是还没笑两声，他就发现跟自己说话的他同族脑袋，爆裂开来，鲜血飚了他一脸。

　　僵硬的扭头望去，发现一个双手被金色拳套裹住的人族，狞笑着望着他，收回沾染鲜血的右手：“没有想到，我会有一天觉得，你们矮鬼族真是弱啊！”

　　人族和矮鬼族的队伍，冲撞在一起之后，局势瞬间呈现出意料的画面。

　　矮鬼族自视甚高，心中对人族的印象，还停留在任意欺凌、供他们吞吃的牲畜，所以面对冲杀过来的人族，都没有第一时间凝聚魂力。

　　按照过去的竟然，这帮人族手中的石头武器，不用魂力都能挡得住。

　　但是当人族逼近之后，这帮矮鬼族突然觉得有点不对劲。

　　这帮人族穿的好像有点好，样子好像干净了点。

　　而且，这帮人族迸发的魂芒各有不同，五光十色，怎么好刺眼？

　　等等，如水般流动的东西，怎么凝聚成了兵刃，那光泽好像是金属。

　　金属？

　　反应最快的两个矮鬼族队长，急忙的后撤。尽管很快，依旧是一个被斩断手掌，一个腰部被削去一块肉。

　　靠后的矮鬼族，很是幸运，安然无恙。

　　但是最前方的三十多名矮鬼族，可就没那么幸运，只是一个照面就被武装而成的元器斩杀。

　　剩余的矮鬼族登时就懵逼了！

　　这是人族？神经病啊！

　　什么是人族，懦弱、肮脏，只会挥舞石头做的武器，战力极其低下，只会嗷嗷叫的弱小种族。

　　但眼前这帮人族，根本凶残的太过分了。

　　石猛将手中枪头沾染的血甩在地上，不禁的笑了起来：“喂，为什么突然觉着，这帮异族太弱了啊。”

　　“呵呵呵……”

　　其余的人族，看着目光带着错愕、不解、惊惧的矮鬼族，纷纷是笑出声来。

　　遇见这帮矮鬼族时，紧张、畏惧的神色，渐渐从眼中消失。取而代之的，是他们从未有过的自信。

　　这样的情景，逐渐的在这小世界的南边各处，悄然上演。

　　矮鬼族和巨鬼族的搜寻队伍，在见到人族队伍的时候，都是一脸兴奋的扑了过来。

　　可是紧跟不久，他们就开始惊恐的疯狂逃窜。

　　谁是猎人谁是猎物，显而易见。


第162章 陆上达

　　战舰之上，没有战斗能力的人族们，望着镜面上显现出的情形，都是错愕的说不出话来。

　　事实跟他们想象反差的太大了，矮鬼族和巨鬼族，居然完全不是对手，简直就是单方面的屠杀。

　　渐渐的，战舰上响起欢呼声和叫好声，也有激动的哭泣声。

　　但总的来说，洋溢的都是喜悦的气氛。

　　感受着其他战舰上的欢呼声，林谦眼中满是欣慰，这也是他想要看到的。

　　从此以后，这小世界的人族心里，阴影将会渐渐的溃散，自卑的情绪将会消失。

　　取而代之的将会是自信和自豪，由内到外的挺直身板，立于这天地之中，成为真正的……

　　人！

　　当然，任何事情没有一帆风顺的时候，人族这边也开始出现伤亡。一些矮鬼族和巨鬼族在知道必死无疑，都会拼命的拉人垫背。

　　只是矮鬼族和巨鬼族，更加的贪生怕死，拼命的人数不多。

　　纵然如此，到第十日的时候，人族也已经死去了八名涅槃境魂武者，一千七百名形元境。

　　不少人都是感慨，想当初拼死抵抗，不求活命，只为拉下垫背的陪葬，乃是他们人族。

　　现在，做这种事情的变成了矮鬼族和巨鬼族，原本高高在上的存在。

　　十日的时间，人族付出了伤亡，可矮鬼族和巨鬼族，已经付出了惨痛的代价。两族南下的族人，已经有五分之一死在了人族的手里。

　　同时，终于有矮鬼族和巨鬼族走脱了人，让大部队知道了这个消息。

　　而且，他们发现人族竟然提前到了南北方交接的位置，堵住他们回去的路，只能困在南边徘徊。

　　战！

　　这是矮鬼族和巨鬼族最先的决定，尤其是两族的破空境存在，并不认为人族真的有那么强。

　　按照他们的想法，人族的队伍，定然是十倍于他们的队伍，完全靠人数的碾压来取胜。

　　对于这样的做法，这些破空境的异族，嗤之以鼻。他们还觉得，人族想要杀他们一个族人，起码需要付出两条人命的代价。

　　矮鬼族、巨鬼族和人族，双方最终是爆发了大战。

　　交战不过半刻中的时间，矮鬼族和巨鬼族撒腿就跑，几乎是玩命般发挥出最快的速度。

　　为什么跑？

　　原因很简单，矮鬼族和巨鬼族发现，打着打着，他们族中圣者就会从天上掉一个下来，打着打着，就掉一个。

　　同时过去弱小的可怜的人族，不知道这半年的失踪发生了什么，个个凶残的让他们害怕。

　　那些人族尊者冲过来的时候，自己同族顶在前面的尊者，脑袋瞬间就没了。

　　后方的异族心中是破口大骂，这是种族之间的战争吗？分明是切菜！

　　哪怕人族同样有伤亡，可是死了三十多个异族之后，才勉强拼死一个人族。

　　如此夸张的比例，让悬浮上空的异族圣者，吓得差点从空中栽下去。

　　“撤！！！”

　　异族的圣者焦急的下令，矮鬼族和巨鬼族此时此刻，彼此间没有间隙，混成一团匆忙的向南边逃离。

　　同时，逃跑的时候，还有不少的异族回头，看看人族会怎么做，追击吗？

　　不，人族竟然彼此在吵架。

　　“搞什么鬼，你们杀的那么凶干什么，全跑了吧，我还没动手呢！”

　　“自己跑得慢怪我？”

　　“你们太过分了，抢在前面动手就算了，居然还卡着我们，不让我们到前面去。你们是杀的欢了，报仇了，我们呢，看戏啊！”

　　后方人族吵闹的声音非常大，逃窜的异族一个个都是怒火中烧。

　　耻辱啊！

　　可那又能怎么办，现在的人族，已经完全超乎他们的想象。

　　几日之后，南边的区域，矮鬼族和巨鬼族开始东躲西藏，小心翼翼的打量四周，深怕突然窜出人族来。

　　与此同时，人族也是再次分成一个个队伍，在南边的区域不断搜寻着。

　　这一幕，跟前半年简直是一模一样。

　　不过，当时躲藏起来的是人族，搜寻的是矮鬼族和巨鬼族。

　　现在完全对调了。

　　伴随着时间的推移，逃窜的矮鬼族和巨鬼族不断被找到，结局显而易见，被毫不留情的斩杀。

　　无论这些矮鬼族和巨鬼族怎么求饶，都毫无用处。

　　原本打算奴役矮鬼族和巨鬼族的林谦，也是放弃了这个打算。

　　人族当初被这两个种族奴役，每当他们之间战争开始，就被捉拿去当口粮。那时候，人族就是圈养的畜生。

　　求饶？矮鬼族和巨鬼族只会嘲笑，无动于衷。对他们来说，为何要理会他们圈养的家畜。

　　这样的种族，被灭除才是最好的结局。

　　最后，在这小世界南边的地界上，已经没有矮鬼族和巨鬼族了。

　　要么就是被彻底的斩杀，要么就是逃到了北边的方向。

　　战舰飞到了南边的正中央上空，出战的人族也是朝着这边聚拢而来，回到了战舰之上。

　　战舰上的人族们，如同迎接英雄一样，欢呼不已。不过在喜悦之中，同样也有着悲伤。

　　战死的人族尸首，都已经被抬了回来，他们的亲人只能俯在他们冰冷的身体上痛苦。不过他们眼含泪水的眼中，满是骄傲和自豪。

　　欢呼雀跃的气氛渐渐消退，取而代之的乃是凝重和肃穆，所有人是想着死去的人躬身默哀。

　　林谦默默的看着这一切，他明白，经过了血与泪的洗礼之后，这些人族已经真正的站立起来。

　　北面，昏暗大殿之中，听着神色悲哀愤怒的洛利、墨耳汇报的情况，那黑血皇族眼中仿佛有着火山爆发。

　　“巨大的悬空船只？人族突然变得很强，凭空用水凝聚成兵刃？哈哈哈……”黑血皇族仰头大笑，然而矮鬼族和巨鬼族这两位族长，都能够听出其中蕴含的怒意。

　　“林谦，又是你这个小子在坏我的好事！”这黑血皇族从阴影中走出，因为情绪激动而浑身颤抖，“我陆上达发誓，一定要将他生吞活剥，让你受尽万世折磨。”

　　咆哮声在大殿中久久回荡，难以平息，彰显出声音主人的怒火。


第163章 惊变

　　战舰之上，宽阔的厅堂内，聚集着昔日人族各个部落的族长，在其中有说有笑的交谈着。

　　此刻，他们的心情从未有过的畅快，跟矮鬼族和巨鬼族的交战，大获全胜。

　　而且，并不是艰难的胜利，乃是用压倒性的实力碾压着胜利。还有什么比摆脱过去阴霾，亲手建立他们人族的光明更有成就感？

　　一席白袍的青年从门外走了进来，见到他的出现，厅堂内的所有人都急忙起身，恭敬的出声：“大人！”

　　林谦摆了摆手，示意大家不用多礼，径直来到了首座上坐下。

　　大家也是纷纷跟着坐下，望向林谦的目光中满是尊敬、崇拜和感激。

　　他们很清楚，没有眼前这个青年的出现，他们这些人族恐怕依旧过着阴暗的日子，甚至会被灭族。

　　可以说，他们现在拥有的一切，尽皆是林谦给予他们的。

　　“虽然我给了你们帮助，却只是让你们得到人族应该有的实力。这一次胜利，完全是靠你们自己双手得到的，付出了血与泪。”林谦面露笑容，向这些族长们称赞道。

　　刘为连忙接口：“大人说笑了，如果没有你，靠我们自己的双手，迎来的只是死亡。”

　　“刘族长说的对，大人简直是我们这人族最大的恩人。”

　　“大人就别折煞我们了，没有您，我们可没有今天啊。”

　　大家都是笑着纷纷开口，整个厅堂内瞬间热闹非凡。

　　林谦压了压手，让大家先安静下来。

　　当众人的目光都望向自己的时候，林谦沉吟片刻后，郑重的道：“这次让大家来，就是有一个事情需要跟你们宣布。”

　　“这个小世界内的事情彻底平息之后，我会将其据为己有，当做我私人拥有的疆域。不瞒各位，我是名字为华夏帝国的皇帝，这个小世界将纳入我的版图。”

　　“如果你们有人要留在这个小世界生存的话，将会成为我的子民。当然，不愿意的话，我也会将你们送离这个小世界，让你们融入真正的人族世界。”

　　“具体如何选择，就看你们自己了。”

　　林谦说完之后，就看向面前的这些人族族长，等待着他们的回答。

　　“这么说来的话，我们要跟那些神秘的强者一样，称呼大人为陛下了。”就在林谦话音落下，石云最先是笑着开口。

　　其他的人族族长们，也是相视一笑，显然看出对方心中的想法，几乎是同时起身，毫不犹豫的向林谦拱手：“陛下！”

　　这些人族族长这么果断的态度，让林谦有些意外。原本他还以为，这些人族族长，定然会讨论一番，然后在做最后的决定。

　　并且，其中定然会有人愿意留下，成为他的子民，当然会有不愿意成为他子民的人。

　　林谦却没想到，他们这么干脆的就决定留下，成为他华夏帝国的子民。

　　“先前我们就已经商量，准备解散各个部落，组成唯一的林部落，奉您为族长了。”看到林谦神色之中，还有些茫然，刘为率先开口解释。

　　林谦有些恍然，原来他们早就已经商量好了这个打算。这跟成为他子民，几乎没有什么差别，难怪对方答应的如此干脆。

　　实际上，林谦低估自己在众人心中的地位了。

　　在这些人族的心目中，林谦就是比天还大的存在，放在心里最高最尊贵的位置。

　　因为是林谦的出现，将他们生存的黑暗世界撕碎，让他们真正的成为了人。

　　哪怕林谦现在让他们去死，他们也会毫不犹豫的去做。

　　半晌过后，林谦笑出声来，冲着这些人族的族长敞开胸怀：“那么从现在开始，你们就是华夏帝国的一份子。同时，也是最早的一批帝国人民，这个世界的人民。”

　　“这里，将会是我华夏帝国名声鹊起的起始之地。从今往后，这就是属于你们的家园，名字为……”

　　“起始之州！”

　　林谦的决定，借由这些人族的族长，传达给了每一个人。不出他们的意料，没有任何一个族人反对，倒是乐于如此，心甘情愿被统治。

　　因为成为林谦的子民被统治，并非跟过去一样是被奴役，反而可以过上更好的日子。

　　半年的时间，他们吃得好穿得暖，每个人都感觉到非常幸福。

　　被给予他们这种生活的人统治，求之不得啊！

　　起始之州，华夏帝国在这个世界扩展的一块版图，当然是重中之重，必须非常重视。

　　其中一系列的规划，当然不用林谦烦恼，完全有诸葛明负责。他是丞相，出谋划策本身就是他职责所在。

　　方案确立之后，诸葛明便禀明林谦定夺，在他确定之后，开始安排文士教导各个人族部落。

　　起始之州，由昔日的四大族长刘为、钱令、孙昂和李义任州吏，掌管全州。

　　今后的起始之州中，将会建造一座座城池，其他的族长将会是城主。

　　至于一些杂七杂八的事情，林谦只是过目确定，交给诸葛明安排的文士处理了。他毕竟不擅长这个玩意，既然有人可用，当然就交给他们去办。

　　不过现在只是定好这些事宜，起始之州还有很多事情没有完成。北面残存的矮鬼族和巨鬼族，以及那个黑血族的存在。

　　这个小世界，林谦已经视之为自己的东西，怎么容忍还有其他不稳定的因素存在。

　　距离确定起始之州，安排事宜之后，林谦再度是忙于修炼起来。

　　待得一切文士将一切搞定之后，再率领众人反攻北方，将矮鬼族和巨鬼族彻底灭杀，解决黑血族的隐患。

　　砰！砰！砰！

　　叩门声想了三声，让林谦从修炼状态中退出，睁开双眼。

　　“不好了陛下，出大事了！”紧跟着，房门外传来焦急的喊声，林谦立刻听出来，呼喊的是石牛。

　　林谦起身打开房门，就瞧见石牛那慌乱的脸：“别慌慌张张，慢慢说。”

　　“行尸，大量的行尸破土而出，并且朝着北面汇聚了。”石牛咽了口唾沫，焦急的向林谦禀报。

　　林谦脸色一变，离开房间，前往甲板之上。


第164章 开战

　　战舰甲板上，聚集着大量的人族，纷纷趴在围栏边向下方看去。

　　“让一下，陛下来了。”石牛在前方开道，冲着拥挤的人群喊道。

　　听见石牛的呼喊声，原本拥堵的人群瞬间让开，纷纷向林谦行礼。

　　林谦示意众人起身，来到战舰围栏边，朝着下方看去。

　　下方死地的枯树林，泥土破开，一具具行尸爬将而出，汇入庞大的行尸大军之中，朝着北边疯狂的跑了过去。

　　战舰之下，目光所及之处境界是行尸，密密麻麻，让人心生寒意，背脊发凉。

　　众人都是庆幸还好有林谦在，让他们在高空上的战舰生存，如果还停留在地面上的话，恐怕已经被啃食成一堆白骨。

　　不！

　　别说白骨了，骨头渣子都不会剩下。

　　“这回事什么时候的事情。”盯着下方的行尸大潮，林谦沉声问道。

　　石牛长叹了口气，向林谦道：“半个时辰前，有一些族人，离开战舰去寻找部落遗留的东西，发现原本毫无动静的行尸，忽然破土而出。”

　　“原本实力大涨的他们，还能够应付过来，可渐渐的数量越来越多，只能撤回战舰这边。只可惜，依旧有三十多人，消失在这行尸浪潮中。”

　　行尸的忽然暴动，让林谦明白，黑血族那边定然是发生了变化。

　　其实，这种变化早就有了预兆，当初矮鬼族和巨鬼族南下的时候，地底之下的行尸，就诡异的没有任何动静。

　　哪怕靠近了枯树，行尸也不会跳出来，袭击接近的生物。

　　“嗯？”就在林谦思索的时候，前方隐约有着身影向他们战舰这边靠近。

　　“是巨鬼族！”战舰之上，拱卫在林谦身边的刘为他们，神色一凛，就要冲出去，将逼近的巨鬼族斩杀。

　　“不要动。”林谦开口，阻止他们去应对冲来的巨鬼族，看着对方逐渐逼近。

　　距离战舰还有七八丈的时候，前来的巨鬼族停下了身形。

　　这个时候，刘为他们发现，这个巨鬼族有些不对劲。

　　巨鬼族的肉身，还是很强大的，血气充足，浑身弥漫着浓郁的生气。可面前这个巨鬼族，却是气息阴森，瞳孔完全是血色。

　　他们看不明白，林谦却很清楚，眼前这到底是什么玩意。

　　“养血尸，我想你就是那位黑血族吧？”林谦瞧着那凌空而立的巨鬼族，冷然开口，“下面暴动的行尸，估计就是受你控制了。”

　　“哈哈哈，不错，我就是那个黑血族。”那巨鬼族的口中，浮现出沙哑怨恨的声音，“不过坏我好事的果然是你，林谦！”

　　“你的好事对于人族来说可就未必那么好，我必然要阻止你。”

　　“阻止我，我倒要看看你怎么阻止我！”养血尸摊开双手，狞笑着望着林谦道，“看看这行尸的大军，我不妨告诉你，数量有三千万。”

　　嘶！

　　听到那养血尸的话，在场除了林谦以外，所有人都是倒吸了口冷气。

　　三千万行尸，他们人族总共的人数不过六十万人，能够有一战之力的就八万多。

　　而且他们清楚的记得，行尸的实力，足足有尊者级的力量，相当于他们陛下所说的涅槃境。

　　三千万……想到这个数字，众人头皮发麻。

　　“我不妨告诉你，这个小世界内，有我族的皇族身躯，他的魂魄已经近乎磨灭，在最后关头成全了我。现在，我已经是黑血皇族，掌控了我族至高的秘法。”

　　“你难道没有发现吗，行尸的实力再飞速的蜕变，还有半个时辰，我的行尸大军将会达到破空境。毕竟，这些行尸原本是荡元宗的外门弟子啊。”

　　“现在你还可以带着这些人族，龟缩在这让我心动的云舟里。可不久之后，你们将会真正感受到，什么是绝望。”

　　“以为有这个林谦的帮助，你们就安然无恙了吗，依旧逃脱不了灭族的命运。”

　　“哈哈哈……”

　　猖狂的笑声响彻在半空，每一声就仿佛是利剑扎在众人的心口。

　　“那又如何，原本现在的一切，就是林谦陛下给予。我们这段时间，好吃好穿，日子过得这么舒坦，本身就赚到了。”听见对方那狂妄的笑声，愤慨地吼道，“我的性命就是被陛下从行尸手下救下来的，不过就是还回去，有什么大不了？”

　　一石激起千层浪，众人眼中也是逐渐明亮起来，纷纷喊叫出声。

　　“反正矮鬼族和巨鬼族，也被我们杀的大败，死而无憾。”

　　“原本我们早就该死，能够舒舒服服活到今天，已经够了，不就是一死而已。”

　　养血尸的话，非但没有打击众人，反而是让他们群起愤慨。

　　他们现在能够做的，就是用话语表达自己不屈的决心和意志。

　　过去的黑暗历史，让起始之州的人族，有着一股永远不会垮塌的韧劲。

　　他们不想死，谁想死呢？可他们，并不畏惧，坚定的站在林谦身边。

　　“怎么，还想殊死一搏，一旦开战的话，在我行尸大军面前，你们毫无抵抗之力。”养血尸眼中猩红色泽闪烁，怜悯的望着这些人族，“你们终究是死定了。”

　　“哼哼。”而这个时候，林谦低着头，浑身颤抖着，当养血尸看向他的时候，忽然抬头大笑，“哈哈哈哈。”

　　被控制的养血尸，眉头一皱，有些错愕的望着林谦。

　　“没看错的话，这个人族的小子似乎很兴奋？”不明白，背后控制养血尸的陆上达，无法理解林谦为何会有这样的情绪。

　　难道在必死的局面面前，这个林谦人族小子心境崩溃。

　　其他人也是疑惑不已，完全无法理解，成为他们陛下没多久的林谦，为何会这么兴奋。

　　砰！

　　就在这个时候，林谦双手猛的拍在围栏之上，死死的抓住，咧嘴冲着养血尸笑道：“开战，向我开战，真是好久没听到这个话了。”

　　“三千万的行尸大军，无论是实力还是数量，可远远超出中古遗迹了，真是令人期待。”林谦一脸兴奋的望着养血尸，笑着开口，“喂，异族人，快点提升你行尸大军的实力，而且要越强越好，不然的话……”

　　“可就不好玩了！”

　　林谦的话音落下，所有人都能感觉到战舰剧烈震颤，紧跟着发现下方的战舰，忽然喷出一道道魂力光柱。

　　炽热赤红的魂力光柱，朝着四面八方轰击而去，射在密集的行尸大军当中。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声纷纷响起，一具具行尸被炸的粉身碎骨，浓郁的黑烟升腾而起，空气中弥漫着烧焦的味道。

　　养血尸的瞳孔收缩，望着下方的情形双拳不禁攥紧。刚才战舰上那黑黝洞口喷出的魂力，竟然直接将十多万行尸炸的灰飞烟灭。

　　当他抬头再度看向林谦的时候，心头浮现出一抹不妙。

　　“这是你对我开战的回礼，异族人。”林谦微微抬起下巴，目光傲然的望着养血尸。

　　“犯我华夏者当诛！”


第165章 北面血芒

　　“最好别让我太久等了，异族。”瞧着那一脸错愕的养血尸，林谦挥手转身离开。

　　林谦背过身之后，战舰周围凝聚的屏障突然剧烈碰撞，速度奇快，朝着更广阔的范围延伸。

　　纯度极高的阵法屏障，飞速扩展逼近之后，养血尸甚至都来不及反应，就被排斥撞飞了出去，消失在众人眼前。

　　同时，这起始之州的北方，那昏暗大殿之中，得到皇族先祖身躯的陆上达，缓缓睁开双眼，脸色阴郁。

　　林谦的那个云舟，他真的没想到会如此不凡。不仅提及庞大，做工精良华美，上面使用的阵法也是非常高深。

　　更令人惊奇的乃是那黑黝洞口中，喷涌而出的魂力，威力不俗。

　　尽管轰碎的行尸，对于庞大的行尸大军来说，不过是杯水车薪，不足为虑。但依旧给他很深的印象，威力也是不弱。

　　“没想到，在这个小世界内，居然还有六艘这样的云舟。那个人族的小子，到底是什么来头。”陆上达想着，眼中的贪念不加掩饰，不过也很忌惮。

　　他暗自猜测，这个林谦的背后，会不会来头不小。

　　可紧接着，陆上达咬了咬牙，恶狠狠的道：“那又如何，我已经得到皇族先祖身躯，以及一切传承。在这小世界，杀了他谁又能知道，那么好的东西，也将会是我的。”

　　“开战？我倒要看看，你这个乳臭未干的小子，拿什么抵挡我的三千万行尸大军！”

　　陆上达眼中的云舟洞口喷出的魂力，并不是很大的威胁。先前既然只是用阵法逼退他，而非用那种魂力攻击轰碎他养血尸。

　　如此来看，就可以确认，那种攻击定然不是随意使用，恐怕是有着限制，不足为虑。

　　“不过这个林谦，提升那帮人族的境界修为，让他们完善修炼体系，反倒是帮了我一把。”

　　“如果将他们炼化成血肉精气吸收，配合先祖留给我的力量，绝对能够挣脱封印，离开这该死的地方。到那个时候，我黑血族定然再度崛起，我也是整个族群的英雄！”

　　想到这，陆上达不禁咧嘴一笑，非常得意，沉浸在美好未来的幻想中。

　　同时，赵为等人在养血尸被逼退后，急忙转身追上了林谦：“陛下，现在该如何是好？”

　　“没错，三千万的行尸大军啊，若是真的打起来，我们几乎没可能胜利。”另一边，石云忧虑的开口，“我们无所谓，陛下是不应该死在这里。”

　　半年的时间，他们对于外界的事情常识，也非常了解。

　　林谦的天赋到底有多强，他们也很清楚，这样惊才艳绝之辈，居然要在这小世界中，做困兽之斗，面对三千万行尸大军……

　　可惜！

　　“对了，陛下不是说，我们不留下来，就带我们离开起始之州。而我们答应留下来后，也说明愿意的话，也能离开小世界去外面见识吗？”突然，旁边的李义急忙开口。

　　李义的话，也是点醒了其他人，瞬间反应过来。

　　既然林谦能够带他们离开，现在逃离这个小世界，不就能够存活了吗？

　　况且，既然外界的人族那么强盛，对付这个黑血族和行尸大军，肯定有办法。

　　林谦停下了脚步，转回过身子，望着一脸真挚的众人，笑出声来：“你们的心意，我能够理解，不过跟行尸大军的战争，就不用你们出手了。”

　　“不用我们出手？”众人都是面面相觑，错愕的望着林谦。

　　有些人的心中，突然浮现出个巨大的猜想。

　　难不成，林谦要一个人面对三千万的行尸大军吗？

　　想到这里，众人急忙是向林谦开口劝说，千万不要做这种傻事。

　　“傻事？”见到众人的劝说，林谦心中一暖，示意他们放心，“矮鬼族和巨鬼族的事情，要去除你们的心病，一定要靠你们双手。”

　　“至于三千万行尸大军，已经超出你们能力范围之内，并且是冲着我来的。”

　　“你们喊我陛下，决定把起始之州永远当做家乡，就是华夏帝国的子民。那遭遇到这等危机的时候，身为帝国的皇帝，也应该保护自己的子民。”

　　林谦说到这，再次转身离开：“接下来的战争，你们就好好等着看，成为了怎样一个帝国的子民。”

　　没多久后，林谦就已经进入的船舱内的指挥室，其中文士比寻常多了一倍，忙碌的来回走动，收集讯息并且研究分析。

　　“陛下，迅兵侦测顺利，行尸数量已经估算出来：三千四百二十一万九千八百五十二人。”

　　“起始之州战术全貌绘制完毕，还请陛下过目。”

　　“改造完成的低级高等兵种，集结完毕。元器、魂器更改完毕。”

　　林谦静静的听完汇报后，满意的点头：“待命。”

　　“是！”

　　文士们继续陷入忙碌中，林谦站在原地，盯着新式的矩状战术镜，那上面显现的正是战术地图。

　　猩红色泽的荧光，不断向北方聚集过去，汇拢在一起，密密麻麻。

　　林谦一脸兴奋，双手微微的颤抖：“正面的战争，还真是好久没有试过了，希望那个异族控制的行尸大军，别让我太失望了。”

　　战舰上，现在起始之州林谦封册的高层，刘为他们等人，都是忧心忡忡的在战舰议事厅内商量，满面都是忧虑色。

　　对于林谦先前的话，他们只觉得是前者在宽慰他们。

　　现在，众人商量的首要事情，就是如何保证林谦的安全，让他能够成功撤离。

　　起始之州的北方，不断的传来凄厉惨叫的声音，矮鬼族和巨鬼族还剩下庞大族人，都是眼睁睁看着血肉被行尸撕碎啃食，几乎放不起任何的浪花。

　　“真是低劣的种族，血肉精气不仅恶心，效果还很低，只能勉强让我恢复控制行尸的能力。”那昏暗大殿中，一对红芒浮现。

　　“你们唯一的作用，就是充当我行尸大军的食物，提升他们的力量。反正这些行尸的要求，远远要低的多。”

　　外面两族的惨叫，陆上达不多理会，只是感应着行尸不断变强，欣喜不已。

　　“林谦，我倒要看看，你如何抵挡我的大军。”


第166章 俯视的资格

　　“好浓郁的血光，北边到底发生了什么事情？”入夜，北面的动静，还是吸引了战舰上不少人族的关注，在甲板上好奇的望去。

　　此刻，起始之州北面，原本漆黑的夜空，被鲜红的光泽照亮，不知道发生了什么事情。

　　同样回到战舰上的林谦，瞧见那一幕，眉头也是紧紧皱起。

　　这个情景，他并不是没见过，现在万象宗的山门，就还是这个模样。

　　“难道说这个异族，又使用了那个阵法，在北面炼化血肉精气不成。人族都在这里，炼谁的呢？”林谦只是迟疑了片刻，就反应过来，“矮鬼族和巨鬼族。”

　　猜测过后，林谦浮现出一抹讽意：“这两族怎么也不会想到，人族没被灭，反倒他们先从这个小世界消失。”

　　林谦倒是不担心，那异族炼化了矮鬼族和巨鬼族后，会完成他原本的计划。

　　要是真的能够这样，他恐怕早就做了。

　　只怕是那异族需要的是人族炼化成的血肉精气，相比较而已，人族本身的血脉可比矮鬼族和巨鬼族高的多。

　　至于为什么还要炼化他们的血肉精气，林谦很快就想明白。

　　“提升行尸。”

　　望着北面冲天而起的血芒，林谦默默的看着：“到时候要见识一下，你提升的三千万行尸大军，到底有何威力。”

　　华夏帝国，一处广阔无垠的平原之上，建造着一处处营地、校场。

　　其中较为偏僻的一处，赵龙身披黑龙银甲，双臂环抱胸前，俯视着下方。

　　一个个帝国军队的方阵，整齐排列着，身上改制成魂器的盔甲，闪烁着森寒的金属光泽，如利刃，能伤人。

　　不仅如此，他们身上依旧佩戴着兵刃，已经武装的成型元器。

　　如果有外界世界的炼器师在这，定然会惊呼出声，没有加持魂力，元器心和元器件，怎么会凝聚成武装形态的元器！

　　肃杀的气息，弥漫在这片上空，却丝毫不乱，赵龙的存在就仿佛是定海神针，稳固一切。

　　“自从跟着陛下来到这个古怪世界之后，帝国还是第一次开始战争。”赵龙看着已经调整好的军队，热血沸腾，“真是迫不及待啊，居然有非人的蛮夷，挑衅陛下，大逆不道，根本就是罪该万死。”

　　“这个种族应该被抹除在这个世界上，不配在这个世界上生存。”

　　想到这里，赵龙额头青筋暴起，牙齿咬得嘎嘣作响，恨不得现在就出去大杀四方。

　　赵龙，林谦前世游戏中亲手打造的最强武将，根据他自身实力改变的近卫将军，也是军团长之一。

　　他对林谦的忠诚，盲目，偏执，没有是非。

　　小世界起始之州，转眼就到了第二日。

　　南边终日阴暗的天色，无法影响悬空不动的六艘战舰，仅仅是阵法闪烁的光泽，就足够将他们生活的战舰照亮，犹如白昼。

　　当林谦从居住的房间中出来的时候，愕然的发现，所有人都是全副武装。

　　没错，所有人。

　　不仅仅是拥有魂力的魂武者，连同那些老幼妇孺，都是拿起了武器。林谦甚至瞧见，有不少的孩童，拿着小小的木棍，稚嫩的脸上，很是坚毅。

　　林谦苦笑不已，来到那一帮孩童面前：“你们这些小屁孩，这要干什么？”

　　“爹娘说，有坏蛋要欺负陛下大哥哥，我们要帮你打坏蛋。”

　　“没错，他们说比矮鬼族和巨鬼族更可恶，我们也要帮忙。”

　　那稚嫩的脸上，写满了认真两个字，眼神清澈。

　　“得道多助，失道寡助，这就是仁者无敌吗？”林谦脑海之中，浮现出前世老祖宗的话，若有所悟。

　　林谦抬起头来，望着众人一副要跟他共生死的模样，他久久不语。

　　对自己的子民仁义，善待他们，同样也会被爱戴。

　　“对你们当然是仁，至于敌人嘛。”林谦呢喃自语，抬头向前方望去，双眼一凝，“自然是狠了。”

　　远处的半空之上，忽然是飞来密密麻麻的黑云，遮天蔽日般的冲来。

　　那当然不是什么乌云，正是已经被陆上达恢复并且提升的行尸大军。

　　三千万破空境行尸大军，如此恐怖的数量，让战舰上不少人看着双腿发软，却没有一人退步。

　　最后，在距离六艘战舰屏障还有一段距离时，庞大的行尸大军有序的停止，猩红的瞳孔盯着战舰上。

　　显然这些行尸，已经达到了最为巅峰的状态。

　　行尸大军的正上方，陆上达控制着养血尸的身躯，透过战舰阵法屏障，俯视着林谦：“林谦，看样子今日的决战，就是我的大军进攻你这乌龟壳了？”

　　“你很自信？很遗憾，这一场战争的胜者只有我。”

　　瞧见林谦那一副理所当的模样，陆上达觉得既好气又好笑：“你这个人族的小子，说话还真是够狂妄。”

　　“我只是在说一个事实，况且……”林谦说着，帝皇魂力瞬间从他体内冲出，化作燃烧的帝意皇袍，九龙浮现，齐声吟啸。

　　林谦身躯一弯，就这么向后空无一物的虚空坐下。

　　刹那间，耀眼光芒乍现，一尊通体灿金的皇座出现，那九龙也是俯冲而来，在其上化作栩栩如生的真龙雕像。

　　九龙皇座承载着凝聚帝意皇袍的林谦，朝着高空升去，背后隐约有着各种景象浮现。

　　仿佛在林谦背后，出现了另一个世界，陌生的山河画面，不断的闪烁，最后收拢进入九龙皇座内。

　　林谦不知道什么时候变为金色的瞳孔，居高临下的俯视向那养血尸。

　　不知道为什么，悬浮行尸大军之上的养血尸背后控制的陆上达，觉得一切尽在对方掌握中。

　　那种目光，就像是一位高高在上的皇帝，蔑视着挑衅他的卑微存在。

　　不，不是像，根本就是！

　　而且，一种诡异的感觉，顺着对方目光，始终笼罩在他们这边。

　　陆上达清楚的感受到，这不是看穿自己，亦或者是看穿背后的自己。

　　而是看穿全局，此刻四周所有情形都逃脱不过那双金色瞳孔。

　　唔！

　　行尸大军上的养血尸，猛地低头，单手捂着双眼，两行血泪从眼眶中流淌而出。可那双眼依旧是睁的老大，满是不可置信。

　　“怎么会，根本不敢对视……”

　　而这时，林谦也是开口，说出先前未完的话语。

　　“你只有被我俯视的资格，异族人！”


第167章 碾碎他们

　　林谦这边的动静，同样是吸引战舰上人族的目光，想要朝着那看去。

　　可当他们触及林谦的目光，浑身一沉，就朝着地上跪去，心神仿佛被什么镇压。

　　转瞬间，他们浑身一轻，仿佛从来没有发生过一样。

　　与此同时，林谦的声音也是传来：“不要看我的眼睛，你们会受影响。”

　　林谦的话，让众人连忙收敛心神，起身后向战舰前方的行尸大军望去。

　　很明显，林谦此刻状态，给对方那巨鬼族养血尸很大的压力。

　　难道就凭借这个，就能战胜那三千万行尸大军吗？

　　陆上达控制的养血尸缓缓直起身子，望着那九龙皇座之上的林谦，却不敢再看向对方双眼。

　　太邪门了！

　　这是陆上达心中的感受，想当初在万象宗山门的时候，对方就能够完全以一己之力，镇压死气弥漫的养血尸。

　　所以，他才会炼化所有的矮鬼族和巨鬼族，将他们的血肉精气加持在行尸身上，不仅提升他们实力，还能让他们蕴含生气。

　　万一林谦用那种手段，直接镇压他的行尸大军，那还打个屁！

　　况且，就算林谦的魂力，依旧能够克制这些行尸大军，又能如何？

　　三千万的行尸大军，他的魂力能够支持多久，靠这些寥寥六十万人族？

　　战舰的攻击，也绝不是无限次使用。

　　陆上达已经猜测了一切可能性，保证能够将林谦抹除，将这些战舰据为己有，捉拿这些人族，完成他的计划。

　　同时洗刷自己的屈辱，他还从来没有被这样的涅槃境小辈，高高在上的俯视。

　　“林谦，你以为你算什么东西，当自己真的是那些大皇朝的皇帝吗？”

　　“且不说那些人皇和大帝，疆域辽阔，麾下魂武者组成的精兵良将何等威风。你收拢这区区数十人，就耍威风，华而不实。”

　　陆上达似乎在宣泄先前对视林谦目光时的屈辱，对他的言语极尽贬低。

　　而且他很看不惯林谦的样子，还所谓的陛下，用魂力凝聚什么皇袍帝服，坐什么皇座？

　　他甚至猜测，林谦估计是临海州外那些皇朝没地位的皇子，被赶了出来，放逐于这偏僻小地。

　　所以，他才会在这作威作福，过过瘾。

　　“动了，行尸动了！”

　　战舰上的人，忽然发现前方的异状，连声惊呼。

　　只见前方的行尸大军，逐渐分散开来，呈现环状的移动，渐渐将六艘战舰团团包围。

　　尽管行尸大军在移动分散，可前方的黑云却并没有减少太多，让人不禁心惊，三千多万的行尸，果然数量庞大。

　　“怎么办？”战舰上的人族，毫无头绪，忐忑的四周张望，透过阵法的屏障看着围拢的行尸大军。

　　这些行尸，当初是荡元宗的外门弟子，形态各异，瞳孔中闪烁猩红光芒，蕴含有些许生机。

　　压着喉咙的嘶吼声，从这些行尸的口中响起，就仿佛是一群饿虎，盯着待宰的羔羊。

　　“说了这么多，怎么只围不攻？”高坐九龙皇座上，林谦眼中变为金色的瞳孔扫视四周，望着养血尸。

　　养血尸冷笑两声，响起陆上达的声音：“愚蠢的人族小子，你将这防御阵法屏障扩展的这么大范围，魂力消耗甚巨。既如此，我何不如就这么等着，看你魂力消耗殆尽，届时……”

　　“恐怕你要失望了，这等范围的阵法屏障，维持一年半载都不是问题。扩展这么开，只不过给我的人留下足够的位置。”陆上达的话还没说完，就被林谦打断。

　　“皇朝的皇子？放逐？这不过是你的臆想，所谓的人皇、大帝如何，我也没兴趣知道。”

　　“我是华夏帝国的皇帝，自称‘我’的特殊九五至尊！”

　　林谦的话音落下，身下九龙皇座登时发出耀眼的金光，朝着四周幅散开来，刺激的所有人闭上了双眼。

　　不仅如此，陆上达控制的养血尸也是被这金光刺激，魂识都受到了影响。甚至那些行尸，视线都被干扰。

　　“林谦，你这懦弱的人族杂种，想要靠这种卑鄙手段逃吗？”无法视物，没法用魂识探查周围情况，让陆上达有些着急。

　　这个情况下，如果那云舟忽然升高飞走，自己根本无法阻拦。

　　想到这个情况，他不禁出口用言语刺激林谦，希望对方能够受激，不会逃离。

　　金光消散，所有人的视野渐渐恢复过来。

　　陆上达控制的养血尸恢复之后，他最先看到的是一个人。这个人在屏障之内的边缘，跟他非常的接近。

　　这个男人面容白净，剑眉下的双眸蕴含怒火，死死盯着自己。手持雪白的长枪，枪尖隐约蕴含有金色的雷光，身披银甲，上有黑色的飞龙。

　　“放肆，你好大的胆子，罪该万死！”赵龙浑身颤抖，愤怒到了极致，枪尖直指那养血尸，扯着喉咙嘶吼，“你这种卑微的垃圾，低等的种族，竟然敢侮辱陛下，灭族，黑血族一定要灭族，必须全部抹杀，不准存活于世！”

　　“天地间，竟然会有如此令人作呕的种族，简直是卑鄙无耻，龌龊不堪，叛国贼！”

　　“没皮没脸！！！”

　　“赵龙，冷静点……”瞧着赵龙越加的胡言乱语，林谦在九龙皇座上，有些无奈的喝止，“他也不是帝国的人，怎么连叛国贼都骂出来了！”

　　赵龙深吸口气后，冲着林谦行了一礼，回头望向目瞪口呆的养血尸：“既然陛下仁慈，要留你点脸面，我便不再述说你的罪状。”

　　“我……你他……妈……”控制着养血尸的陆上达，感觉心中有口气被憋住，简直无法顺起来。

　　就因为自己骂了林谦，就卑鄙无耻了？什么狗屁玩意！

　　当陆上达准备骂回去的时候，愣住了。

　　他最先的注意力，放在了眼前赵龙的身上，根本没注意对方后边，可是现在他看见了。

　　被控制的养血尸脸上，流露出不可置信的神情，跟战舰上的人们一样，无法相信自己眼睛看到的一切。

　　那是全副武装的军队，恐怖的压迫力从这些重铠士兵身上碾压过来，让呼吸都颇为吃力。

　　九龙皇座上的林谦，瞧着养血尸那吃惊的面容，笑着开口：“碾碎他们！”


第168章 华夏帝国的皇帝

　　“杀！”随着林谦的一声令下，赵龙身先士卒，持枪怒吼，一马当先的冲出了战舰凝聚的屏障中。

　　锵！锵！锵！

　　兵刃出鞘，所有士兵都是冲了出去，朝着行尸大军冲杀过去。

　　“为了陛下！”

　　齐声吼叫，喊杀声震破苍穹，淡黄色的华夏魂力，从士兵的身上接连涌现而出，凝成铁板一块，冲霄而起。

　　刹那间，天上厚重的尘雾被冲散，终日昏暗的南方，第一次见到了天空，明亮的阳光打下，照耀在军队那厚重铠甲上。

　　陆上达控制的养血尸，脸上流露出错愕，紧跟着是反应过来，指挥行尸大军冲上去。

　　白日之中，借助血气，他的行尸大军生气更甚，更不容易被压制。

　　可行尸大军跟对方碰撞的时候，让他登时傻眼。

　　黑血族现在没有被灭族，还在荒乱之地立足，凭借的就是行尸大军。

　　行尸大军跟养血尸不同，悍不畏死，只听从黑血族的号令，只知道杀戮，并且能够凭借本能使用生前魂技，保持战斗本能。

　　况且，行尸跟养血尸一样，身体非常的坚硬，堪比同境界人族魂武者的元器强度。

　　大量的行尸大军跟人族魂武者的对战，并不是没有发生过。陆上达可是知道，曾经就有一个黑血族的前辈，跟一个皇朝势力起了冲突。

　　行尸大军跟那个皇朝的军队厮杀之后，完败对方，那个皇朝的军队损失过半，而行尸只是损失了十分之一。

　　但眼前发生的一切，让陆上达心里发凉。

　　对方的军队，就好像是一股钢铁洪流，瞬间将他的行尸大军阵型冲的七零八落。

　　而且，对方的阵型却丝毫不乱，依旧整齐划一。

　　最前方，乃是一个个身材高大壮硕的汉子，穿着厚重的铠甲，举着巨盾顶在最前方。有这种巨盾的士兵存在，行尸大军根本无法阻挡对方的推进，只能眼睁睁看着，不断向这边侵入。

　　不仅如此，在盾兵的身后，还有着手持长枪的士兵，不断的刺出，攻击被盾兵冲撞的行尸。

　　有盾兵的掩护，这些手持长枪的士兵，每每都能够得手。

　　当陆上达控制那些力量强大的行尸，冲击盾兵的时候，却会被手拿战刀的士兵阻拦。

　　那些刀兵战法凶悍，挥刀大开大合，力道极大，杀伤力非常惊人。招式简单，完全就是为了用最大的攻击强度去杀敌。

　　在这些刀兵面前，力量强大的行尸完全没有优势可言，停通常是几个照面下，就被战刀斩成碎块，落到地面去。

　　没办法的陆上达，只能够让灵活的行尸去绕过刀兵，结果却被剑兵阻拦。

　　剑兵虽然没有刀兵攻击强度那么高，剑法却是眼花缭乱，将行尸缠住，甚至更加的灵活。

　　往往在那绚丽的剑光之下，行尸就暴露破绽，被一剑刺中丹田，丧失战力。

　　无奈之下，陆上达只能让一部分行尸大军拔高，越过盾兵冲撞的范围，避免正面冲撞。

　　“这样一来，我看你……他……妈这打个屁啊！”陆上达登时是气急败坏的破口大骂。

　　因为他指挥的行尸大军刚刚飞跃而起，要准备越过的时候，就见到魂力凝聚的箭雨从后方落来。

　　形成美妙抛物线的根根魂力箭羽，就跟长了眼睛一样，瞄准着那些行尸，一个个的给射了回去。

　　就算侥幸有行尸没被射中丹田，也会被忽然出现的黑色身影追上，擦肩而过。

　　当黑影消失之后，那行尸瞳孔中的血色光芒，已经黯淡下去，完全丧失战力。

　　“怎么会这样？”巨鬼族养血尸的眼中，充斥着茫然和不理解。

　　可在下一刻，眼前一个锐利的枪尖不断逼近，霸道蛮横，别说抵挡了，都来不及反应过来。

　　砰！

　　这巨鬼族养血尸的脑袋，瞬间就被一枪轰炸，扭转的强劲更是席卷这具尸身，碾成了碎肉。

　　“垃圾……”赵龙一甩长枪，枪头血迹滑落，鄙夷的开口。

　　咻！咻！

　　就在这个时候，两道破空声忽然响起，一高一矮的养血尸，忽然迸发出极快的速度，向赵龙这边欺身过来。

　　洛利、墨耳！

　　巨鬼族和矮鬼族的族长，竟然也被炼化成了养血尸。

　　从这两具养血尸的身上，弥漫出更加可怕的威压，让端坐九龙皇座上的林谦脸色一变：“生死境体境？”

　　那养血尸身上的威压气息，林谦非常熟悉，跟高跃飞的强度非常接近，不用想也知道是什么境界了。

　　可是……

　　砰！砰！

　　两声巨大的碰撞声响起，逼近赵龙的两具养血尸，又再度被轰飞了出去，倒退数丈之后才稳住身形。

　　“什么？”北面那大殿之中，陆上达不可思议的站起身来，瞳孔中满是惊诧。

　　洛利和墨耳，是他现在掌控的最强养血尸，炼化之后甚至提升到了生死境体境。按道理，这个黑龙银甲之人，不过破空境九阶，怎么可能敌得过两个生死境养血尸的联手？

　　同时，在那半空中，赵龙抬起手中雪白长枪，枪尖直指两名养血尸的方向：“令人失望，让人失望到愤怒！”

　　“就凭借这种毫无规矩、配合和战斗力的军队，空有境界却无战斗力的尸体，居然敢冒犯陛下，竟然挑衅华夏帝国！”

　　“耻辱，简直就是耻辱，对付这样的货色，五百万人数的小组就已经足够，我竟然聚集了一千万人数的小队！”

　　控制洛利和墨耳养血尸的陆上达说不出话来，只是利用养血尸的猩红双眸，望向高坐九龙皇座上的林谦。

　　一千万人，已经是当初他们黑血族前辈对战皇朝军队的全部人数，可这只是对方的一个小队？

　　一个小队就有一千万人，华夏帝国这个势力，到底有多恐怖？

　　“你……到底是什么人？”陆上达控制着养血尸洛利，凝重的望向林谦，开口问道。

　　“你不是已经知道了吗？”林谦金色的瞳孔直视着这养血尸，对方连忙是移转目光，避免与他对视。

　　“华夏帝国的皇帝！”


第169章 战局已定

　　乒铃乓啷……

　　战舰之上，所有人手中拿着的兵刃武器，都是掉在了地上。

　　拼命，跟林谦生死与共？

　　现在看来，他们这些话，有点可笑！

　　他们彻底明白，为何林谦从头到尾都没有丝毫慌乱，只说事情交给他就行。

　　为何过去林谦跟他们谈论的时候，都强调矮鬼族和巨鬼族要他们自己动手，不然无法磨砺他们的自信心。

　　他们当初还疑惑，为何林谦帮他们的话，会无法磨砺他们自身。

　　现在明白了，在这样的军队面前，矮鬼族和巨鬼族，根本就不够看。只怕是眨眼之间，就要被灭族。

　　要知道，现在这行尸大军，可是有三千万，个个都是破空境啊！

　　那个黑龙银甲的将军，吼叫声已经清楚的表明，全副武装的军队，只有一千万人。

　　一千万对三千万，按正常的情况来看，定然是后者赢面更大，占据优势。

　　事实上，数量是华夏帝国军队三倍的行尸大军，完全是被单方面碾压，几乎毫无反抗之力。

　　“非常奇怪的一点，行尸大军在不断的调整，可是稍微有一点动向，就被陛下的军队阻止，就好像陛下能未卜先知。”刘为站在战舰上，好奇的很。

　　李义也是默默点头：“的确如此，就仿佛是有一张无形的手，再操控着军队。行尸大军的任何行动，完全就是笑话。”

　　“不仅如此，陛下这凭空出现的军队，彼此的配合太强了。”钱令深吸口气，语气骇然。

　　在战舰上的人族惊讶时，北面那昏暗大殿之中的陆上达，心里极其的憋屈、烦躁。

　　“怎么会这样，没道理啊！”大殿之中，得到黑血皇族的陆上达，已经没有了前些日子的骄傲自得，原本欣喜的心情异常焦虑。

　　借助黑血皇族的身体，陆上达才能自如控制三千万的行尸大军。同时，他也清楚的感受到，林谦那边的军队，的确就一千万人。

　　然而，局势完全是一边倒。

　　憋屈，这是陆上达最大的感受。

　　正面对决，完全就是被碾压，简直就是不讲道理！

　　那一个个手持巨盾、壮的跟熊一样的汉子，站在那里就像一堵铜墙铁壁，死活就是冲不过去。而且在他身后，持着长枪的枪兵，冷不丁就是捅了过来。

　　下方以及地面，有剑兵、刀兵掩护，力道大的行尸刀兵上，灵活的就让剑兵挡。滴水不漏，根本没办法突破。

　　至于上空，有着弓兵压制，强行逼迫行尸大军跟另外四个兵种对撞。

　　还有神出鬼没的迅兵，当有残肢断体、遗漏的行尸要下黑手，就会出现补刀。

　　无论陆上达做这样的安排，怎样的小动作，哪怕是一个行尸出现了异状，都会被发现阻止。

　　而他的底牌，两个生死境体境的养血尸，如果能够对军队动手，绝对能够影响战局。人数在绝对的实力面前，有效果，但非常的低微。

　　结果，一个破空境九阶的家伙，竟然以一己之力拦住两个生死境养血尸，还略占上风！

　　行尸大军并非没有优点，悍不畏死，只知杀戮，身体强横不说，战力比生前会更强。

　　当初黑血族的前辈，能够赢过皇朝，正是因为这个特点。

　　行尸完全可以以命换命，大不了同归于尽，这种打法对黑血族完全没损失。可那皇朝的军队可就不一样了，士兵将领都是人，当然会害怕。

　　可在林谦的军队面前，这个唯一的特点都没了。

　　林谦这些帝国军队，陆上达根本没看出任何的惧意，那一双双冰冷的眸子，根本就不像是人，简直就是冰冷的战争兵器。

　　当然，陆上达不会知道，华夏帝国的军队兵种，虽然有着血肉之躯，跟活人很像，实则是类似有人工智能的傀儡罢了。

　　拼命？

　　同归于尽？

　　来就来，谁怕谁，反正死一个士兵，用华夏帝国现在转化成魂晶的货比制造就行。

　　更何况所谓的行尸，还没办法做到同归于尽。

　　行尸，毕竟是陆上达这个身体的主人，当初施展魂技造成的。原材料，当然就是荡元宗的外门弟子。

　　外门弟子修为境界各不相同，身体情况也是各有所异。

　　故而行尸也是有弱有强，尽管陆上达已经根据行尸的实力、体型和擅长战斗的方式分成各个队伍。可在林谦军队的面前，简直就是个笑话。

　　各个兵种的体型简直就是一模一样，脸都非常相似，各个兵种分工明确。

　　“一千万人，魂力属性一模一样，默契的程度，简直就像是一千万个同胞兄弟，人族的确能生。但他……妈怎么可能有人族的女子猛到生出一个军队啊！！”

　　陆上达简直要失去理智，只能徒劳无功的看着行尸大军数量，再疯狂的减少。

　　对方的军队，简直仿若一体，如同一头钢铁怪兽，撕咬吞噬着行尸大军。

　　战局已定，胜负已分。

　　看见赵龙将墨耳炼成的养血尸斩杀，林谦眼中金光消逝，他已经不需要再靠“帝瞳”观察整个战局，调整这个千万人小队。

　　李义口中的无形大手，其实就是林谦本人。

　　帝瞳开启，林谦能彻底观察整个战局的所有细节，哪怕是一个士兵的动作。

　　同时，九龙皇座之上，林谦能够直接用意念去控制军队，跟前世游戏国战的时候，一模一样。

　　林谦前世能够霸服，可不仅仅因为他是华夏币战士，冲的钱多。毕竟，土豪又不止他一个，他真正厉害的，乃是大规模战斗的时候，细节的掌控能力。

　　他就属于钱多任性技术好！

　　就那异族操控行尸大军的水平，在林谦眼中根本就是婴儿级别，一百万人的军队就能轻松干掉。

　　小世界起始之州内，事情已经接近了尾声，可是在外面，叶欣他们还是忧心忡忡。

　　“放心吧，这个战舰里既然有十万手下，他既然在那小世界里，都弄出了战舰，那么少说也有十万手下，还有什么好担心的呢？”瞧见叶欣的担忧的神情，魏无双背负双手，宽慰道。

　　叶欣轻轻摇头：“魏前辈，话不能这么说，林谦提及过，我们这个是主战舰，才会有十万人驻守，像副战舰不过寥寥百人驻守。”

　　“我怕，林谦那边只有百人可用。但他要面对的，可是生死境的异族啊。”

　　叶欣的话，魏无双也觉得有道理，望着万象宗山门的方向，也不禁担忧起来。

　　百人可用？

　　如果陆上达知道叶欣跟魏无双的担忧，绝对要破口大骂。


第170章 错的不是老天

　　小世界起始之州内，一艘战舰缓缓的驶向北方。

　　原本风景秀丽、这小世界人族向往的地方，已经是化作血色死地，一片狼藉。

　　河流湖泊渐渐枯竭，生长郁郁葱葱灵木的山林，也渐渐化作南方那般，只有枯树的山石。

　　因为枯树下没有行尸，故而无法弥漫出白雾，能让人看得非常清楚。

　　战舰上，跟着林谦前来的赵为等人，都是神色凝重的望着下方景色，一脸忧虑。

　　当初林谦可是说过，要将这小世界划入他的疆域，他们将会成为其的子民，生活在这里。

　　原本他们想着，实力突飞猛进的他们，将矮鬼族和巨鬼族灭除之后，就能够生活在美好的北方，安居乐业。

　　哪里想到，现在北面竟然成了这幅模样，哪里还能够生存。

　　“陛下，现在这北面已经向南面的情况转变，今后如何是好。”忧心忡忡的赵为，向林谦叹道。

　　毕竟这个小世界，乃是他们生活的天地，如果能将这里当做家乡的话，自然再好不过。

　　可现在，这只是一种奢望了。

　　林谦站在战舰的甲板前端，眺望着远处，示意他们放心：“不用担心，我自有办法。现在，先解决那个隐患好了。”

　　听见林谦说有办法，众人的心中就莫名安定下来。现在他们眼中，好像就没什么事情能够难道对方。

　　令人绝望的行尸大军，不就被这位陛下的军队给解决了吗？

　　而且还不是苦战，完全是令人无趣的单方面虐杀。

　　最终，林谦终于看见了北面群山中的一座大殿，跟其他地方不同，在这大殿的周围，并没有丝毫的血光，依旧充满了生机。

　　下了战舰之后，林谦领着赵为等人，走进了这昏暗的大殿之中。

　　说来奇怪，当林谦他们进入大殿之后，整个殿堂之中仿佛活了过来，浮现出明亮的光芒来。

　　仔细望去，这些光亮的源头便是浮现出来的阵法纹路和符文，将大殿中的情况照的一清二楚。

　　哗啦啦……

　　锁链快速滑动的声音响起，一道吃痛的闷哼声响起。

　　众人顺着声音望去，顿时发现一个浑身肌肤为紫色、头生双角的声音，被虚白光辉凝聚的锁链拉扯向大殿中央，死死的束缚住。

　　那异族明显在挣扎，不过捆缚他的虚白锁链，更为强大，根本无法挣脱开来。

　　“嗯？”瞧见被捆缚的异族，林谦有些讶异，“奇怪了，按道理来说，你不应该是黑血皇族，只是普通的黑血族吧？”

　　刚说完之后，林谦自问自答：“明白了，恐怕在这小世界内，的确封印了一个黑血皇族。在你进来之后，得到了你皇族先祖的身躯吧！”

　　听见林谦的话，这被捆住的黑血皇族显然很吃惊：“你怎么会知道，甚至还知道皇族的事情！”

　　“这个就是那黑血族的异族人吗，长得好丑。”

　　“脑袋上竟然还长了角，而且还是朝着前方生长，如果他们夫妻亲吻的时候怎么办，角不就会扎穿对方脑袋了吗？”

　　“他们耕地是不是就靠自己脑袋上的角，这么想的话，好像很方便啊。”

　　林谦还没说什么，他身后赵为等人族昔日部落的族长们，就已经热火朝天的议论开了。亲手解决了矮鬼族和巨鬼族，这些人族的尊严和信心回来后，性格明显要比过去健康很多。

　　林谦双眼也是一亮，走了过去：“你们说的这个问题我也想过，或许异族人跟我们生活方式不同，可能就不接吻，因为脑袋有角的缘故。”

　　“陛下，那这异族人也太惨了吧……”

　　“对了，他们这个种族孩子喂奶怎么喂，孩子会不会把母亲扎的疼？”突然，石云冷不丁的蹦出一句话来。

　　“……”所有人都沉默了，目瞪口呆的望着石云。

　　此刻，被捆住的陆上达，浑身被气的发抖。

　　原本这些人族，应该是待宰的羔羊，让他脱困的工具。现在却围着自己，跟看宠物一样，还对他的种族用言语侮辱。

　　可他又能怎么办，三千万的行尸大军，已经被灭的一干二净，一个行尸都没有留下。

　　对方大摇大摆的在他面前谈笑风生，自己却毫无办法。

　　林谦让众人停下议论，转身看向陆上达：“抱歉，异族，一时跟我的新臣子聊得起劲，没注意到你。刚才你问了什么，再说一遍。”

　　陆上达牙齿咬得嘎嘣作响：“林谦，要杀要剐，悉听尊便，言语侮辱算什么本事。你们人族，就这么肮脏吗？”

　　“肮脏？只是口头上羞辱下你们，已经对你们报以很大的尊重了，你们黑血族更加令人作呕！”

　　“死者为大，入土为安，不论人族，其他种族都是如此。可你们黑血族呢，窃取别人尸骨，炼化成养血尸，作为自己的养料，炼成行尸作为杀戮的棋子。”

　　“将别人亲人、先辈的尸骨，被人偷走炼成不生不死的行尸走肉，做出这等事情的你们，才更加的肮脏。”林谦冷然道，望向对方的神色，满是鄙夷。

　　陆上达脸上丝毫没有愧疚，反而不甘心地吼道：“这是上天给我们种族的诅咒，我们没有错，错的是老天！”

　　林谦轻蔑一笑，手中忽然多出个水晶瓶，当中荡漾着紫黑色的血液：“你们的黑血，已经让我的丞相研究过，非常的神情。它准确的作用，乃是刺激生，抑制死，大幅度提升血液的强度，从而辅助肉身的提升。”

　　“这也是为何，养血尸和行尸的肉身，会很坚固强大。”

　　“可惜，上天给你们这样好的天赋，却不用在自身上，不用在正途上，却想着损人利己。错的不是老天，错的就是你们黑血族自身。”

　　陆上达先是一愣，盯着林谦手中的水晶瓶，骇然地吼道：“黑血皇族的精血，你手中怎么可能会有。”

　　林谦抛了抛手中盛装黑血皇族精血的水晶瓶：“既然能够找到这个小世界，说明你对上古时期的事情，有一定了解。那么，南信这个名字，你听过吗？”


第171章 裸奔一圈

　　“南……南信？”从林谦口中听到这个名字，陆上达双目怒睁，急忙喊道，“黑血皇者，上古时期我族的族长，你怎么会知道他的名字。”

　　“噢，不好意思，我不仅知道他的名字，顺便还将他给弄死了。”林谦耸了耸肩，一脸歉意的道，“看你的神情，似乎很希望他平安无事，让你失望了。”

　　“不可能，南皇阁下在上古时代，也是闻名魂武大陆的强者，怎么可能死在你这个毛头小子手上。”陆上达连连摇头，剧烈挣扎地喊道，刺激到他身上的虚白锁链，捆缚的更紧。

　　瞧见陆上达不可置信的模样，林谦不以为意的道：“这又有什么，你口中的南皇，被阵法封印捆缚。我让人将封印的阵法改动，将他活活炼化成了血肉之精，可远比血肉精气好得多。”

　　“当初被攻打的荡元宗宗主，同样还活着，现在应该在吸收南信炼化而成的血肉之精。至于这黑血皇族的精血，当然就来自他身上。”

　　陆上达瞪着双眼，半晌后失魂落魄的垂下头来，神色无光。

　　他已经大致相信林谦的话了，对方给他造成的印象太过邪门了，完全不能用常理度之。

　　况且，在对方的手中，有着他们黑血皇族的精血，不会有假，这已经变相的证明对方的话。

　　“南皇居然还活着，而他却被这个人族弄死。”陆上达此刻心中一片冰凉，他自身的处境也异常危险。

　　既然林谦有办法改动阵法，将南皇炼成血肉之精，那么将他现在这黑血皇族身躯炼成血肉之精，定然也有办法。

　　血肉之精，相当于血肉精气纯度提升之后，可以吸收的能量。

　　原本陆上达还在想，凭借自己这黑血皇族的肉身，林谦的境界实力，肯定拿自己没有办法。

　　脱困的事情，完全能从长计议，但现在看来，恐怕没有他想象之中的那么顺当。

　　“你也要将我炼成血肉之精吗？”陆上达抬起头来，凝视着林谦。

　　“与其把你炼化成血肉之精，我倒是有更好处置你的办法。”看了眼陆上达后，林谦淡然开口，“不过你的结局，终究是死定了，在此之前，就好好为华夏帝国的修炼科技做贡献吧。”

　　“什么意思，你说清楚！”林谦没头没尾的话，让陆上达心中既是迷茫又是慌乱，连忙冲着他喊着。

　　然而，林谦根本就懒得理会，反而是领着赵为等人，在这大殿来回参观：“怎么样，看出来什么吗？”

　　众人纷纷开口，说出了自己的看法，得到一个确切的结论。

　　这个大殿，并非是矮鬼族和巨鬼族建造，只怕是人族建造的。他们根据林谦告诉他们的消息，只怕建造这大殿的应该就是昔日荡元宗。

　　“的确，正是因为我们身为人族，走进这大殿中，才会触发这个阵法。如若不然，那个黑血族不能出这大殿，倒是能在这里面自由活动。”打量着大殿，林谦向众人说出了诸葛明的分析。

　　众人暗自点头，心中很是自豪。

　　原来困住异族强者的雄伟大殿，乃是人族建造，这让他们种族的自豪感，更上一层楼。

　　见到如此情景，林谦也是满意的点头，目的达到之后，他让众人回战舰，收集其他人的意见。

　　“届时，你们询问其他人，看看他们想要起始之州，是什么样子。多山多林呢还是平原多一些，山河湖泊要多要少，尽数统计好之后，汇报给我。”

　　对于林谦的要求，他们虽然不理解，但也不多问，只是得到命令后，直接离开去执行。

　　他们心中只有一个想法，陛下的命令，就去做，绝对没错！

　　赵为等人离开之后，林谦看了眼陆上达，身边忽然是浮现出道道身影，同时出现各种不同的器具。

　　原本空旷的大殿，登时显得拥挤，陆上达愕然的望着这群长袍打扮的人群，一出现之后，就开始摆弄他从未见过的器具。

　　这一幕，他非常熟悉，当初行尸大军在面对六艘战舰的时候，那一千万军队在金光消逝之后，也是凭空出现，仿佛无中生有。

　　可这些人的模样和状态，明显和当初那军队不同，似乎没有什么战斗力。

　　“这个人族的林谦，到底是要搞什么鬼？”见到这奇怪的一幕幕，陆上达不明不白的看着这一切。

　　可是随着时间的推移，陆上达心中开始震颤，被这些人的所作所为感到震撼。

　　改造，他们竟然是在改造阵法。

　　而且改造阵法的过程之中，竟然不用将阵法停止下来，就直接把阵法的改造完成。

　　“这帮人，到底是什么来头！”

　　更令陆上达吃惊的不是这个，而是这个封印黑血皇族阵法改变之后的效果。

　　这个大殿是荡元宗建造，当中的阵法功效也就是封印那黑血皇族。

　　这个黑血皇族毕竟比不上南信，灵魂已经近乎崩溃，最后陆上达的到来，这位皇族将自己的肉身和灵魂全部馈赠给了后辈。

　　陆上达得到了黑血皇族的身躯之后，便是想办法脱困，将自己原先的身躯炼化成血肉之精后，成功撼动了一丝阵法。

　　不过这还不够，故而他就将注意，打在了南边那些人族的身上。只是林谦的出现，让他的计划变成了笑话。

　　现在，陆上达发现，自己肉身炼化成血肉之精打开的豁口，不仅被填补。这大殿阵法，已经不仅是束缚身躯，甚至能够控制他的肉身。

　　原本被他彻底掌控的黑血皇族肉身，现在一根手指头都没办法动。反倒是能够感觉到，有阵法的力量，侵入了他的身体。

　　这股阵法力量成功侵入身体之后，束缚在肉身上的锁链，也是彻底的消逝。

　　一名文士来到林谦跟前，向林谦禀报：“陛下，已经完成。”

　　“这么快啊，干得漂亮，不过保险起见，还是试一试。”得到禀报之后，林谦有些意外，紧跟着看向陆上达，不怀好意。

　　瞧见林谦的目光，陆上达隐约觉得有些不对，当他听完对方下一句话，心境几乎要崩塌。

　　“让他绕着这个小世界裸奔一圈。”


第172章 改造世界

　　裸奔一圈？

　　这可是他们黑血族皇族的躯体，如果回到黑血族，陆上达敢保证，今后族长的位置定然就是他。

　　陆上达得到这个黑血皇族躯体的时候，心中就已经有一个想法，今后他将成为黑血族下一个南皇。

　　陆皇！

　　现在林谦竟然让他去裸奔，简直就是莫大的羞辱。

　　可他根本就没办法反抗，因为这具身体虽然还属于他，却诡异的失去控制权，只能眼睁睁的看着自己脱去衣服，朝着大殿外跑去。

　　竟然还是一蹦一跳的跑！

　　“林谦，杀了我，有种你就杀了我啊。”跑出去的时候，陆上达不断吼叫着，不过林谦充耳不闻。

　　“师兄，算是替高跃飞爷爷出了口恶气，不过在杀他之前，还得好好利用一番。”看着手下的文士不断忙碌，林谦默默想着。

　　这个提议乃是诸葛明提出来的，根据南信的精血，他发现了科技提升的可能性。

　　前世的时候，华夏帝国的游戏科技树，已经全部被点亮，已经达到了巅峰。除非是游戏公司更新，出了新的修行科技选项，不然科技是无法再提升了。

　　现在穿越到这异世界，没有了游戏公司，不可能出现所谓的更新。

　　不过现在，科技提升的可能性已经浮出水面，就是这个世界的修炼文明。

　　矮鬼族和巨鬼族这两个种族，在诸葛明看来，太过低级，没有研究的价值。不过黑血族，就不一样了。

　　彼此矮鬼族、巨鬼族，黑血族研究的价值非常巨大，更何况是黑血皇族的身躯。

　　改动中古遗迹的阵法，将南信炼化成血肉之精，让张俊成承自己陛下人情这个决定，让诸葛明很后悔。因为光有黑血皇族精血，还不足以支撑研究。

　　现在，面前又出现一个黑血皇族，而且还是活着的，诸葛明怎么可能错过。有这样一个活体研究观察，对研究大有帮助。

　　如果研究成功的话，将会提升华夏帝国所有人血液的活性，肉身强度科技会更上一层楼。

　　林谦当然同意了诸葛明的提议，这样的好事，有什么理由去拒绝。

　　至于直接控制对方身体然后研究的行为很粗暴，但林谦心中没有丝毫的愧疚。比起黑血族的所作所为，这只是微不足道的报应。

　　毕竟是一个小世界，纵然黑血皇族的肉身强大，阵法控制身躯还不足以发挥出最强的力量，裸奔一圈也花了一天的时间。

　　当回来之后，陆上达的脸上，已经没有丝毫的羞愧，因为他已经在绝望中习惯。

　　裸奔完毕之后，对于黑血皇族的研究，立刻开展。

　　除了林谦和华夏帝国的人，活物还无法进入帝国，不过抽取的血液，切下来的骨肉，还是能够送往华夏帝国分析。

　　战术镜显现这密密麻麻的分析进展和结果，古朴雅致风格的修行高科技文明工具，在文士的手中熟练的发挥出功能，对陆上达这位仅存于世的新生黑血皇族，进行各项观察和研究。

　　被控制的身躯，按照文士的意愿进行各种行为，小到生气、愤怒等表情变化，大到战斗、自残、自慰等。

　　这个荡元宗昔日建造的大殿，已经不再是封印黑血皇族的地方，而是华夏帝国起始之州天工部的分部。

　　而在这个过程之后，陆上达被华夏帝国的文士给彻底震撼。准确的说，是被他们的智慧给震惊。

　　因为这帮人，不仅聪明，还非常的会合作，他们各自的智慧能够融合在一起。

　　陆上达相信，黑血族从古至今的历史中，恐怕没有任何一个族人，比起这些文士更了解黑血族。

　　可随着时间的推移，林谦给他带来的震撼，远不止如此。

　　因为他在改造这个小世界！

　　他现在所在的起始之州天工部分部，就是大脑，不断在下达着指令。

　　大殿半空悬浮的一个个战术镜上，显现着各种奇异的画面，打扮各异的人在上面忙活。

　　头戴草帽、穿着汗衫的人，挥舞着锄头、铲子、斧头，将枯树砍倒，将死地翻土，将碎石挑出。

　　旁边同样有文士打扮的人在指导，不断有奇怪的东西埋入土地之中，以及各种液体倒入土地中。

　　同时也有人在建造城池，将原本的坚硬山石打磨成方方正正的砖块。

　　形形色色的存在，各司其职，改变着这个小世界。

　　土地在变得肥沃，天上的尘雾开始消失，一株株灵木开始栽植，开拓着河道。

　　有城池在建造，也有小镇在出现，开始有生气的山林间，逐渐出现了村庄。

　　原本的人族，在散开，庞大到骇然的华夏帝国中，平民百姓也出现了不少，让空旷寂寥的小世界，开始生机勃勃。

　　陆上达亲眼见证着，这个小世界，从死气沉沉变的绚丽多彩，战术镜上显现的一张张面孔，都洋溢着幸福的笑容。

　　荡元宗的后裔，原本生存在这小世界的人族们，家家摆着林谦的画像，已示感恩。

　　因为这一切，都是林谦给他们带来的。而且这小世界的改造，完全是听从了他们的建议，完全是他们理想的家乡。

　　过去黑暗的日子，将永远不复存在。

　　因为，这里是起始之州，华夏帝国的疆域，他们的皇帝叫林谦。

　　起始之州天工部分布，陆上达看着面前的林谦，感慨无比：“恐怕，今后魂武大陆要变天了。”

　　“比起两年前，实力提升到破空境的你，已经能够召唤出生死境境的军队，并且将驻守起始之州的一千万人，全部换成了这个实力的士兵。”

　　“恐怕，随着你实力的提升，能够召唤出的军队，会越来越强，而且人数根本不会变少。等你实力达到足够程度的时候，整个魂武大陆都是你的囊中之物。”

　　林谦似笑非笑的看着陆上达：“在这个分部呆了两年，你对我也挺了解的。战争只会让底下无辜的人遭殃，我不会因为征服所谓的魂武大陆，让生灵涂炭。”

　　“不过对于主动惹我的人，我也并不会放过，对于主动送给帝国的疆域，有什么拒绝的必要，就好比你一样。你的研究已经结束，看在贡献了出色价值的份上，我会留你全尸。”


第173章 回临海州

　　最终，陆上达这位原本会成为黑血族历史上英雄的人，却留在了华夏帝国在这世界的历史上，准确的说是科研历史。

　　他的遗体，已经完全丧失任何价值，哪怕再有黑血族的人前来，将其夺走也没任何作用。

　　起始之州内，还建造了黑血殿，不算多大，其中就摆放着这具黑血皇族的遗体，供帝国人民观看。

　　让他们能够了解，在华夏帝国的历史上，曾经有这样一位异族人，抛弃种族之间的成见，贡献了自己的身躯，为人族华夏帝国的科研历史，做出了卓越贡献。

　　尽管他是侵略者，非常的可恶，这个种族也是非常肮脏。不过看在对华夏帝国出色贡献上，今后帝国会对这个种族，用以尊重的态度去灭族。

　　“……”

　　瞧见这黑血殿，林谦也是无言以对，毕竟是他让诸葛明全权处理此事，也不好再做什么改变。

　　瞠目结舌的，还有跟着过来参观的赵为等人，对于那碑面上的话，不知道该说什么。

　　灭族……还有尊重态度这个说法吗，那是个什么灭法？

　　“以陛下名义拟旨，通知黑血族华夏帝国决定灭其族群，请做好准备，享受最后的时光。”

　　“同时，会宴请他们黑血族中地位比较高的掌权人，表达帝国要灭他们种族的意向决心，并安慰他们的心情。”

　　“确保黑血族是带有一种被尊重、知情的状态下被灭族。”

　　听完驻守黑血殿文士的解释，赵为他们是面面相觑。

　　这就是尊重态度的灭族？

　　怎么感觉完全像是欺负人！

　　临海州黑血族事件，算是彻底解决，小世界起始之州，同样也改造的差不多。

　　起始之州天工部分部，已经非常的完善，整个小世界的状态，都反映在此处。

　　“怎么样，完成的如何？”来到天工部分部，林谦关心的问道。

　　掌管此处分部的文士，向林谦禀报：“陛下，三日之后，阵法将会完全覆盖整个小世界，成功融入其中。届时，传送阵将会完工，并且连接临海州的小世界入口，将会开通。”

　　“嗯。”林谦点头，示意其继续去忙。

　　同时，林谦也是望着外面的天空，怅然若失：“已经离开两年多的时间，不知道临海州怎么样了。”

　　这两年的时间，林谦已经成功突破了涅槃境，晋升到破空境。

　　破空境的实力，已经能够承受低级特等兵种穿过天痕，也就是生死境体境实力的大军。

　　这个境界的大军，已经有了实力的区别。

　　低级特等之中，普通的士兵只有生死境体境的实力。精锐士兵，却是有着生死境力境的实力。士兵之中的队长，则是有着生死境魂境的实力。

　　至于拥有生死境心境实力的士兵，乃是大队长！

　　起始之州内，有着一千万的生死境军队驻守，天工部分布观测情况，确保做到万无一失。

　　这个小世界，已经彻底的被打上了林谦的烙印。

　　三日的时间，很快就已经过去。

　　在起始之州南边，林谦最先进入的地方，已经被彻底的铲平，建造了一座出入小世界的门户。

　　今日，便是林谦离开起始之州的日子，在这出入小世界门之地，已经是人山人海，纷纷前来送别。

　　“现在，我是你们的陛下，胜天宗当初对你们的所作所为，就是对华夏帝国的挑衅，他们会为当初做的事情，付出代价。”

　　林谦口中的事情，还是前些日子，才知道的。

　　起始之州正式确立之后，一切有条不紊的发展，赵为等昔日的族长，更是鞠躬尽瘁，付出最大的努力，日夜操劳。

　　对此，作为嘉奖之后，林谦赐予了他们每人一个储物戒，当中还有对他们的奖励。

　　当得知这戒指的功效，赵为整个人有些发蒙，因为他知道这样一个东西。

　　林谦非常吃惊，起始之州过去什么情况，他并非不知道，怎么可能会有储物戒指。

　　经过赵为的述说，林谦才知道，几百年前，他们赵部落的族长，手中都有传承着一个重要的戒指。只是这个戒指有何作用，怎么使用一无所知。

　　后来，传闻中有一个陌生的人，来到了赵部落，声称自己来自什么天宗，可以帮助他们人族脱离苦海。

　　而要成功的关键，就是他们赵部落世代传承的戒指。

　　原本赵部落的人并不相信对方，直到其打败了当时南下打牙祭的矮鬼族，故而选择相信对方，将储物戒指交给了他。

　　只是后来，那个人拿了戒指之后，就了无音讯，再也没有出现过来。

　　真正解救他们人族的，反倒是林谦。

　　甚至，那个人的画像，还保留在赵部落之中。每一任族长都会了解此事，并且记住对方的模样。

　　今后如果有机会，定要找到对方质问，到底为什么要欺骗他们。

　　“恐怕，在那储物戒指之中，有着你们荡元宗先辈留下的东西，只是你们不会打开，没办法取出你们的东西。”林谦知道这件事情之后，就大概猜出问题的所在。

　　为何万象宗进入这小世界的门户，相比中古遗迹会显得崭新，恐怕就是当初进入的那个人建造。

　　而且，那个人定然是胜天宗，恐怕从那储物戒指中，得到了不少的好处。

　　这样一来，也能够理解，为什么胜天宗当初发展的会那么迅速，仿佛凭空得到了一笔巨大财富。

　　现在林谦算是明白，胜天宗是从起始之州的人族手里，骗到了传承下来的储物戒指。

　　简直无耻！

　　在过去，起始之州生活的人族处境，到底有多么艰难，当初胜天宗的人，不可能看不出来。

　　对方居然忍心欺骗他们的东西，让他们继续过着这种暗无天日的生活，且不说出手对付矮鬼族和巨鬼族，难道将他们带出去不行吗？

　　“回临海州。”林谦看了眼赵为，转身朝着身后门户走了进去。

　　赵为点头，向其他人一一拜别，紧跟在林谦的身后，穿过那门户。

　　临海州，林谦回来了！


第174章 名正言顺

　　穿过门户之后，四周的景色变化，赵为好奇的打量四周。

　　随即他发现，周围景色居然是熟悉的死地，神色一惊：“陛下，难道这个临海州，也遭受到了黑血族毒手吗？”

　　“这里，原来是我呆过的一个宗门，做出这件事情的就是那位陆上达。”

　　“原本进入起始之州的时候，还有些担心，毕竟是生死境的强者，真的对付起来，非常的麻烦吃力。”

　　“结果没想到，他进了起始之州后，得到黑血皇族先祖身躯，却是自缚手脚，弄巧成拙了。”

　　说到这里，林谦不禁是笑出声来，事情的发展也是出乎意料，异常顺利。

　　“两年的时间，也不知道临海州，现在什么情况。”林谦感慨了一声，开口道。

　　为了重建起始之州和临海州的连接，必须要封闭整个小世界，根本就无法了解到外界的讯息。

　　想要跟临海州的战舰连接，也没有可能。

　　所以，林谦干脆专心沉浸在修炼之中，反正有他师尊在，还有战舰上留下的十多万军队，根本就不用担心他们的安全问题。

　　不过紧接着，林谦就发现自己错了。

　　原本战舰停靠的半空，已经没有了踪迹，反倒是在地上，林谦看见了战舰的残骸。

　　不过根据残骸的状态，林谦能够看得出来，这战舰并非是被人攻击破坏，反倒是自我摧毁的状态。

　　“在原地等着。”林谦话音落下，整个人就是消失在了原地，留下赵为一个人，回到了华夏帝国之中。

　　进入帝国之后，林谦直接就出现在了诸葛明的跟前。

　　“临海州发生了什么事情，怎么会有战舰自我摧毁？”一出现，林谦就直接冲着诸葛明问道，眉头紧皱，“此事，为何不跟我汇报？”

　　见到林谦如此发问，诸葛明似乎早就料到了一般，冲着其跪下道：“陛下，当时您突破在关键时刻，实在不敢打扰。加上情况并不恶劣，故而才没有禀报。”

　　随后，诸葛明是将事情的经过，一五一十的跟林谦说明。

　　原来就在一个多月以前的时候，胜天宗忽然是联合了现今的神剑宗，以及霸刀门、御兽门、淬火门、回春门，向万象宗和近海门宣战。

　　近海门宗主海啸云，见到对方声势如此浩大，立刻倒戈，加入讨伐万象宗的队伍。

　　对此，秦无双气急败坏的找海啸云讨要储物戒指，也就是林谦当初给予的。

　　结果被海啸云矢口否认有这样的东西，气的秦无双是破口大骂。

　　最终的结果，便是万象宗和神剑宗原本聊聊数百人，对抗过去临海州的其他全部势力。

　　而在这个时候，诸葛明决定，在林谦没有回来之前，不能轻举妄动。

　　故而当初对方大队人马来犯的时候，诸葛明下令空出一条战舰来，用自爆的方式震慑对方。

　　诸葛明的决定，效果非常的不错，让对方的损失不可谓不轻。

　　随后剩下的四艘战舰，全部的离开了临海州的陆地，飞到了那汪洋大海之上，没有特别的动作。

　　一切，等待林谦的回归再说。

　　诸葛明知道，只要自己陛下从起始之州回来之后，一切的问题都将不是问题。

　　听完了诸葛明的汇报之后，林谦这才满意的点头：“不错，你这个处理方案我很满意，恕你无罪，起来吧。”

　　“多谢陛下。”诸葛明连忙是地上起身，向林谦感激涕零。

　　“不过陛下，臣缓兵不动，还有另外两个原因。”起来之后，诸葛明再度向林谦拱手，准备禀报。

　　林谦瞧见低头的诸葛明，轻笑出声：“第一个我都猜得出来，为了名正言顺，将临海州变成第二个起始之州对吧？”

　　“果然瞒不过陛下。”见到林谦这么说，诸葛明轻笑出声，应声道，“他们先行出手，现在已经全面占领了临海州，届时胜天宗定然会膨胀。”

　　“胜天宗这个宗门品行如何，其实臣也调查了些，充分的了解。”

　　“待得过些时日，恐怕那些跟随胜天宗的人会开始后悔，因为他们将发现，胜天宗曾经给他们的承诺，完全就是笑话。”

　　“等到了那个时候，胜天宗人心尽失，我们再去反攻的话，名正而言顺。到时候，陛下出力最多，坐拥临海州成为其主，也是顺理成章的事情。”

　　这就是诸葛明的想法，万象宗只是陛下跟随帝师魏无双暂居之地，所做之事已经是仁至义尽。专门为了万象宗，去跟胜天宗开战，根本就没这个必要。

　　不过，跟胜天宗的战争势在必行，胜利也是势在必得，那么在此之前，如何让陛下得到最大的收益，才是诸葛明需要考量的。

　　“第二个原因呢？”紧接着，林谦出声问道。

　　“胜天宗那边，似乎并没有表面上那么简单，背后好像有人在暗中支持。”

　　“正是因为这种不确定的因素，陛下没有归来，臣也不敢妄自开战，故而静待陛下回归之后，再做决定。”

　　诸葛明说完之后，后退三步，弯腰躬身默而不语。

　　林谦也是沉默，眼中流露出一抹诧异，诸葛明既然这么说，那么十有八九，就会有这样的事情。

　　胜天宗的背后，又有什么人在支持。黑血族陆上达，已经成了起始之州黑血殿的标本，难道除此之外，胜天宗还另有他人相助。

　　底牌，难道不仅只有黑血族陆上达和老祖袁无忌？

　　“且走且看吧，现在战舰处于什么方位？”想了想后，林谦向诸葛明问道。

　　诸葛明连忙是将战舰现在的位置，向林谦禀明。

　　得到位置的消息之后，林谦便是离开了华夏帝国，跟外面的赵为汇合之后，朝着诸葛明给予的方位，飞遁过去。

　　“这个就是所谓的海吗？当真是一望无尽啊。”离开临海州之后，瞧着那一片汪洋，从未见过此等情景的赵为，眼中透露着惊奇。

　　在向大海深处再度飞了一个多时辰，赵为指着前方喊道：“陛下，你快看。”

　　“嗯！”林谦也是默默点头，前方不远处的半空上，赫然就是四艘战舰悬浮。


第175章 全能之才

　　战舰之上，不少万象宗的弟子都是来来往往，看的林谦身边赵为感慨的很。

　　尽管过去了两年，但是起始之州的人族，跟战舰上万象宗弟子相比，的确有气质上的不同。

　　那是来自于灵魂深处的自信，他们并没有遭遇过那样惨烈的事情，对自己种族未有过疑惑。

　　好在因为林谦的到来，起始之州的人族正朝着好的方向发展着，要不了多久，就会真正的脱胎换骨。

　　林谦回到战舰上，几乎没有什么动静。况且其他万象宗的弟子，似乎非常忙碌，根本就没有注意到他和赵为。

　　只是有寥寥一些人，瞧见林谦之后，流露出惊愕的目光。

　　“嘘……”每当这个时候，林谦都会竖起食指，示意他们不要大惊小怪，继续忙活自己的事情。

　　没多久，林谦直接是朝着船舱的方向走去，因为他得到的消息，叶欣就在那里。

　　“如果在里面加入回转的话，效果起码会提升一成，不过面临的问题就是稳定性了，只要找到契合的小阵法，一切就会迎刃而解。”

　　“待得小谦回来之后，让他来决定要不要交易，就行了。”

　　还没有进入船舱，林谦就已经听见了叶欣的声音，面带笑容的走了下去：“什么事情，需要我回来才能决定？”

　　船舱内，身着星光白裙的倩影一僵，紧接着缓缓转过身来。

　　林谦望着两年不见的叶欣，眼中浮现出一抹惊艳，稚嫩的气息已经完全从对方消失，出落的亭亭玉立，让人挪不开目光。

　　不仅如此，对方的身上少了些柔弱，反而多了些强势，显得更有味道。

　　“小谦！”见到林谦出现，叶欣眼角泛着泪光，欣喜的向他冲了过去。

　　将叶欣拥入怀中，林谦轻嗅着发间的清香：“这两年不见，欣儿倒是变得更漂亮了。”

　　叶欣脸颊绯红，紧跟着是抬起头来，黛眉轻皱，嗔怪道：“在那小世界内，到底有什么事情，为何这么久都没有音讯。”

　　听见叶欣的发问，林谦连忙是出声解释，将那边的事情一一说明。

　　“起始之州？这么说的话，那个小世界已经是小谦的囊中之物了？”听完林谦的话之后，叶欣眼中满是惊异。

　　按照林谦的描述，被其命名的小世界，已经完全被华夏帝国的阵法覆盖掌控。

　　如果没有林谦愿意的话，完全能够将小世界隔绝，让其他人无法进入。

　　并且，整个小世界已经借助阵法被炼化，如果有敌人进入的话，可以利用小世界的力量将敌人轰杀。

　　堪比临海州大小的小世界，完全成了林谦自己掌控的天地，让叶欣都有些难以想象。

　　不过想到林谦所说的华夏帝国之神奇，叶欣倒也没有那么惊讶了。

　　唯一让叶欣不明白的便是，林谦是那名叫华夏帝国的皇帝，而且这个帝国似乎很强。

　　不过林谦到底是用的什么办法，将那个帝国的人，凭空弄到自己的身边。

　　通过战舰指挥室的战术镜，叶欣大致能够了解，对面的华夏帝国似乎非常的繁盛强大。

　　当然，以叶欣现在的眼界，永远无法想象，林谦的华夏帝国到底有多强。

　　“小谦，丞相诸葛明是不是打算，将整个临海州也变成另一个起始之州？”就在这个时候，叶欣忽然问道。

　　林谦神情一愣，吃惊的望着叶欣：“欣儿，你怎么知道？”

　　“很简单啊，战舰之中可是有着十万破空境大军，正面交锋的话丝毫不弱，反而避而不战。这个举动，肯定是打着什么算盘，这是其一。”

　　“故意让一艘战舰以自爆的方式击溃敌人，摆明在示敌以弱，让他们觉得咱们走投无路，只能用这种极端的办法抵抗。但凡会这么做，最后往往会凶猛的还击，这是其二。”

　　“如此一来，觉得自己大胜的胜天宗，赶走了万象宗之后，肯定就要拿其他势力开刀。待得他们矛盾激发之后，就可以开始第二条所说的还击了，结果就是第一条的算盘：夺得临海州。”

　　望着侃侃而谈的叶欣，林谦茫然的点头：“欣儿，你说的倒真是一点不错，诸葛明的打算正是如此。”

　　紧跟着，林谦是将诸葛明的话，完整的复述给了叶欣。

　　叶欣听完之后，笑着点头：“果然是诸葛丞相的风格，这两年我算是了解他了，什么打算都为小谦想着。”

　　“嗯？”林谦也是察觉到什么，很是好奇，“说起来也是奇怪，欣儿先前说的提升效果、稳定性的事情，讲的什么。看样子，你通过战术镜，跟诸葛丞相了解了很多？”

　　“那是我在研究，云舟的制作技术和战舰的能够契合，彼此印证下能否提升。这两年的时间，诸葛丞相也算是我的师尊，教会了我很多东西呢。”提及到诸葛明，叶欣语气很是尊敬。

　　“噢？”听见叶欣在跟诸葛明学习，林谦眼中露出惊异的神色。

　　“那是自然，小叶这个丫头，可比你这臭小子强多了。”就在这个时候，林谦的身后是传来一道熟悉的声音，回头望去，发现赫然是魏无双。

　　瞧着茫然望着自己的林谦，魏无双好笑的道：“你这小子，除了修炼以外，其他的可谓是废材中的天才，炼丹爆炸，炼器爆炸，布置阵法爆炸，绘制符箓爆炸。总之，除了修炼以外，你干啥都爆炸。”

　　“可是小叶这丫头就不一样了，炼丹、炼器、阵法、俘虏等等，天资卓绝的骇人，让你的那位丞相都赞不绝口。”

　　听见师尊的话，林谦非常意外，因为自己是华夏帝国的皇帝，诸葛明对自己是盲目的狂热崇拜，言听计从。

　　不过对于其他人，向来是非常骄傲，就是因为他的智慧。

　　前世游戏之中，智慧型武将，诸葛明就是全游戏排行榜第一，无所不能。

　　能够让诸葛明赞不绝口，由此可见，叶欣这方面的天资起码不弱于他本身。

　　“难道说，欣儿也是全能型的天才吗？”林谦想着，联系华夏帝国的诸葛明。

　　结果，诸葛明给他的回答，反而出乎他的意料。


第176章 认知崩塌

　　“比你还高？”听的诸葛明的话，林谦呆愣在了原地。

　　“皇后娘娘才思敏捷，往往传授一遍之后，能够举一反三。同时，帝国的修行文明和现今世界的修行文明之间，其中有什么能够互补的地方，娘娘都能在最短的时间内察觉出来。”

　　“仿佛，在这个方面，皇后娘娘天生就有敏锐的感知。在这一点，臣自愧不如。”

　　“不过臣很高兴，如果皇后娘娘在这方面跟臣并驾齐驱，甚至是超过臣下的话，将会是陛下很大的助力。于陛下、于娘娘自身、于华夏帝国都是天大的好事。”

　　说到这里，诸葛明眼中也是放光：“故而，臣毫无保留，悉心教导着皇后娘娘，不过是在不影响娘娘境界提升的情况下。”

　　“不过这种担心也是多余，毕竟皇后娘娘的天赋在那，哪怕只是抽出些许的时间，也非凡夫俗子能够相提并论。当然，陛下不在这凡夫俗子之内，学术有专攻，陛下天资尽在修炼一途……”

　　瞧见诸葛明似笑非笑的目光，林谦眯着双眼：“不用拐弯抹角，除了修炼，炼器、炼丹这些方面，我知道自己是蠢材，好好教娘娘，出了问题拿你是问！”

　　“是的，陛下。”诸葛明躬身行礼，跟林谦的对话框也是消失。

　　“胆子肥了，居然笑话我，当我听不明白吗？”林谦没好气的嘀咕道，不过眼中倒是没有怒火。

　　反而诸葛明这种活灵活现的行为，让他很开心，因为这是他过去梦寐以求的事情。

　　真正的活过来，能够跟他打趣。

　　结束之后，林谦转过头来，瞧见叶欣和魏无双不解的目光，轻笑着解释：“我有一种秘术，能够直接跟帝国的人对话，只是你们看不见，只有我一人能瞧见。”

　　听见林谦这么解释，叶欣跟魏无双才恍然大悟。

　　“既然丞相如此看重你的天赋，就跟他好好学吧，有什么尽管问他就行了。不用担心他不动，他的层次远远超出你的想象。”随后，林谦是朝着叶欣望去，笑着开口道。

　　叶欣也是认真的点头：“这些日子，我也已经清楚的感受到了，仿佛没有什么问题能够难倒他。哪怕我的进步再怎么迅速，都无法触碰丞相的上限。”

　　“最开始，很多次我以为，已经开始接近丞相的水平，或许不会一问他就能够得到准确的回答。”

　　“结果到了现在，有什么不解询问丞相，都能够得到准确的答案。仿佛，丞相就没有什么不知道的。”

　　说起这些话的时候，叶欣的眼中，散发着由衷的尊敬目光。

　　不仅是他，旁边的魏无双也是长叹了口气，看向林谦：“徒儿，为师也不得不佩服，你手下的这个丞相，真的非常了不得。或许小叶这丫头不明白，但为师明白，你这位丞相到底有多恐怖？”

　　“毕竟，小叶她的眼界，依旧局限在临海州，等她到了临海州外面的世界，渐渐就会明白。这位诸葛明，到底有多么恐怖了。”

　　见到魏无双都如此感慨，林谦并不觉得意外。

　　前世游戏之中，诸葛明是最强的智慧型武将，如果林谦猜测的不错的话，华夏帝国来到这个世界中，他也依旧是最强。

　　因为哪怕是得到荡元宗宝库的典籍，送给诸葛明研究，都是一眼就能学会，完全没有给他造成任何的难度。

　　什么概念？荡元宗宝库得到的典籍，给万象宗的长老们看，除却那些基础的东西，更深奥的根本就看不懂！

　　而诸葛明，只是瞧一眼就会，简直是天差地别。

　　“对了，小谦，既然你有办法，直接从你的帝国将这些士兵、文士召唤出来，为何不能讲丞相直接召唤出来呢？”忽然，叶欣脑海中浮现出一个疑问。

　　魏无双同样也是好奇的看向，林谦想要知道答案。

　　他们已经了解到，林谦得到了很奇妙的传承，成为了一个帝国的皇帝，能够从中召唤出手下来。

　　既然如此，为何不将诸葛明召唤出来。

　　看了眼叶欣，又看了眼魏无双，面前两人都是自己最为亲近和信任的人。既如此，说说也无妨。

　　“欣儿，师尊，这个事情不要声张，好吗？”沉默片刻之后，林谦认真的向两人道。

　　叶欣跟魏无双对视一眼，郑重的发下誓言，朦胧之间有着奇异的波动传来。

　　天之誓言，一旦发下之后就要遵守，如果违反就要遭受天谴。为了让林谦安心，他们居然发下天之誓言。

　　要知道，这种誓言发下之后，会对灵魂造成一定负担，不过两人显然不以为意。

　　林谦心中也是一暖，露出一抹无奈的神色道：“并非是我不想召唤诸葛明丞相，而是我的实力太弱，根本没办法召唤。”

　　“实力太弱？”

　　“没错，召唤对象的强弱，跟我自身的强度有关系，如果太强的话，强行召唤会让我爆体而亡。”说到这，林谦摊开了双手。

　　叶欣默默点头，紧接着好奇地问道：“小谦，现在你的这些士兵，还有这战舰，在你的帝国当中属于什么层次，中上等吗？”

　　林谦缓缓摇头，脸上流露出骄傲的神色：“这些士兵，只是帝国最低级的兵种。”

　　说到这，林谦又指了指地下，开口道：“这个战舰，只不过一座城池大小，属于帝国最低级的战舰，要多少有多少。欣儿你不是要研究战舰吗，方便的话给你几艘拆着玩都行。”

　　“最低级的兵种，最低级的战舰？”叶欣听得之后，抚摸着额头，只觉得脑袋有些发昏。

　　旁边的魏无双，同样是瞪大着双眼：“这战舰是最低级的，要多少有多少？徒儿，别随便说大话啊，我让你弄一万艘给为师，弄得来吗？”

　　“一万艘？反正话也说明了，师尊你也自愿发下天之誓言，做徒弟的也不怕告诉你，这种低级战舰，一亿艘我都拿得出来，不是徒弟跟你吹牛皮。”

　　砰！

　　魏无双已经无法镇定，直接是一屁股坐在了地上，瞠目结舌的望着自己徒弟，他感觉自己的认知正在崩塌。


第177章 八臂海族

　　最后，魏无双还是摇头，不相信林谦所说的话。实在是林谦的言语，太过的骇人听闻，简直不可能。

　　不过叶欣对于林谦的话，倒是深信不疑，兴奋的道：“如果能够有机会，前去小谦的华夏帝国看看，那该多好啊。”

　　关于此事，林谦同样想带着叶欣前去华夏帝国，好好看下是什么模样，但目前为止，还没有确切的办法，能够带她前去。

　　“希望当有朝一日，能够想到办法，带你前去看看华夏帝国，不过欣儿，过些日子，你有可能亲眼见到诸葛明了。”沉吟片刻之后，林谦笑着向叶欣开口道。

　　听见林谦的话，叶欣的眼中流露出惊喜的神色：“真的吗，不过按照小谦的说法，想要达到召唤诸葛丞相的境界，还需要很久吗？”

　　“他正在研究一种傀儡，如果完成的话，就能够替代他们本尊，提前出现在这个世界上。不仅是他，到时候帝国其他顶尖的强者，军团长以及将军，也能够出现在这世上。”

　　“当然，他们的实力和境界，将会受到很大限制。”

　　听完林谦的话之后，叶欣眼中充满着向往。诸葛明是魏青青以外，另一位明师，让她很尊敬，如果能够亲眼一见，当然会很开心。

　　“嗯？”就在这时候，指挥室内突然响起了警报，叶欣侧目朝着一处战术镜上望去，就明白发生了什么，朝着林谦看去。

　　“小谦，又是海族的人，他们又来找我们交易了。”

　　瞧见叶欣的话，林谦的眼中浮现出一抹错愕：“海族？生活在海里的种族吗？”

　　“嗯，在我们驱使战舰来到海域上空之后，就来了好几趟了。”叶欣略说思索，回忆了下后认真的道，“因为他们要交易的东西，就是我们身处的战舰。毕竟，这东西是小谦的，谁也不能做主，只能够等你回来再说。”

　　海族，要交易自己的战舰？

　　这下轮到林谦惊讶了，既然是海族，顾名思义，就是生活在海底中的种族，他们要自己这在空中飞的战舰干什么。

　　似乎料到了林谦的不解，叶欣缓缓将事情解释了一下。

　　原来，当初那黑血族的陆上达，曾经跑到他们海族的圣地：安葬族中先辈墓地。

　　黑血族跑到海族这样的圣地要做什么，不言而喻，当然就是偷尸了。

　　好在圣地一直有海族巡守，并没有让陆上达得逞，不然临海州真的就麻烦了。

　　海族对于圣地，非常的敬畏。按照他们种族的规矩，但凡是族中圣地的所在，上方的海域是不能游淌，这是对先辈的不敬。

　　不仅如此，海族的强者在去世葬入圣地之前，都会发下咒术，若是有主任违反的话，将会被抽取生机，与之陪葬。

　　此次找上门的八臂海族，处于临海州南面的海域，靠近临海州这边，就是他们八臂海族的圣地。

　　八臂海族圣地，不仅涵盖了临海州南边的海域，甚至在他们靠西边，同样是他们的圣地。

　　一直以来，他们要去西边更深远的海域，与其他海族交流的时候，都要绕很大的远路，极其不方便。

　　如果有战舰就不同了，只要借助战舰直接飞跃过去，简直就轻而易举。

　　并且，他们也能够带领族中的小辈，快速的跃过很远的海域，跟其他的海族交流。

　　可以说，对海族来说，能够得到一艘战舰，将非常的有意义。

　　并且，他们海族想要亲自找黑血族陆上达报仇，扰乱他们先辈安宁的家伙，无论如何都要斩杀。

　　只是圣地的缘故，他们也无法前去临海州。

　　得到战舰，那是好处多多，非常渴望。

　　故而，这八臂海族，不停的前来拜访，想要跟叶欣这里交易，买上一艘战舰。

　　“几乎每隔上两三日，这八臂海族就会派人前来。尽管我已经说明，要等到小谦回来之后，才能够定夺，他们依旧如此。”

　　“而且，这八臂海族派来的是族中的三长老，属于超越生死境之上的强者。但对方非常讲礼节，每次前来都会奉上礼物，好言好语的请求交易，绝不动粗。”

　　听见叶欣的描述之后，林谦倒是好奇起来。

　　“海族内部分有很多不同种族，有的很是凶悍，不过更多的海族心胸就像他们生活的海域一样广阔。前提是，你不是他们的敌人。”旁边的魏无双开口道。

　　林谦默默点头，看向叶欣：“欣儿，这些日子，八臂海族送了些什么礼物？”

　　“下乙丹药有五种，共有整整一百枚。下乙整套元器以及魂器各十件。同时，中品魂晶五十万。”林谦刚问出来，叶欣就立刻回答出来，“按照这位三长老的话，只是见面礼，不算战舰的购价。”

　　“既然人家这么有诚意，我亲自去见见吧。”林谦冲着叶欣伸出手来，开口道。

　　叶欣也是露出笑容，向林谦伸出手去。

　　“这是你们小两口自己的事情，为师就不掺和了。”魏无双瞧见面前两人，啧啧两声，转身先行离开了指挥室。

　　战舰甲板上的层层建筑的正中央，那装潢的富丽堂皇的厅堂中，已经摆好了一桌宴席，菜肴是色香味俱全，让人看了就忍不住食指大动。那飘扬在厅堂内的醉人酒香，让已经就坐等待的人，忍不住微眯着双眼，轻轻嗅着。

　　“爷爷，那位叶娘娘，今儿怎么想着设宴款待我们了？”在这桌边，端坐着个年轻的男子，模样跟人族倒很相似，不过却有着八根手臂，上面有着圆状的吸盘。

　　旁边一名略有些年老的八臂老者，一边的四只手摆了摆手：“礼尚往来，这些日子登门拜访，人家总是要回礼一下。”

　　老者的话说完，同坐在桌旁的六名八臂海族，也是赞同着点头。

　　就在爷孙两谈话的时候，厅堂的房门已经打开，两道身影走了进来。

　　瞧见走进的一男一女，厅堂内的海族，眼中都是流露出惊愕的神色。

　　一直以来，接待他们的人，都是拥有这战舰帝国的皇后叶欣，这忽然出现的年轻男子，又是什么人？


第178章 五千万一艘

　　最先反应过来的，正是那八臂老者，连忙拱手探询地问道：“难道，阁下就是战舰的主人，华夏帝国的那位陛下？”

　　“不错，想必前辈就是八臂海族的三长老章念一章长老吧？”瞧见面前这位有着八臂的老者，林谦同样是拱手道。

　　不过此刻，林谦的心中可谓是讶异的很，因为他是第一次见到海族。

　　眼前这些八臂海族，尽管模样跟人族有些相似，不过就看他们八个手臂的吸盘，就能瞧得出。

　　八爪鱼！

　　“八爪鱼成精了！”当然，这只是在林谦的心中喊喊罢了，不可能真的说出来。

　　林谦惊讶的时候，这些八臂海族，同样也很吃惊。

　　原本他们以为，拥有这神奇战舰、帝国势力的皇帝，应该是年纪上了数百岁、境界超出生死境之上的强者。

　　结果没想到，居然是二十出头的年轻人，境界只是破空境。

　　不过能够在二十岁的年纪达到破空境，也是天赋异凛。

　　“不得不说，今日一见，叶娘娘和林陛下真是天造地设的一对啊。”八臂海族三长老章念一身边，那年轻的海族笑着赞叹道。

　　林谦也是笑出声来，摆手道：“章其兄弟谬赞了，大家都坐，咱们边吃边谈。”

　　“好！”章念一显然很高兴，这近一个月的时间，他一直惦记着这个事情，他的大哥：八臂海族的族长，也关注着此事。如果能够买到战舰，对他们八臂海族，将会有巨大的飞跃。

　　彼此的交谈之中，林谦已经知道，正如叶欣所说的那般，八臂海族购买战舰，就是为了直接飞跃圣地，节省时间。

　　按照章念一的说法，如果带着族中的后辈，参加他们南海域八臂海族的族会，前去八臂海族的宗族，必须绕过他们分族的圣地。

　　那么，将要整整一年的时间。

　　这还只是去，回来的时候依旧要一年的时间。

　　一来一回，就是两年！

　　如果能够买到战舰的话，就会是两个月。

　　同时林谦也明白过来，为什么这八臂海族一直是请求交易，从没有想过去用武力抢夺。

　　因为在八臂海族的观念里，战舰是林谦私有的东西，如果是异宝出世，发现了一处秘境，前去用武力争夺很正常。

　　如果是别人私有的东西，八臂海族就会采取交易的方式购买。

　　这是他们心中理所当然的想法，因为战舰是林谦的东西，他们八臂海族想要的话当然是买，靠武力抢夺是恶劣的行为。

　　在这样弱肉强食的世界，居然还有如此讲道理的种族，真的让林谦很意外，同时对八臂海族抱有极大的好感。

　　“章长老，首先有一件事情要跟你说明，侵扰你们圣地的黑血族陆上达，跟我有过节，被我斩杀了……”紧跟着，林谦是将起始之州内，关于黑血族的情况，详细的描述了一遍。

　　说完之后，林谦拱手致歉：“很抱歉，没能让你们亲手报仇。”

　　“不不不，林陛下言重了，我们八臂海族南分族，欠您一个人情。”说到这，章念一双眼一亮，“老夫有一个建议，不知道林陛下愿意听听吗？”

　　林谦笑着连连点头，摊开右手道：“章长老，但说无妨。”

　　“林陛下等人的情况，叶娘娘有所提及，并非老夫自傲，在临海州无人是我敌手。老夫愿意出些力气，将那胜天宗泯灭，以示诚意，怎么样？”章念一提出了自己的建议。

　　按照章念一的想法，胜天宗跟那黑血族陆上达有过合作，也绝非什么好东西。不如，替林谦灭了这胜天宗。

　　这样，看在这个情面上，或许对方能愿意将战舰卖给他们。

　　章念一的心中，其实一直没有底，因为在他看来，想这战舰任何一艘，都非常的宝贵，哪怕只是买来一艘，只怕这位华夏帝国的皇帝林谦，都难以割舍。

　　所以，在此之前，章念一才趁着林谦没有回来的时候，频频拜访。

　　在章念一的想法之中，毕竟叶欣是女流之辈，估计心要软的多，估计求的多了，就松口卖他们一艘。

　　结果没想到，叶欣一直不松口，只说等林谦回来。

　　好在这个林谦很年轻，看样子还算是好说话，但章念一一直很忐忑。

　　“此事，就不用章长老费心了，临海州的事情我想自己解决。”林谦轻轻摇头，拒绝了章念一的好意，如果他真想要掌控临海州，就必须要靠自己拥有的力量。

　　借助八臂海族，到时候人言可畏，难以服众。

　　听到林谦拒绝之后，章念一脸上露出失望的神色，朝着他拱了拱手：“林陛下，是老夫唐突了。今日，咱们就暂且告别，希望您能再考虑考虑，过几日我们再来拜访。”

　　瞧见章念一神情失落，起身准备告别离去的时候，林谦有些奇怪：“章长老，你前来不是买我的战舰吗？怎么还没买呢，就要走了。”

　　“啊？”章念一听见林谦的话，有些不可置信，“难道林陛下打算将战舰卖给我们？”

　　“当然，您们的诚意早就打动我了。”林谦笑着点头道。

　　章念一张了张嘴，不解的道：“林陛下，您刚才不是才拒绝我了吗？”

　　听见章念一的话，林谦和叶欣恍然大悟。

　　原来，章念一以为林谦拒绝他的帮助，就是变相的拒绝卖给他们战舰。

　　事实上，林谦拒绝对方帮助，只是出于今后掌控临海州考虑罢了。

　　“临海州的事情，因为个人的原因，不方便让章长老帮忙。不过战舰，我开始就决定卖给你们了。”林谦看着章念一，点头道，“听欣儿说过，你们打算出一千万上品魂晶来购买我一艘战舰？”

　　“没错。”章念一点头。

　　林谦摆了摆手，向对方摊开右掌，晃了晃伸展开的五根手指。

　　还不等林谦开口，章念一就已经咬了咬牙，一副肉痛不已的模样，狠下心的点头：“五千万上品魂晶一艘，咱们也答应！”

　　“章长老，你误会我的意思了。”林谦说着，再次晃了晃右掌，笑着开口，“一千万上品魂晶，我给你五艘战舰。”

　　“噗！”林谦话刚说完，还品着美酒的章其，直接喷了旁边爷爷章念一满脸都是酒水。


第179章 不卖了

　　“五……五艘？”章念一抹去脸上的酒水，根本不去跟孙儿计较，不可置信的望着林谦。

　　原本他前来的打算，就是买上一艘战舰即可，结果对方居然跟他说，卖他们五艘，还是原来的价格。

　　“难道，林陛下拥有的战舰，并非只有这四艘吗？”章念一咽了口唾沫，探询的问道。

　　林谦轻笑着点头，回答道：“不错，此战舰在我的手中，不仅这四艘，数量并不少。”

　　“这实在是太好了，就是一千万上品魂晶就卖我们五艘，您会不会太吃亏了？”欣喜之余，章念一反而是小心的问道。

　　瞧见章念一的模样，林谦不禁笑出声来：“章长老，你真是太可爱了，你买我的东西，还担心我吃亏。这么看来，光是卖你这五艘战舰，不足以表达我对你们八臂海族的敬重之情。”

　　“林陛下，您的意思是……”听得林谦的话，章念一探询的问道，有些不明白。

　　“一千万上品魂晶，我卖你们五艘战舰，不过你们族中能够赠与我典籍的话，我将会提供额外的好处。”

　　“所谓的典籍，来者不拒，任何类型我都需要。如果有一些八臂海族的秘技或者不方便出手的典籍，也没关系。”

　　“典籍，无论珍惜程度与否，我都要。”

　　听见林谦的要求，竟然是这个，章念一有些意外，连忙开口道：“典籍方面，只有七八本关于我族辛秘，不方便赠与，其他的都不成问题。只是林陛下，您需要原本吗？”

　　“不用，手抄本就可以了，关于典籍我很需要，在此就提前谢谢章长老了。”得到章念一的承诺，林谦也是笑着点头，朝着对方拱手感谢。

　　对此，章念一连连摆手：“一千万上品魂晶，能够得到五艘战舰，已经让我们八臂海族，感谢您的恩情。”

　　“既如此，希望这次我们的合作会很愉快，在此之前，我有一个不情之请。”

　　“林陛下请说。”

　　林谦认真的向章念一开口：“希望您先能将典籍送来一些，特别是关于你们八臂海族的介绍，例如喜欢何等的生存环境，或者喜欢什么样的建筑风格。”

　　“届时，三日之后，你们就可以带着其他的典籍以及一千万上品魂晶，前来提取你们应得的战舰。”

　　见到林谦这么说，章念一他们欣喜之余，又很是疑虑，不过依旧是感谢着离开。

　　在这些八臂海族离开之后，叶欣好奇的看向林谦：“小谦，你葫芦里卖着什么药啊？”

　　“到时候你就知道了，八臂海族的品行，乃是非常值得结交的种族。”林谦看着门口的方向，认真的开口，“在海域之中，有一个可靠的盟友，今后行事会非常的方便。”

　　“我的目标，就是借助这个八臂海族的分族，结交海域的整个八臂海族。最后，以其为起点，跟整个品行良好的海族建立交情。”

　　林谦说完之后，叶欣的双眼也是一亮，明白了此举的意义。

　　海域辽阔无比，其中的资源定然是非常的丰富，如果能够跟海族建立很好的关系，一旦交易的话，那么今后长远的发展定然会有天大的好处。

　　况且，海族同样是非常强大的种族，一旦建立起很好的关系，也能够得到他们的帮助。

　　就像刚才章念一一样，如果不是林谦想要掌控临海州，让他帮忙出手，胜天宗的事情完全能轻松的解决。

　　不久之后，深海之中，有着一座湛蓝晶体铸造的海中城池，已经回归的章念一等人，外貌也是有所变化。

　　原先类似人的模样，也是发生了较大的改变，更加近似于章鱼。

　　毕竟他们是海族，脱离了水面之后，身形就会变得近似于人族。

　　此城，乃是这八臂海圣城，好比林谦华夏帝国的国都。

　　在这圣城之中，最中央的一座水晶宫内，一名八臂海族的老者，正来回踱步，神色似乎非常的焦急。

　　“也不知道老三事情办的怎么样了，到底成功了没有。”心中想着，这个老者非常的担忧。

　　这位八臂海族的老者，就是这个分族的族长，章念心。

　　此次，八臂海族的族会，时间忽然是有所变动，在半年之后。

　　结果宗族提前通知的时候，正是黑血族陆上达扰乱他们圣地的时候。

　　故而，他们根本就没有察觉到宗族的通知，导致察觉的时候，时间已经晚了。

　　这次八臂海族的族会，非常的重要，乃是族中一个秘境的开启。如果错过的话，对于他们这个分族，损失巨大。

　　所以，在发现了林谦的战舰后，他们才会如此疯狂，希望能够成功购买。

　　因为只有借助那战舰，他们才有希望在半年的时间内，赶到宗族参加这次的族会。

　　现在章念心只期盼，对方能够割爱卖他们一艘战舰，事情就能够圆满解决了。

　　就在这个时候，大殿门口传来急促的脚步声，章念心连忙是朝着殿门口的方向望去。

　　当他看到从殿门外走来的章念一脸上挂满着欣喜的神情，他的心中不由的一紧，眼中流露出期待之色，朝着自己的三弟迎了过去。

　　“哈哈哈，大哥，好消息啊，好消息。那位华夏帝国的陛下、战舰的主人已经回来，刚才弟弟我见到他了。”一进大殿，章念一就开心地喊道。

　　听见自己三弟的话，章念心也是一喜。

　　因为这华夏帝国的娘娘叶欣，一直以来，都说战舰贩卖一事，要等待林谦回来再说。

　　但是这位华夏帝国的陛下什么时候回来，一直也没有一个准信，让他很是焦急。

　　听见三弟的话，瞧见对方的神情，章念心的觉得成功的希望很大。

　　“怎么样，战舰买到了吗？一千万上品魂晶一艘战舰，对方觉得价格合适吗，有没有要更高的价格？只要不高于六千万上品魂晶，咱们都能接受。”

　　听见大哥的话，章念心却是摆了摆手：“不，大哥，对方并不卖给我们一艘。”

　　“不卖？”听见自己三弟的话，章念心的心沉到了谷底。


第180章 交易之日，新年快乐！！

　　“哈哈哈，人家一千万上品魂晶，卖我们五艘。”就在这个时候，章念一忽然是放声大笑起来，举起了自己的五根手臂，晃晃悠悠。

　　原本情绪低落的章念心一愣，随后是反应过来，猛地一脚就是朝着自己三弟踹了过去：“你都多大年纪了，还跟你大哥闹呢，吓我啊。”

　　“这不是高兴吗？这位华夏帝国的林陛下，还真是好人啊。”章念一也是笑着开口，赞叹有加。

　　随后，章念一将事情的前因后果，都跟自己的大哥仔细的说明。

　　听完之后，章念心也是意外，这个华夏帝国的皇帝，居然是如此的年轻。

　　不过，他也是打心里的感激对方：“不错，这位林陛下，不仅帮我们手刃扰乱圣地的仇人，还如此的慷慨，这样的人族，非常的少。”

　　“三日之后，我亲自前去，已示尊敬。”说到这，章念心向章念一大手一挥，吩咐道，“三弟，你去将族内典籍，全部准备一份抄本，给这位林陛下送去。”

　　“知道了。”听到自己大哥的吩咐，章念一转身便是朝着大殿外走去。

　　不过他刚刚走到大殿的门口，就忽然是反应过来，急忙转身朝着章念心望去：“大哥，你是说全部，难道族中那些秘技……”

　　“此次族会多么重要，我想三弟你非常清楚，相比之下，那些秘技又算什么？况且，对方乃是人族，无法修炼。”

　　“那战舰，跟人族的极品云舟规模简直一模一样，价格就是一千万上品魂晶一艘。”

　　“更何况，他这个是战舰，我能够判断的处，这个比极品云舟更加的好。一千万只是一个报价，当初我想对方肯定会加价，结果没想到，对方居然卖我们这么大的人情。”

　　“一千万上品魂晶，五艘啊！”

　　听见自己大哥的话，章念一也是明悟，点头转身离去。

　　当天，战舰上的林谦就知道，章念一已经去而复返，带来了全部的典籍！

　　“没想到，章族长竟然如此信任我，真是受宠若惊啊。”瞧见章念一竟然将全部的典籍搬来，并且带来章念心的感激，林谦感慨的道。

　　章念一开口道：“林陛下，您是有所不知啊，事情跟我们宗族这次的族会有关系。”

　　随后，章念一也是将事情的前因后果，跟林谦说的清清楚楚。

　　听完章念一的描述，林谦恍然大悟：“这么说来，那黑血族陆上达对你们造成的危害，还真是巨大啊。”

　　“这也是为何林陛下同意卖我们战舰，会让我们如此欣喜了。”

　　林谦默默点头，冲着章念一拱手道：“章长老，三日之后，你们就可以前来收取你们的战舰，我相信不会让你们失望。”

　　“既然如此，那么我们就拭目以待了。”章念一的心中，依旧还是奇怪，为什么非要三日之后。

　　不过他也只当是林谦的战舰，并非在此处，要从其他地方运过来，需要时间了。

　　三日的时间转瞬即逝，在海域更远处的半空中，单独停靠着一艘战舰。

　　在那战舰上，林谦跟叶欣站在甲板之上，其余都是生死境的士兵。

　　这次跟海族的交易，林谦并不像让更多的人知道，故而并没有万象宗那边的人前来。

　　“小谦，我不是在做梦吧？”叶欣看着和周围散发着生死境气息的士兵，小心的扯了扯林谦的衣袖。

　　生死境啊，这等强横的魂武者，竟然是林谦手下的低级兵种，让叶欣根本就无法想象。

　　叶欣也算是明白，为什么林谦拒绝海族的帮助那么干脆，对于胜天宗的事情，根本一点都不担心。

　　单单这战舰上数万生死境的士兵，完全能够不费吹灰之力的将临海州夷为平地。

　　“不过小谦，八臂海族品行那么好，有必要这样吗？”略微平复了下心情之后，叶欣再次打量四周。

　　瞧见战舰上这些威风凛凛的生死境军队，就仿佛在示威一样。

　　“八臂海族，对我们华夏帝国，现在有的是感激，因为我们帮他解决了很大的麻烦，承我们的人情。”

　　“可是，如果想要建立良好的关系，必须赢得他们的尊重，实力上的尊重。”

　　“想要成为坚实的盟友，彼此各自拥有足够的实力，也是非常的重要。”

　　听完林谦的解释，叶欣也是明白过来。

　　林谦想要得到这八臂海族同等的尊重，而不仅仅是感激的人情。

　　只有让他们见识到华夏帝国拥有足够的实力，今后才会有更多合作的可能。如若不然，他们只会记得，一个年纪轻轻的皇帝，很便宜的卖给了他们战舰，仅此而已。

　　就在这个时候，战舰下方的海水忽然是形成一个剧烈的漩涡，一座晶体形成的基台，悬浮而起。

　　湛蓝的晶体在阳光下，闪闪发光，那雕上的浪花更是栩栩如生。

　　在那基台之上，正有着那位章念一，而在他的身旁，站在一个模样跟他相似的八臂海族老者。

　　而在他们的身后，同样有着上万名海族的战士，脚踩着升腾而起的水浪凌立其上。

　　“想必这位就是章长老了。”见到海族出现，林谦站在战舰的前端，向其拱手道。

　　紧跟着，林谦也是一挥袖袍。

　　同时，战舰上的三万生死境士兵，都是齐声喝道：“见过章族长。”

　　“林陛下。”章念心八臂拱手，也是笑着点头。

　　而在他的身后，那万名海族战士，同样是向林谦喝道：“见过林陛下。”

　　不过，叶欣能够清楚的看到，在这些八臂海族的眼中，流露出惊讶和尊敬，就如同林谦所说的那般。

　　“林陛下，今日是我们商定好交易战舰的日子，只是这战舰怎么不曾得见？”四处打量了一番之后，章念心有些不解的问道。

　　林谦轻声一笑，忽然是展开双臂，自身所在的战舰两边半空，忽然是白芒乍现，浮现出一艘艘巨大战舰的黑影。

　　当白芒彻底消散，五艘庞然大物也是显露出他的真实模样。

　　然而看到这些战舰的样子，章念心等八臂海族，都是倒吸一口冷气，神色骇然，完全不敢相信自己看到的一切。


第181章 结盟

　　此刻，悬浮在半空中的五艘战舰，跟林谦所乘坐的有些相似，却又极大的不同。

　　五艘战舰，通体都是用湛蓝金属构造，甲板上的建筑，更是用湛蓝晶体：海蓝晶铸造，那是他们海族喜欢的建筑材质。

　　同时，五艘战舰上被阵法笼罩，屏障之中竟然是蕴含有海水，仿佛凭空浮现的海域。

　　就在这个时候，林谦忽然朝着其中一艘战舰指去。

　　那湛蓝战舰，瞬间是喷涌出海水在半空翻滚着，其中被阵法的光泽灌注，仿佛在半空凝聚出一团水域。

　　紧接着，林谦再度挥手之后，那战舰喷涌出的海水收拢了回去，归于平静。

　　“这……这是！”章念心和章念一两人，都是被这五艘战舰给吓住了，尤其是被先前喷涌海水的战舰彻底惊艳。

　　不仅如此，他们身后的海族战士们，都惊讶且好奇的打量这战舰。显然，这战舰的模样跟他们想象之中，有太大的不同。

　　“毕竟你们是海族，原来的战舰肯定不合适你们，这五艘战舰，乃是我帝国的天工部和火工部联合研制，专门为你们八臂海族特点量身打造。”

　　“此战舰，不仅能够飞遁，在海域之内也能够潜行。只是相比我脚下的战舰，空中飞遁速度要慢上一半，不过在海域内的潜行速度，将会是空中的四倍。”

　　“考虑到时间还有半年，利用战舰飞遁两个月的时间，你们应该是绰绰有余。毕竟宗族的族会，那么久才一次，需要凌空飞遁肯定要少的多，既如此，我就自作主张，让战舰更偏重于海底内的功能。”

　　“同时，凌空飞遁的时候，能做到凝聚出一片延伸的水域。这样在空中遭受到袭击，也能制造出适合你们的水域环境，更好的跟敌人厮杀。”

　　“战舰内部也改造成近似海底的环境，让你们在战舰中生活的时候，可以更加的舒适。”

　　在八臂海族错愕的目光之中，林谦侃侃而谈，将为他们量身定做的战舰功效，一一说明。

　　“当然，战舰之中还有很多小惊喜，到时候你们就慢慢发掘吧。”

　　林谦说完之后，静静等待着对方的反应。

　　随着林谦的话音落下，章念心和章念一已经是说不话来，半晌后急忙是朝着战舰上飞来。

　　来到战舰上之后，章念心一脸感激的伸出其中一对手，跟林谦紧紧握住：“林陛下，你这等恩情，我实在是不知道怎么报答。”

　　太意外，太惊喜了！

　　章念心和章念一谁都没有想到，给予林谦典籍之后，换回来的居然是这么大的惊喜！

　　原本购买了战舰之后，对于他们的好处，也仅仅局限在前去宗族方向更加便利。

　　他们毕竟是海族，海域之中的环境才是他们生存天地，利用战舰凌空飞遁，那也是没有办法中的办法。

　　如果时间足够的话，他们更宁愿耗费更多的时间，在海域中前行。

　　现在林谦给他们量身定制的战舰，不仅能够在空中飞遁，还能在海水之中航行，速度居然要更快。

　　而且，就算在半空飞行，战舰内的生存环境也模拟了海底，根本就没有他们想象中的不适。

　　更重要的一点，就是在半空中能够凝聚出大范围的水域！

　　毕竟，离开海域之后，海族的实力开始要下降两成，如果遭遇到了敌袭，会非常的吃亏。

　　现在，这种弊端已经完全没有。

　　“其实，这战舰本身还有攻击手段，叫做魂力炮……”紧跟着，林谦还详细跟章念心和章念一讲解了一下，让他们充分了解战舰的功能。

　　随着林谦的描述，他们是越听越心惊。

　　这个时候，他们算是明白，为什么这个不叫云舟，而叫做战舰了。

　　因为这运输人员，只是附加的功能，战舰真正的功用，根本就是为了战争而生。

　　听见林谦还要派遣他们帝国的文士，亲自呆在他们八臂海族，教导他们使用战舰，章念心和章念一愈加的惭愧。

　　“林陛下，这实在太令人惭愧了，您太吃亏了。”章念心红着脸，愧疚的向林谦说道，并且要补偿他。

　　魂晶、丹药、魂器、元器这些补偿，林谦都摇头拒绝，这些对他来说，并没有什么用。

　　真正有价值的还是海族典籍，让华夏帝国对于这世界的研究能更进一步，至于其他的东西，他完全能够自行制造。

　　见到林谦并不稀罕这些东西，倒真的让章念心和章念一他们难办了，一时间真的不知道用什么补偿对方。

　　“章族长，其实我有一个好建议，就是咱们成为盟友怎么样？”瞧见章念心一脸难办的模样，林谦提出自己早就已经准备的想法。

　　“没问题！”联盟这个事情，并不新鲜，章念心这个八臂海族的分族，跟一些海族都有过联盟。

　　虽然跟人族联盟，宗族那边有，可他们分族倒没有过。

　　不过对于林谦，章念心想都没想就答应了，人家给他们如此大的恩惠，怎么能不报答？

　　这种为他们八臂海族量身定做的战舰，放在宗族那边，四千万上品魂晶一艘，只怕都会毫不犹豫的买下来。

　　但是林谦呢？一千万上品魂晶，直接给他们五艘啊！

　　这也是为何，章念心这么的惭愧，觉得林谦吃了大亏。

　　随后，林谦也是将联盟的事宜说明了一下。

　　结果听完林谦的描述之后，章念心和章念一都是惊愕的看着对方。

　　以往，他们跟其他势力或者种族联盟，都是签订契约，约定一些特定的事情。

　　例如对方遭受到攻击，盟友前去帮助，亦或者双方来往交易一些东西。除此之外，好像并没有太多的交集。

　　可是林谦却跟他们提出，要在八臂海族，建立什么华夏帝国驻八臂海族分族大使馆。

　　而且林谦也建议，让八臂海族在临海州，建立一个八臂海族驻华夏帝国大使馆。

　　这个提议，章念心和章念一都觉得非常新鲜。

　　尤其是在听完林谦的描述之后，更是觉得非常便利。


第182章 华夏帝国大使馆

　　按照林谦的话说，建造了大使馆之后，彼此交流会更加的方便。

　　毕竟是异世界，跟前世相比，林谦在这大使馆中，加入了很多东西。

　　其一，传送阵，大使馆中建立连接彼此疆域的传送阵，并且只提供八臂海族和华夏帝国高层人员使用，方便来往交流。

　　其二，大使馆周围划分一定区域，供给对方使用。

　　例如，在八臂海族中，华夏帝国的大使馆周围区域，可以让人族在当中居住，贩卖一些人族才有的东西，八臂海族可以前来购买，跟居住的人族交流。

　　其三，大使馆还能促进交流，只需要通过大使来传递彼此的意思，非常的便利。

　　跟以往的联盟不同，林谦的建议可以让华夏帝国跟八臂海族更加的紧密。

　　不仅仅是敌人来犯需要帮助的时候，交易东西的时候才会有所联系，而是无时无刻的彼此交流。

　　人族，可以经常前去八臂海族的海域游玩，历练，感受海域海族的风情。

　　八臂海族，也能够前来人族游玩，看看陆地之上的风土人情。

　　不过为了避免混乱，人族或者八臂海族要前往对方区域，需要办理所谓的证书，确认自身品行良好，没有什么恶行。

　　章念心乃是八臂海族四大分族的族长，他的三弟章念一，也是这分族的副族长，两人眼界很高，见识很广，瞬间能够看出来，林谦的这个提议有什么妙用。

　　如此一来，华夏帝国和八臂海族，彼此间的联系会非常的紧密，种族之间的隔阂肯定会愈加的稀薄。

　　到了那时候，这八臂海族分族的族人，华夏帝国的人族，从小眼界就不会局限于一地。

　　海族，将不会只是想象陆地是什么模样，人族也不会只能在梦里，幻想海底的神秘。

　　眼界的提高，整个族群的心境都会提升，对整体的潜力有很大的提升。

　　同时，两方的交易，也不仅仅局限于彼此高层，哪怕像巴山城那种小城，今后都能够买到海族的东西。

　　他们海族的小部落，也能够尝到陆地上的食物，乃是什么口味。

　　“您很年轻，我的孙子都比你要大二十多岁，不过我相信，您是一位伟大的皇帝，华夏帝国今后一定会是最强的势力。”

　　“你们人族，任何一位人皇或者大帝，都没有你的智慧和胸襟。最起码，他们宁愿不获得我们异族的友谊，也要保证自己的利益不损失一分半点。”

　　“林陛下，我章念心是从内心深处尊重你。”

　　说到这里，章念心四对手交叉于胸前，向林谦行礼致敬。

　　同时，林谦同样也是向对方行礼：“章族长，希望华夏帝国和您们种族，能够一同发展的更好。”

　　紧跟着，章念心和林谦相视一笑。

　　站在林谦身边的叶欣，也是一脸崇拜的望着前者。

　　“林伯伯和云伯母如果知道你现在的情况，一定会非常骄傲。”叶欣不由的望向远方，默默想着，“我相信小谦不久之后，就会找到你们。”

　　随后在章念心的盛情邀请下，林谦跟叶欣前去了八臂海族的圣城，参观了海底之中的风情。

　　湛蓝晶体铸造的城池，在深海的海底内闪闪发光。

　　海蓝晶，不仅能够提升海底的灵气程度，还能够形成光源。而且这种光源，能够活络海族的身体，蕴养他们的灵魂。

　　这也是为什么，海族要用海蓝晶铸造城池。

　　当然，也是因为这乃八臂海族圣城，才会用海蓝晶建造整个城池。如果是其他的海族城池，当然没有这么奢侈。

　　海底之中水压很高，不过林谦的肉身强横，不足为虑。而叶欣身上穿着星光白裙，也不影响。

　　两人的口鼻都带着华夏帝国研制的魂器，佩戴之后，能够跟海族一样，只有的呼吸。那模样，很像前世的口罩。

　　海族生活的景色，非常的奇异，例如他们种植的食物，有的是栽种在海底的地上。也有的，是让他们悬浮在海水中，慢慢生长。

　　同时，跟人族养家畜一样，海族就是圈养着海生的生物。

　　章念一还让林谦跟叶欣小两口，冲进鱼群之中，徒手抓鱼玩乐，非常有趣。

　　就在林谦跟叶欣结束玩乐的时候，章念心忽然是有事，暂且离去，让他们二人随意走走瞧瞧。

　　章念心离去之后，林谦跟叶欣就站在海底的一处石块上，仰望着上方来回游动的庞大鱼群。

　　两人就这么手牵着手，不言不语，彼此对视的时候，都能够看到对方眼中的笑意。

　　“恐怕，整个临海州内，没有哪个女孩有这么幸运，能够见识到这种美景。”叶欣忽然开口道。

　　戴着特制的魂器，哪怕在这海底之中，说话都不会有所影响，只是声音略有些沉闷。

　　林谦轻轻点头，静静握着的手：“那是当然，身为皇后娘娘，这等美景当然要第一个见到。”

　　“不过今后，临海州的人会因为小谦，有机会见到如此美景了。”叶欣感慨一声，感到非常自豪。

　　就在林谦和叶欣彼此交谈的时候，便瞧见先前离去的章念心，急忙是朝着这边赶了过来。

　　瞧见章念心着急的模样，林谦面露疑惑：“章族长，你这是怎么了，有什么急事吗？莫不是，那战舰有何问题。”

　　“不不不，战舰非常的好，怎么可能有问题，出问题是宗族那边。”章念心连连摆手，脸上露出尴尬的神色，似乎不好意思开口。

　　瞧见章念心这个模样，林谦连忙道：“章族长，有什么好事情就说吧。”

　　“这个嘛……”哪怕林谦这么说，章念心显然还很不好意思。

　　“章族长，咱们既然已经结盟，有什么难处但说无妨，如果是力所能及的事情，我定然会出手帮忙。”见到章念心迟疑的模样，林谦坚定的开口。

　　见到林谦这么说，章念心才不好意思的看向对方：“那个，不知道林陛下能不能跟我们前去宗族，充当咱们八臂海族的外援……”

　　“外援？”


第183章 南海域的遗迹

　　章念心言及让自己去当外援，说的林谦是一头雾水。

　　怎么好端端，忽然让自己前去当八臂海族的外援？而且还是前去他们宗族，难不成其中发生了什么事情。

　　瞧见林谦一脸不明白的模样，章念心也是连忙将事情的经过，跟他细细说明。

　　原来，这次八臂海族宗族的族会，跟以往有很大的不同，乃是整个南海域海族的盛世。

　　最主要的一个原因，便是这次盛世的参与者，不仅仅是南海域的海族，同样也有南域人族参与其中。

　　南域，乃是人族疆域的南边区域，其中临海州就是南域其中的一个地方，只是非常的偏僻，实力并不算强大。

　　生死境，在临海州来说已经是最为顶尖的强者了，可是放眼整个南域，根本就不算什么。

　　类似临海州这样的小地方，就有好几千，更别提南域那些强横的大州了。

　　而八臂海族生活的海域，也属于整个海族生活海域的南边，故而也算是南海域。

　　“我想林陛下，应该知道上古时代，南海域并非是海域，而是陆地吧？”章念心开口之后，林谦却是连连摇头，表示自己并不知道这个情况。

　　或许，诸葛明从典籍的研究中，知道事情的经过，不过林谦并没有主动询问的话，按照前者的观念，这样的小事就不用特意向他汇报。

　　“既然林陛下并不知晓，那么我就详细的述说一下。”瞧见林谦竟然不知道这个事情，章念心也显得很惊讶，缓缓出声解释起来。

　　“上古时代，魂武大陆忽然出现了域外之人，向整个大陆发起了侵略。那个时候，魂武大陆有不少的种族，向着域外之人投降，反而帮助他们侵略魂武大陆本土种族。”

　　“黑血族、矮鬼族和巨鬼族，这三个种族曾经就投降了域外之人，进攻了人族的疆域。”

　　“当然，朝域外之人投降的种族，也不仅仅他们三族，进攻人族的也不仅是他们。”

　　“不过上古时代的战争，可谓极其惨烈，很多人族的势力在那个时候消弭。现今南海域曾经就是陆地，只是因为当初的战争被打沉，形成了现在的海域。”

　　“故而在南海域中，有着很多人族上古时代势力的遗迹，被我们海族找到，破解之后从中得到了不少的好处。”

　　“能够给我们使用的，自然就留下来了。如果是只能让人族使用的东西，我们就会与之交易，各取所需。”

　　林谦也是明白过来，章念心曾经说过，人族和海族偶尔交易些什么了。

　　原来，人族和海族交易的就是南海域中，原本人族遗迹出产的东西。

　　“章族长，这个事情又跟找我当外援，有什么关系呢？”听完这个事情之后，林谦反而是更加不解了。

　　章念心缓了缓之后，继续向他解释起来：“林陛下，您是有所不知。”

　　“此次宗族的族会提前召开，就是因为找到了新的人族遗迹，而且规模非常的庞大。”

　　按照章念心的说法，这个上古人族遗迹，似乎是用来历练弟子所用，无论是从规模还是遗迹外碑体的描述，这个上古人族遗迹内的财富，定然极其惊人。

　　只是这人族上古遗迹上蕴含的阵法，同样也非常恐怖，南海域的海族根本就无法破解。

　　伴随着南海域所有海族的阵法师研究，这人族上古遗迹的阵法想要开启，进入其中的话，就必须要是人族。

　　可毕竟现在南海域是海族生存的天地，将这样的人族上古遗迹，直接让给人族的话，他们海族又舍不得。至于人族想要独享这上古遗迹，有海族守着，这等想法也不切实际。

　　“故而，南海域的海族跟南域的人族，彼此有了协商，就是共同开发这个上古遗迹。”提及到了这里，章念心向林谦看去，“正是这个商议，我们八臂海族需要林陛下的帮忙。”

　　“噢？按道理来说，这个人族的上古遗迹，应该是你们南海域的海族大族，以及南域人族顶尖势力的盛宴，跟我又有什么关系？”听到这里，林谦倒是不明白了，继续出声问道。

　　“林陛下有所不知，按照南海域海族和人族商定的条件，一个海族必须找一个人族势力合作。例如我们八臂海族，宗族有他们自己的合作对象，给予了我们分族有一定的名额，可是人族合作对象就靠我们自己找了。”

　　“我们八臂海族分族，只能派遣两个年轻一代参加，其中一个是八臂海族的族人，另一个就必须是人族的合作对象。”

　　“可是我们这个分族，恰好合作的对象就是林陛下您了，既然如此，不如就邀请你来当我们的外援，前去参加这次的族会。”

　　听到这里，林谦算是彻底明白过来了。

　　南域海族找打一个巨大的遗迹，必须年轻一代人族才能开启，海族不想白白将这个好处奉送人族。

　　干脆就采取海族人族搭配进入的方法。

　　林谦沉吟不语，暗自考虑起来。

　　“如果林陛下不答应的话，这次族会的事情，可就没有我们分族的事情了，名额也会转让给其他的分族。”瞧见林谦在犹豫，章念心连忙劝道，“林陛下，这个既然是你们人族的遗迹，那么在其中得到的东西，定然对你很有帮助。”

　　听见章念心这么说，林谦也是略微点头，对方说的话很有道理。

　　既然是他们人族的遗迹，当中定然会跟荡元宗的宝库一样，蕴含有很多的典籍。

　　如果能够获取的话，对于华夏帝国科研进展，定然会有很大的帮助。

　　况且其中能够得到的其他东西，林谦并不在乎价值，可能够前去见见世面，也非常不错。

　　加上林谦希望自己的实力，能够快速的提升，那么前去遗迹中磨练，正是一个非常不错的办法。

　　按照章念心所说的情况，届时定然会见到很多的人族、海族天才。到时候相遇之后，孰强孰弱，林谦也很期待。

　　“章族长，我答应你！”


第184章 指导的资格

　　瞧见林谦答应之后，章念心也是松了口气，非常的感激。

　　“按照宗族传来的消息，那个人族上古遗迹，只能够允许六十岁以下的年轻一代进入，修为最低要求是涅槃境。”

　　“林陛下如此年轻，就达到破空境，潜力非凡，应该是临海州最强的人族天才了。此次前去，当仁不让就是林陛下了。”

　　章念心说完之后，神色之间有些尴尬，林谦瞧着是好笑着摇头：“在我看来，章族长这么说，完全是看在我为华夏帝国皇帝的身份吧？”

　　“毕竟你们派出的应该是章长老的孙儿章其，我看他区区二十五岁的年纪，就已经是生死境了，相比之下，我破空境的修为过去，根本不算什么吧？”

　　“我想章长老的想法，无非就是靠我能够参与这次的遗迹之行，并且把这个宝贵的机会，当做对我的报答。”

　　听见林谦将自己的想法都说出来，章念心神色有些尴尬，连连摆手：“林陛下哪里的话，毕竟您身为一介帝国的皇帝，日理万机，修为落下也是难免。”

　　“我今年二十，五年前才开始修炼。”就在这个时候，林谦忽然开口道。

　　章念心听得林谦的话，脸色陡然一变。

　　章其，自己三弟的孙子，自己这个族群年轻一代的第一天才，五岁就开始修炼了，达到生死境足足耗费了二十年的时光。

　　五年，章其十岁的时候才达到形元境，二十岁的时候，才刚刚突破到了破空境的凌空阶。

　　纵然比林谦强横，可毕竟是修炼了十五年。

　　按照林谦这样的修炼速度，估计再要个两年的时间，对方恐怕就已经达到了生死境！

　　“林陛下，真的没想到，您天资居然如此之高。”章念心长叹一口气，向林谦致歉，“先前那虚伪之言，其实是对您的侮辱啊。”

　　“没关系，毕竟您并不知道。”对此，林谦倒是不以为意的摆了摆手。

　　“可惜了，如果再给林陛下五年的时间，恐怕这次我们分族的成绩，会非常之高吧。”紧接着，章念心是非常遗憾的开口。

　　按照他的说法，他们这个分族前去八臂海族的宗族之后，内部的族会依旧会照常举办，会有内部的切磋。

　　而这个时候，宗族会根据各个分族族人的成绩，分发一定的资源给予奖励。

　　这次，因为人族上古遗迹的事情，请来的人族合作对象，同样能够出手，并且计算成绩之中。

　　毕竟请来的人族合作对象，也是那个分族的盟友。盟友的实力强弱，跟这个分族的强弱也有所关联。

　　故而章念心感慨，如果能够多给林谦五年时间，让他实力提升之后，他们这个分族的成绩，将会好的多。

　　最后，章念心也是召开了分族的族会，将这事情的决定说明，让诸多长老听得清楚。

　　对于章念心的决定，其他长老都没有任何的反对意见。

　　其实过去，他们这个分族在族会的时候，成绩就比较靠后，有没有林谦的存在，影响都不是很大，恰好还能借助这个机会报答其恩情。

　　在会议结束之后，章其提出了一个建议，就是跟林谦彼此切磋一下。

　　按照章其的话来说，今后和林谦算是搭档了，了解下彼此的实力，非常的有必要。

　　“虽然我不是人族，但在战斗经验方面，应该有很多东西能够教给林陛下。”章其的话并非是傲然，反而是一脸真诚的望着林谦，他是打心底里想要帮助后者提升实力。

　　听完章其的话之后，林谦倒是没有什么特别神情，反而是叶欣在旁边神色古怪。

　　最后，众人是来到了圣城中海族修炼的演武场，其中包括章念心、章念一等等八臂海族分族高层长老。

　　他们也非常好奇，华夏帝国的皇帝，实力到底怎么样。

　　林谦的境界是破空境一阶，这个大家都能够看得出来，不过具体能够发挥出何等战力，就不得而知了。

　　“人族形元境突破涅槃境有九轮涅槃之说，你们看林陛下是几轮涅槃？”

　　“少说也有八层吧？”

　　“我看是九层！”

　　众人在旁边观战的时候，议论纷纷，说出自己的猜想。

　　在这海底的演武场站定之后，章其提议将海水隔绝，并且四对手中有三对手背在身后，也是化作近人形的模样。

　　“不用隔绝海水，章其你使用全力，不用留手。”可在这个时候，林谦却是开口喊道。

　　听到林谦的要求，章其有些意外。

　　不隔绝海水的话，他的实力不会有任何的损耗。一旦使用全力，他将会是八臂齐出，模样也会变成海族。

　　八臂海族，类似人形的时候，除了比人多了六个臂膀，并且上面有些吸盘，其他并没有什么两样。

　　可一旦化作海族真正的姿态，浑身肌肤就会变成淡粉色，并且细腻光滑、富有弹性，能够在水中灵活的游动。

　　在章其看来，自己乃生死境，再使用全力的话，林谦怎么可能是自己的对手。

　　“请按照小谦的话，不然你根本不是他的对手，甚至不会有还手之力。”就在这个时候，站在章念心边上观看的叶欣，突然是开口道，“他是一介帝国的皇帝，怎么单纯的能用境界衡量他呢？”

　　听见叶欣的话，不少八臂海族人也觉得有道理。

　　不过，他们依旧认为面对施展全力的章其，林谦不会死对手。

　　破空境一阶和生死境初境，也就是人族的生死境体境相比，彼此差距实在太大了。

　　但出于对林谦意见的尊重，章其还是恢复八臂海族的真正姿态，准备施展全力交手。

　　“这就对了，接下来就看看，我有没有资格教导你。”见到章其准备全力而为，林谦笑着点头。

　　“指导我？”听到这话，章其第一反应就是这位华夏帝国的皇帝，莫不是开玩笑吧。

　　不久之后，章其非常肯定，这位华夏帝国的皇帝，还真的有资格教导自己。

　　“林陛下，您不是人吧……”这是章其一盏茶时间之后，一脸骇然问出的话。


第185章 胜天宗动手

　　“……你才不是人。”林谦捏着手腕，下意识的回口道，不过他也紧跟着意识到，这章其本来就不是人。

　　不过，章其的实力，让林谦还是觉得很意外，比想象之中强的多。

　　在林谦看来，不愧是这分族年轻一代的最强天才，果然不错。

　　然而林谦自己完全忽略了一个事情，便是他以破空境一阶的境界，击溃了生死境的章其！

　　望着面前的林谦，章其已经不知道该说些什么好，这位华夏帝国的皇帝，实力完全超出他的想象。

　　破空境啊，无论是魂力和肉身，都强的可怕，跟自己碰撞之下都不落下方，甚至隐约有着压制。

　　而且，林谦的魂力属性居然有两种，一个为雷霆，一个为寒冰。

　　恰巧这两种属性的魂力，在水域中的战力还非常不俗，根本不受影响，甚至还能有所增益。

　　章其也是明白过来，难怪林谦言及不用隔绝海水，因为在其中他的战力根本不受影响，甚至还能被增强。

　　最让章其意外的是林谦战斗的经验，比起他来说还要更加丰富。

　　自己在林谦的面前，就仿佛是一个稚嫩的婴孩，什么行为都能被看破。

　　可笑之极先前还说要指点林谦，现在看来，真的需要指导的反而是自己。

　　“太强了，这才是破空境啊，如果让林陛下突破到了生死境，那还了得！”场中的情形，让章念心不可置信，惊呼出声。

　　瞧见林谦身上的九层魂芒，叶欣轻笑着摇头：“小谦并没有出全力呢。”

　　“不可能吧？”听见叶欣的话，旁边的章念一连忙摇头，“叶娘娘，林陛下在破空境拥有这等战力，已经惊世骇俗，您居然说他没使用全力。”

　　叶欣轻轻点头，也不多做解释。

　　林谦是十二轮涅槃，现在只显现了九层魂芒，明显是压制了实力。

　　而且，双武魂的元器武装都没施展。

　　可以说，林谦现在击败章其的实力，不过发挥了五成。

　　不过毕竟不是以命相搏，如果想要将章其彻底的斩杀，林谦起码要发挥出七成的实力。

　　离开演武场之后，章念心是喜笑颜开的迎了上去，可谓是非常的高兴。

　　他真的没想到，林谦会强悍到这个地步。

　　如此一来，这次宗族的族会，他们这个分族定然能够取得非常好的成绩。

　　此时此刻，八臂海族的这些长老们，望向林谦的目光更加尊重，源自于他强悍的实力。

　　“章族长，此次你们族会，准备什么时候动身。”来到章念心跟前的林谦，出声询问道。

　　章念心一笑，摆手道：“有了林陛下的战舰，两个月的时间就能够抵达。距离族会，尚且有半年的时间，大概两个半月之后动身即可。”

　　林谦也是点头：“如此也好，恰好能有时间解决临海州的问题，也可以顺便将大使馆的事情开个头。”

　　“两个月的时间，足够吗？”听得林谦的话，叶欣不解的问道，“难道胜天宗耐心会这么差，将我们万象宗击溃赶走不过一两个月，就要对其他势力动手。”

　　“当然会，他们胜天宗的品行，就是这么的卑劣！”提及到这个，林谦的眼中流露出一抹愤怒。

　　因为，跟着他出来的赵为，已经将当初骗走他祖先储物戒指之人的画像，给予给了魏无双看。

　　在自己的师尊看过之后，林谦已经从魏无双的口中得到证实，画像之人正是胜天宗的袁无忌。

　　这个事情，叶欣还不知道，只是了解过，当初起始之地的人族，曾经被人残忍的欺骗，断绝了希望。

　　没想到，这个人竟然就是胜天宗的袁无忌。

　　知道这个确切的消息之后，叶欣的眼中也是充满了厌恶。

　　“在那个情况之下，他都能够眼睁睁看着人族同胞去死，只顾自己的利益。现在对其他势力动手，也是理所当然的事情。”叶欣皱紧着眉头，开口道。

　　旁边的章念心听着也是好奇，出声询问。毕竟这也不算什么秘密，林谦就将起始之州人族过去的遭遇，以及如何被那胜天宗之人欺骗的事情说了出来。

　　听完之后，八臂海族之人，也是感受到异常的愤怒，怎么会有如此品行的人。

　　自己同族之人，遭受如此的困苦，居然还利用对方，骗走他们财富。

　　章念心表明，他们八臂海族可以帮助林谦，不过依旧是别后者拒绝。

　　“这个事情，我会亲手解决，待得事情解决之后，我会回来赴约。”说完之后，林谦看向章其，忽然是笑了起来，“我倒是有个不情之请，能否将章其借我用一下。”

　　“嗯？”听得林谦的话，章其眼中是极其疑惑，不过依旧是点头，“没问题。”

　　随后，林谦是离开了海域，回到了他的战舰之上，跟万象宗等人居住的战舰汇合。

　　不久之后，章其明白林谦喊他来是干什么了。

　　陪练！

　　原来在这位林陛下的身边，有着一个名叫雷乾的追随者。接下来的日子，他都是在跟对方对练。

　　尽管这位名叫雷乾的人族，同样只是破空境的境界，不过战斗的经验也极其丰富，只是有些不及林谦罢了。

　　纵然如此，在跟对方交手的过程之中，章其感觉到自己学习了很多的东西。

　　毕竟，这名雷乾的战力，比起林谦要弱的多，与之对战能够更好的学习。

　　就在章其跟着林谦前来半个月时间后，临海州那边终于是有了动静。

　　胜天宗动手了。

　　就如林谦猜测的那般，胜天宗终于是按耐不住，开始对其他的势力动手。

　　最先出手的，就是擅长炼丹的回春门和擅长炼器的淬火门。

　　两大势力在如日中天的胜天宗面前，根本没丝毫抵抗力，甚至还不等胜天宗出手，只是听到对方流露出的意思，就无奈的归顺，成为胜天宗炼丹、炼器的两个部门。

　　征服了这两个势力之后，胜天宗接下来动手的对象，乃是谁都没有想到的。

　　霸刀门，对胜天宗最为忠心耿耿的狗腿子，反倒是最先被真正开刀的。


第186章 风言风语

　　霸刀门同样也想不到，胜天宗居然会忽然翻脸，并且向他们动手。

　　一直以来，霸刀门都自认为是胜天宗最坚实的盟友，无论遇到何等的困难，都是共同进退。

　　而且在胜天宗掌控临海州之后，霸刀门的人甚至还乐呵呵的想着，今后他们在临海州，应该是仅次于胜天宗的势力了。

　　毕竟当初胜天宗可是承诺过，将万象宗彻底击溃之后，就会瓜分原本万象宗的疆域。

　　他们霸刀门，一直是忠心耿耿的跟随胜天宗，瓜分万象宗疆域的时候，怎么说也应该得到不小的奖赏。

　　霸刀门必定能够借助这奖赏，将自身的实力提升上去。

　　幻想总是美好的，谁也没有想到，胜天宗在将万象宗赶出去之后，会这么快的撕破脸皮。

　　瞧见胜天宗的这个行为，任谁都能够看的出来其狼子野心。

　　显然，胜天宗是打算食言，不，或者说胜天宗根本就没打算跟他们瓜分万象宗疆域，而是想要独吞。

　　不仅如此，胜天宗根本打算霸占整个临海州。

　　对于胜天宗的这个行为，其余的宗门准备奋起反抗。

　　然而，胜天宗的动作实在太快，就像霸刀门根本就反应不过来，宗主和几位长老尽数被斩杀。

　　没奈何，除了一些烈性的霸刀门门人，殊死抵抗到底，其他的长老和门人弟子，只能够投降在胜天宗的门下。

　　等到其他的势力反应过来的时候，胜天宗的势力已经再度的壮大，相当于昔日胜天宗、霸刀门、回春门和淬火门的综合战力。

　　相比之下，剩下的近海门、御兽门和神剑宗，哪里是其的对手。

　　尤其是神剑宗，失去了女剑圣魏青青，高端战力根本就没办法抵抗胜天宗。

　　而且，胜天宗内还有异族相助。

　　异族的模样，根据传出来的消息，通体肌肤粘稠，赤脚站立，脚指缝合手指缝间有粘膜，同时双手的小臂上有着骨刃，脖颈上有着鱼鳃。

　　“骨刀鱼族！”听见相助胜天宗异族的描述，章其错愕的开口道。

　　根据章其的描述，这个骨刀鱼族，乃是八臂海族边缘的一个海族，好逸恶劳，喜欢劫掠小的海族部落，从不想着自己发展。

　　相当于海族的强盗。

　　这骨刀鱼族，还经常对八臂海族的部落动手，非常的可恶。

　　“根据迅兵传达回来的情报，这骨刀鱼族实力不错，好像有四个生死境的存在，破空境的族人有八千，涅槃境少说也有三万。”

　　“这么大的族群，你们八臂海族就没有前去攻打吗？”

　　听见林谦的询问，章其是苦笑一声：“打？我们八臂海族也想打，就是找不到他们啊。”

　　“找不到？”章其这话一说，林谦就不能理解了，“这是什么意思，这骨刀鱼族的人数，少说也有二三十万吧，他们居住的地方怎么会找不到？”

　　战舰的议事堂内，也在其中的叶欣、雷乾，听得非常意外。

　　就像林谦所说的那样，这么大的族群，怎么可能找不到。

　　“你们有所不知，这个骨刀鱼族，连居住的房子都懒得造。要么就随便在海域的海底洞窟内将就一下。要么就是抢掠其他的海族城池、部落，住在他们那。”

　　“正因为如此，骨刀鱼族根本就没有固定的居住之地，行迹飘忽不定。所以，他们被我们海族称之为盗鱼、沟里黑。他们在海族的名声，都快比的上偷尸贼黑血族了。”说到这，章其也是无奈的苦笑不已。

　　“在我看来，骨刀鱼族应该是跟那胜天宗合作了。”

　　“毕竟我们这一分族不断的壮大，大爷爷和爷爷抓住他们几次行踪，杀了他们不少的族人。”

　　“估计他们现在生存的海域，就是我们八臂海族圣地和临海州之间。那胜天宗不是有突破生死境却失败的存在吗？这骨刀鱼族，估计是畏惧此人，跟他达成协议，替胜天宗做事，临海州附近的海域让他们生存。”

　　“按照骨刀鱼族的特性，胜天宗应该是答应用食物换取他们这一族替他们卖命。在我们八臂海族的压力下，这是他们骨刀鱼族最好的出路了。”思量片刻之后，章其就分析出这骨刀鱼族是怎么回事了。

　　林谦暗自点头：“看来，诸葛明说胜天宗还有帮手，应该就是这骨刀鱼族了。”

　　“林陛下，此事已不仅是你们华夏帝国的事情，既然有骨刀鱼族，咱们八臂海族出手也是合情合理。”章其话刚说完，就被林谦挥手阻止。

　　“不，此事我华夏帝国阻止就行，无需通知你大爷爷和爷爷。不过你倒是可以出手，想必你也向拿骨刀鱼族出出气吧？”说到这，林谦望向章其的时候，不禁笑出声来。

　　章其一脸严肃的点头：“不错，这骨刀鱼族可恨的很，如果能够亲手斩杀这些败类，乃是非常痛快的事情。”

　　“既然如此，待得胜天宗击败神剑宗、御兽门和近海门的联盟，彻底掌控临海州的时候，我们就挥军进攻，将整个临海州拿下。”林谦一拍座椅把手，定下决定。

　　雷乾听得是一愣一愣，连忙起身：“老大，这事情不用通知其他人吗？例如秦宗主、梅宗主……”

　　“通知他们干什么，这是我们华夏帝国的事情，为什么要跟他们通知？”

　　“章其是帝国盟友八臂海族分族三长老的孙儿，欣儿是我皇后，你是我小弟，帝国的近卫将军。所以，才会是我们在这商议，叫他们来听华夏帝国事务，不太合适。”林谦向雷乾解释道。

　　“可是老大，你不是万象宗弟子吗？你这样，一副要叛出宗门的样子，就不怕别人说什么吗？”雷乾瞪大着双眼，开口问道，“当然，我肯定是站在老大这边。”

　　“有恩于我的是师尊魏无双，而万象宗好像一直是欠着我的恩情，他们又有什么资格说我？我可是听说，有一些长老的话，很有意思，什么叫做我应该把战舰上交给宗门！”说到这里，林谦发怒地吼道，一掌将旁边的案几拍的粉碎。


第187章 退出万象宗

　　林谦的话，让雷乾无言以对，心中同样也很是愤慨。

　　自己老大提及的情况，他不是不知道，起因就是这次八臂海族前来购买战舰的事情。

　　知道海族前来购买战舰，当初万象宗一些长老都是极其赞同，希望能够早日卖得战舰，得到资源发展，反攻临海州。

　　不过，叶欣一直反对，坚持要林谦回来之后，再决定买卖战舰的事情。

　　因为叶欣的说法非常简单，便是战舰为林谦自己所有，他们无权决定卖与不卖，哪怕是她自己。

　　对于叶欣的坚持，万象宗的长老也是无可奈何。

　　因为林谦离开之后，执掌战舰的文士，只听从三个人的话，话语权由弱到强非别是近卫将军雷乾、帝师魏无双以及皇后娘娘叶欣。

　　当然，其他人并不知道其中关系。

　　不少长老不满的向秦无双抱怨，林谦身为万象宗弟子，这些财富定然是从遗迹内发现，恐怕就是回巴山城的时间里。

　　按道理，这些东西都是要上交到宗门内的，林谦居然占为己有。比如这战舰，就应该上交给万象宗处理！

　　当时雷乾的爷爷雷横，跟秦无双的态度一样，反对万象宗那些长老的意见。

　　不过那些长老，简直就是鬼迷了心窍，被八臂海族那些赠送的礼物冲昏了头脑，一直嚷嚷着贩卖战舰，这些东西应该属于万象宗才对。

　　“现在，爷爷和秦宗主他们，已经不再管他们，只是专心修炼。毕竟碍于以往的情面，也不好做些什么。”雷乾在旁边也是连连摇头，叹了口气。

　　万象宗那些长老的所作所为，的确是太不地道。

　　甚至，这段时间那些长老，还煽动着宗门弟子的情绪。不过令人欣慰的是，只有少部分的弟子，被这些长老煽动，大多数的弟子，还是站在林谦这边。

　　当然在这些长老之中，也有帮林谦说话的人，例如当初的阵法长老。

　　“没关系，让他们吵，今后有的是机会教训他们。”林谦平复了自己的心境，开口道，“毕竟也是万象宗的长老，我给师叔一个面子，暂且先不为难他们。”

　　可就在林谦话音落下，议事堂外就有文士求见，允许进入之后，这名文士便向他汇报情况，简直是狠狠打了他一耳光。

　　按照这文士的汇报，那帮万象宗的长老，竟然强行冲撞船舱的位置。

　　不仅如此，他们还将战舰的位置，通传给了胜天宗！

　　“什么？”雷乾一听，惊怒交加的起身，不可思议地喊道。

　　与此同时，林谦也是阴沉着脸，缓缓起身，一言不发的朝着房门外走去。

　　其他人见此，急忙是跟在身后，向事发的地方赶去，想要一探究竟。

　　来到甲板上的时候，这战舰已经聚集了不少的人，形成两方对峙的情形。

　　一边，乃是以秦无双为首，魏无双、魏青青、梅月霞、雷横、阵法长老、刑罚长老这些高层，他们身边也是聚集了不少弟子。

　　而在对面，同样是有十几名长老，在最前方的乃是一名发须尽白的老者，皱紧着眉头望着秦无双：“小秦，你真的要挡我不成？”

　　“师叔，当初万象宗出事的时候，你并未在山门之内，而是在家乡城池闭关，你不明白林谦对我们的帮助。这些，都是他自己的东西，我们无权干涉啊。”说到这，秦无双指着其身后的一些长老，“当初，你们也是在场，难道就不明白吗？”

　　“他是万象宗的弟子，在万象宗疆域得到的东西，就应该上交，难道不对吗？”

　　“身为万象宗弟子，一切要以宗门为主。别以为我不知道，他偷偷跟海族交易，卖了战舰，只怕是得到了不少的好处，却不告知我们，就是想要私吞利益。”那为首的老者，指着秦无双开口道。

　　瞧见这个老者，秦无双等人是无可奈何。

　　对方名为彭江天，前任宗主的师弟，也算是雷横的师兄，可是为人异常的刻薄，倚老卖老。

　　对方毕竟是万象宗的太上长老，对方这样胡搅蛮缠，他们也不知道怎么做。

　　秦无双可谓是头疼的很，曾经问自己师兄，到底应该怎么做。

　　然而，他师兄魏无双只是跟他说，这个事情林谦自己能够解决，而他出面也是最好，他们就不用多管了。

　　“这个老东西，真是麻烦……”站在远处一个角落，高本立皱着眉头，就在这个时候，他忽然看见一道熟悉的身影在走来，赫然是师弟林谦。

　　“师弟。”瞧见林谦前来，高本立便是走来上去，“你小子可以啊，两年不见了踪迹，一回来还做了单大生意，不给师兄一点零花钱？”

　　“这倒是没有，食用玉有不少新口味。”说着，林谦就是朝着对方抛了个储物戒指过去。

　　见到自己师兄的模样，林谦就知道对方已经从悲伤中缓过来了。

　　一把接过储物戒指，高本立打量了一番，眼中流露一抹诧异。因为在储物戒指的品质，非常之高，比起他戴的，简直就天差地别。

　　尤其是打开储物戒指，察觉到其中装了不少好东西，高本立眉头一挑，拿出块食用玉丢入口中：“吧唧吧唧……唔，就是这个感觉。”

　　“林谦，是林谦来了。”

　　“没错，他果然是回来了，难道彭太上长老说的都是真的？”

　　就在这个时候，不少弟子也是发现前来的林谦，纷纷议论开来。

　　这段时间，林谦的行踪非常的隐匿，很多弟子都根本不知道他已经回归。

　　尤其是看见跟来的章其，眼中更加的讶异。

　　“哼，你这个不肖弟子倒有些胆子，还知道出来。”那彭江天冷哼一声，很是不满的开口。

　　林谦望着面前这位太上长老，对方的脸上已经遍布皱纹，发须尽白，身上穿着的长袍显然是一个魂器，品级不低，似乎要些魂晶才能买得到。

　　他能够看得出来，这位彭江天的眼中，充斥着贪欲。

　　“从今日开始，我退出万象宗，将不再是万象宗弟子。”就在彭江天话刚说完，林谦便是朗声道。

　　“从现在开始，我将宣布华夏帝国正式立足临海州，而我便是华夏帝国的皇帝。”

　　“今后，我将会跟万象宗建立联盟的关系。”


第188章 成全你

　　退出万象宗！

　　华夏帝国，皇帝？

　　林谦的话，让四周顿时是鸦雀无声，都是震惊的看着他。

　　对于林谦的决定，早就猜到的叶欣、雷乾并不怎么惊讶。同样不吃惊的魏无双和魏青青，也是能够理解。

　　林谦拥有如此雄厚的家底，区区一个万象宗，怎么可能限制的住他。

　　况且，林谦当初加入万象宗的原因，根本就是魏无双的缘故。

　　“你好大的胆子，居然要叛宗，你当万象宗是什么，想退就退的吗？”林谦的话说完，最先有所反应的是彭江天，指着对方呵斥道。

　　“如果你想要退宗，也可以，将战舰留下，偷偷跟海族交易得到的东西，都上交给万象宗！”

　　说到这里，彭江天凝视着林谦：“如若不然，万象宗将发布追杀令，你跑不了！”

　　“……”听完彭江天的话，林谦一脸古怪的望着他，好笑的道，“你在说什么梦话呢，叛宗？万象宗的人都是我救下的，你们现在栖身之地是我提供的，于宗门我只有恩，我爱退就退，你又算什么东西？”

　　“强词夺理，你是万象宗弟子，你的就是万象宗的，你……”彭江天话还没有说完，林谦就已经上前，一把攥住其衣襟，死死盯着对方。

　　“老东西你给我听清楚，战舰是我私有的，跟海族的交易，那是我华夏帝国的事情，跟万象宗没有半点关系。”

　　“我师尊是战帝魏无双，师叔是宗主秦无双，我师兄是前任宗主的嫡孙。万象宗对我发追杀令？别开玩笑了，你说发就发，你又算什么东西！”

　　说到这里，林谦猛地一把将彭江天往后猛地一推，两者都没有运转魂力状况之下，后者根本无法承受这般力道，踉跄着跌坐在甲板之上。

　　“你，还有跟着你起哄吵闹的人，全部滚下我的战舰。我给你们半个时辰收拾，如果到时候我发现你们还在船上，杀无赦。”

　　说完之后，林谦根本就不管彭江天铁青的脸色，转身就准备离去。

　　“哈哈哈，是吗？”可就在林谦刚转身，那彭江天就大笑从地上爬起，“我是胜天宗的太上长老，你敢杀我吗，如果这么做了，就是逼迫万象宗跟你对立，你的师叔、师尊会怎么看你？”

　　“况且，我已经跟胜天宗取得了联系，虽然你移动了战舰的位置，可如果不老实听我的话，我就将现在的位置，再次告诉胜天宗！”

　　彭江天的话音落下，眼前变浮现出一抹赤金雷霆，瞧见那林谦忽然是回过神来，手中浮现出武装成功的黑色宽剑，上面那赤金色的纹路闪烁着电芒。

　　噗嗤！

　　心口一痛，彭江天缓缓低下头颅，望着刺穿心口的黑色宽剑，不可置信的望着林谦。

　　他震惊林谦的速度，居然会这么快，自己都没能反应过来，心脏就被对方刺穿。

　　他不敢相信，林谦居然敢真的动手，竟然真的敢杀他。

　　“就算你通知了胜天宗，我也无所谓，他们来了不过是送死。”

　　“不过你居然为了自己的私利，不顾战舰上其他万象宗弟子的性命！你有没有想过，如果我的实力不够，引来胜天宗的人，与之开战的话，死的可是这帮万象宗弟子！”

　　“从你的衣着打扮，从你眼神就能够看出来，你想的只是自己，根本不是为了宗门。”

　　“给脸不要脸，找死我也成全你。”林谦说完之后，将霆夜剑拔了出来，解除武装，转身离去，飘飘然的留下句话。

　　“跟着他一起哄吵闹的人，赶紧滚！”

　　林谦离开之后，不少人都是呆愣在了原地，包括秦无双。

　　“师兄，这……”秦无双愕然的转过头来，望向旁边的魏无双，不知道该说些什么好。

　　“望着我干什么，这样不是很好吗？”瞧见秦无双的模样，魏无双好笑的道，“像这种蛀虫、败类，留在万象宗有什么意义，宰了更好。”

　　“不错！”一旁，魏青青也是赞同的点头，“原本还担心，这小子太善良，今后可能吃亏，无法好好保护欣儿。没想到，这小子骨子里挺狠。”

　　魏无双看着离去的林谦，轻轻点头：“有时候，小地方的阴沟里，更加残忍的揭露着事实，囚岛的经历，是他一生中真正成长的地方。”

　　离开之后，林谦直接是来到船舱的指挥室，叶欣也是跟在他的身后。

　　“小谦，没事吧？”紧追上来的叶欣，小心的询问道。

　　林谦轻轻摇头，示意无妨：“这种败类，哪里都会有，解决了反而是好事。”

　　“况且，本来还在想怎么说离开万象宗的事情，正好趁着这个机会。”林谦耸了耸肩，站在指挥室的中央，看着周围的战术镜。

　　原本她很担心，心性善良的林谦，对于这个事情会不会心生芥蒂。

　　同时，会不会难过，自己对那些万象宗的人那么好，一些长老和弟子，还跟着那彭江天如此对他。

　　可看林谦现在状态，根本就不以为意，显然是没放在心上，心境远比自己想象中的更强大。

　　对此，叶欣也是放下心来，朝着战术镜看去。

　　过去个诸葛明的学习，她已经完全掌握战术镜的各种使用方法。

　　尤其是那模拟出来的战术地图，当初可是让叶欣惊叹了很久。

　　“那个是胜天宗的队伍吗？看样子，这彭江天真的通知了他们，居然真的派人来了。”看着战术地图上，原本战舰停靠的位置出现的红点，叶欣黛眉紧皱。

　　得到彭江天通知胜天宗的消息之后，指挥室就已经第一时间，控制战舰离开了原本的位置。

　　现在，他们战舰距离当初的位置已经很远。

　　“陛下，按照前方迅兵探查的消息，前来的只是两个破空境的存在，似乎是来探查的，已经开始返回临海州。”与此同时，一名观察的文士，向林谦汇报。

　　林谦暗自点头，下令道：“暂且不用管他们，等因为胜天宗的贪婪面临绝境后，就是我们华夏帝国兵发临海州之时！”


第189章 杨广恩

　　临海州的局势，愈演愈烈，在没有发现战舰的踪迹之后，胜天宗将自己的注意力，再次集中在了临海州之上。

　　有骨刀鱼族的帮助，失去魏青青坐镇的神剑宗和近海门、御兽门完全不是胜天宗的对手，战局节节败退。

　　最后，神剑宗昔日的大长老，篡位的现任宗主，付衡的奶奶最先战死。

　　随后付出生命代价的，乃是海啸云。

　　当时他在跟胜天宗厮杀的时候，根据迅兵传回消息的林谦，引动了储物戒指上的手脚，让戒指爆炸，引起空间波动。

　　而正是这异动，让海啸云瞬间被张定云斩杀。

　　当时张定云还非常疑惑，为何这海啸云手上的储物戒指，居然会突然爆裂开。

　　只是他无论如何想不到，这会是林谦动的手脚。

　　得到海啸云的死讯之后，林谦是冷笑了两声：“拿了我的东西，还敢有胆子背叛，这不是找死是什么？”

　　不久之后，御兽门的宗主也是被斩杀，三大势力的联盟瞬间外界，群龙无首。

　　万象宗被赶出临海州才短短近一个月的时间，胜天宗就将其他势力全部攻破，掌控了整个临海州，成为了绝对的霸主。

　　回春门和淬火门并入胜天宗，成为炼丹、炼器的部门，神剑宗、霸刀门、御兽门、近海门的弟子，也化作了胜天宗的弟子。

　　胜天宗，空前强大。

　　然而短短半个月的时间，整个临海州就已经对胜天宗怨声载道。

　　因为胜天宗太过于贪婪，不断压榨着整个临海州。

　　无论是其他宗门辖下的城池，还是胜天宗原本自己就拥有的城池，胜天宗都强行要求他们进贡魂晶、食物，数量及其的苛刻。

　　甚至有的城池，一旦按照胜天宗的标准，上缴了魂晶和食物之后，他们这个城池将会彻底的崩溃。

　　没有魂晶可用，没有食物可吃。

　　对此，胜天宗根本就充耳不闻，只是强硬的让临海州所有城池执行这个规矩，胆敢有所反抗的话，将面临的是冰冷的兵刃，血溅满地。

　　至于胜天宗会这么强征，为了供给骨刀鱼族，乃是重要的一个原因。

　　毕竟让骨刀鱼族相助，可不是让人家白白去做的，耗费的魂晶和食物可不少，同时还要将临海州边缘的海域以及近海门昔日的区域，让给他们。

　　骨刀鱼族前去了近海门昔日区域，烧伤抢掠无恶不作，毕竟这本就是他们种族的作风。

　　对于骨刀鱼族的行为，胜天宗也是睁一只眼闭一只眼，并不理会这些异族残害人族的行为，只是继续压榨着辖下城池，削弱他们的力量。

　　目的，自然就是为了巩固他们在临海州的统治。

　　一时间，临海州可谓是民不聊生，怨声载道。

　　而在知道这个情况之后，林谦明白，华夏帝国出击的时候到了。

　　林谦最先的目标，就是近海门当初所在的区域。

　　近海门，原本临海州的三宗五门之一，现在已经是名存实亡。

　　原本近海门宗门的所在，乃是临近海域的一大片范围，跟其他势力立足于山脉之中不同，他们就是在海边的陆地上建造巨大的城池。

　　因为在距离海边的这片天地，灵气的浓郁程度非常之高。

　　然而，近海门当初的城池，已经不再是人族居住的天地，反而是被一群皮肤稠粘带着鱼鳞、双臂生有骨刀的骨刀鱼族霸占。

　　在近海门的宗门城池之外，空地上有二三十个骨刀鱼族，手中拿着长鞭，鞭挞着前方的上百名人族。

　　这些人族，分明是昔日近海门弟子，此时却是浑身赤裸，跪伏在地上，像狗一样的朝前方跑去。

　　鞭挞他们的骨刀鱼族，都纷纷大声笑着，显然非常享受眼前的这样一切。

　　一时间，这些骨刀鱼族甚至觉得，这个临海州简直就是天堂。

　　不用担心那八臂海族的捉拿，有人将吃喝供着他们，还能做这么有趣的游戏。

　　在这群人族之中，有一个人族青年，屈辱的咬着牙，在身后长鞭的鞭挞之下，奋力的像狗一样跑着。

　　他叫杨广恩，原先是近海门的天才弟子，可是他们近海门现在已经破败，这个身份根本就没什么用处。

　　并且，这骨刀鱼族的整体实力，远远要比他近海门强横太多。

　　故而杨广恩只能够忍，悄然的等待机会。因为他知道，现在自己根本没有机会去反抗。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　杨广恩心中暗自下定决心，今后一定要找机会，将那鞭挞他的骨刀鱼族，亲手剁成鱼片！

　　不止杨广恩，还有他身边的其他人族，同样是抱着这样的想法。

　　这些日子，闯入他们生活的骨刀鱼族，根本就没有把他们当人，完全就是牲畜一样。

　　每个人，心中都是有一股恨。

　　恨骨刀鱼族，也恨胜天宗。

　　同样是人族的势力，成王败寇，他们近海门输了无话可说。

　　可他们不明白，为什么胜天宗要容忍这异族，如此凌辱同族之人，居然还无动于衷，供奉他们压榨同族的魂晶和食物！

　　杨广恩他们还趴在地上，四肢其动，渐渐的他们发现有点不对劲。

　　因为一直不停的长鞭，居然没有落在他们身上。好鞭挞他们为乐的骨刀鱼族，竟然没动手，实在非比寻常。

　　当杨广恩站起身来，缓缓转身望去的时候，被眼前一幕给惊呆了。

　　不可一世的骨刀鱼族，被一群身披甲胄的士兵，手持散发魂芒的战刀，劈成了碎块，包括他一直想要剁碎的那一个。

　　骨刀鱼族的鲜血，将这海滩边上的沙地染红。

　　将那几十名骨刀鱼族斩杀之后，这些军士都是肃立两旁，从中让开一条道来。

　　在那正中央，一位身材挺拔修长的俊朗青年，朝着他们这边走来。

　　杨广恩认得这个青年，当初在中古遗迹之前，他就已经看出来对方的不凡，能够让丁知荣和赵海明如此敬重，肯定有过人之处。

　　现在，杨广恩忽然觉得，对方似乎远远比自己想象的更加要复杂、强大。

　　就凭自己浑身赤裸，如狗一样趴在地上，而对方，衣着华丽的站在自己面前，俯视着自己。

　　“林谦……”


第190章 并非开战

　　瞧见这衣不蔽体、满脸污渍的年轻男子，居然是喊出了自己的姓名，林谦有些意外。

　　仔细的朝着他看去，林谦脑海之中似乎有些印象：“曾经在中古遗迹之前，你好像是近海门的弟子，跟在海啸云的身后。”

　　杨广恩不禁有些感慨，对方居然还能记得自己，缓缓从地上爬起来，向林谦拱手道：“在下杨广恩，曾经是近海门的弟子。”

　　“近海门的弟子，嗯。”林谦默默点头，向杨广恩道，“既然如此，就帮我一个忙吧。”

　　“帮忙？”杨广恩有些发蒙，不明就里的向林谦询问，“我能帮得上什么忙？”

　　说到这里，杨广恩下意识的向林谦身边的士兵看去。因为他发现，在对方身边的这百名士兵迸发的气势，居然都是破空境九阶巅峰。

　　百名破空境九阶贴身护卫，这个林谦到底什么来头，他不是万象宗的弟子吗？

　　“嗯，待会近海门昔日的宗门城池，会被我攻占下来，将成为我私有领地。毕竟我对于近海门是生人，待得我离开攻占其他地域的时候，你就负责留下来，安抚下人心。”林谦点头，向杨广恩解释，接下来需要他帮什么忙。

　　“攻……攻打近海门宗门城池？”听见林谦的话，杨广恩整个人都愣住了，怀疑林谦是不是在跟他开玩笑。

　　要知道，现在近海门宗门城池之中，已经是这骨刀鱼族的大本营了，其中有着四名生死境的存在。

　　哪怕林谦身边这百名破空境九阶士兵全部搭进去，都不够那四名骨刀鱼族生死境强者塞牙缝，又何谈进攻近海门宗门城池？

　　说到这，杨广恩就不由自主的向近海门宗门城池望去。

　　然而当他看清楚近海门宗门城池方向的情况，整个人都懵在原地。

　　两艘庞大的巨大船只，悬浮于半空之中，大小虽然不及近海门的宗门城池，好歹也逼近五分之一。跟宗门辖下的大城池，面积上已经相差无几。

　　船身之上，黑黝的洞口喷出魂力凝聚的光柱，狠狠的轰击在城池屏障之上，让那阵法屏障的光华，泛起阵阵涟漪。

　　咔擦……

　　紧跟着，杨广恩就能听见那清脆的碎裂声，那阵法屏障登时是如镜面破碎般，裂开成一块又一块。

　　与此同时，从那战舰之上，涌现出海量身披重铠的士兵，朝着那城池之中冲了过去。

　　而滔天的威势，同样是冲天而起，四道身影也是从近海门的宗门城池中冲出。

　　杨广恩瞳孔收缩，因为那冲出来的四道身影，正是骨刀鱼族的四个生死境强者。

　　当初骨刀鱼族前来近海门区域的时候，宗门还遗留的长老曾经反抗，却是被这异族生死境强者轻而易举的斩杀。

　　正常情况下，生死境和破空境之间，有着难以逾越的鸿沟。

　　当然，对于林谦这样的怪物，这种鸿沟跨越起来根本没有难度。

　　华夏帝国的士兵，虽然因为帝国科技的强度、以及自身素质方面，比寻常魂武者强得多。

　　可在生死境强者的面前，还是相形见绌，不过……

　　“狂徒，找死！”一声长啸响起，身着黑龙银甲的将军，手持长枪从凌空征战的士兵中冲出，迎向那四名生死境的骨刀鱼族强者。

　　这不是赵龙，又能是谁？

　　以一敌四，明面上来看赵龙显然吃亏，远处的杨广恩同样这么绝对。

　　然而半空中的情形，却是出乎他的意料。

　　四名骨刀鱼族的生死境强者，居然是被赵龙一枪给横扫开，直接给轰飞了出去。

　　一枪！

　　吃惊的不仅是远处观看的杨广恩，以及其他的人族，包括那骨刀鱼族自身。他们也没想到，这人族的黑龙银甲将军，实力竟然这么吓人。

　　一枪横扫过来，那庞大的力道，居然是无法承受，只能够被震飞出去。

　　他们甚至发现，自己一族引以为傲的双臂骨刀上，竟然出现了裂痕，让他们非常心痛。

　　要知道，就这么一丝裂痕，得耗费一年的时间才能够恢复正常。

　　心疼之余，他们更多的是恐惧。

　　因为他们骨刀鱼族双臂上的骨刀，可谓是坚固异常，同境的人族魂武者，哪怕是元器武装，都难以破开。

　　就像是胜天宗的宗主张定云，算是天赋异凛，也有生死境的境界，也无法一击就让他们的骨刀出现裂痕。

　　而这个黑龙银甲将军，实力竟然达到这样的地步！

　　骨刀鱼族，好逸恶劳，同样是贪生怕死，见到赵龙实力强劲到如此，心生恐惧，急忙转身就是要逃遁。

　　瞧见转身逃离的骨刀鱼族，赵龙脸上流露出一抹讥讽的笑容：“孽畜，以为逃得掉吗？”

　　说到这，赵龙右手持枪背负伸手，左臂抬起，猛地向骨刀鱼族逃遁的方向挥手。

　　“射！”

　　咻！咻！咻！

　　破空声陡然响起，泛着耀眼魂芒的箭矢，从战舰上疾驰而出，少说也有上百道魂力凝聚的锐箭。

　　背后浮现的威压，让四名逃窜的生死境骨刀鱼族强者，回过头去，顿时魂飞魄散。

　　百道魂力箭矢，通通都有着生死境的威能，顺着箭矢的方向望去，赫然能够看到百名穿着轻铠手持长弓的士兵，目光冰冷的望着这边。

　　而他们身上的气息，赫然是生死境！

　　“百名生死境？”骨刀鱼族心中升腾起剧烈的恐惧，随后身子就已经被魂力箭矢尽数洞穿，轰成了碎肉，从半空中洋洋洒下。

　　近海门当初的宗门城池中，骨刀鱼族的战士们，原本还在跟华夏帝国的士兵战斗，看到上空的情景，也是傻眼了。

　　与此同时，城外的杨广恩，也傻了眼。

　　“准备帮我这个忙吧，看样子，这城池不久之后就该攻破了。”林谦说着，手中忽然多出一副衣衫，朝着杨广恩递了过去。

　　杨广恩接过衣衫的时候，一名迅兵忽然从旁边从来，向林谦跪下禀报：“陛下，皇后娘娘已经成功攻占御兽门山门，雷大人成功夺回万象宗疆域万象城。”

　　听得这名迅兵的话，杨广恩差点没把手中衣衫丢出去：“林谦，你这是要跟胜天宗开战？”

　　“你说错了，我不是跟胜天宗开战。”林谦看着杨广恩，轻笑一声，“我只是单方面的要灭了胜天宗。”


第191章 横扫开始

　　“单……单方面灭了胜天宗？”望着面前的林谦，杨广恩呢喃出声，似乎有些无法理解眼下的情况。

　　“不然呢？”瞧见杨广恩喃喃出声，林谦有些好笑的道，“胜天宗，我并没有放在眼里，他们还没有资格跟我一战的资格。”

　　“洗漱一番，准备帮我做事吧。”说到这，林谦看了眼杨广恩，“怎么说，也是我救了你，不报答我一番，说不过去吧？”

　　与此同时，万象宗原本疆域的万象城。万象宗山门覆灭之后，就是万象城统筹整个万象宗过去的疆域。

　　万象城中，城主府邸内，雷乾的面前押着三名胜天宗长老，跪在城主府大厅内。

　　大厅之内，有着刀兵、剑兵、枪兵、盾兵、弓兵、迅兵低级特等六兵种各十人，总计六十名生死境士兵。

　　如此队伍，完全能够横扫整个临海州，而他们现在听从着近卫将军雷乾大人的命令。

　　咻！

　　一名破空境迅兵从外冲来，向雷乾行礼：“雷大人，万象城一切敌人尽数斩杀，未落跑一人。消息，已经向陛下传递了。”

　　“好嘞！”雷乾猛地一挥手，大笑起来。

　　站在旁边的雷横，望着开怀大笑的孙儿，感慨良多。

　　知道林谦吩咐自己孙儿攻打万象城的时候，他心中还有些担心，主动请缨跟着孙儿自己。

　　毕竟控制万象城的是胜天宗，留在城内的力量，定然不弱，虽然孙儿有破空境二阶，但想要攻破只怕要些难度。

　　可是瞧见六十名生死境士兵、一万破空境士兵、五万涅槃境士兵向自己孙儿行礼，高呼一声雷大人的时候，雷横彻底懵逼了。

　　拥有如此恐怖战力，横扫整个临海州，简直是不费吹灰之力，想想原先的自己，还担心的很，简直可笑。

　　“雷横哥，我错了，求求你饶了我。”就在这个时候，跪在地上其中的一个人，冲着雷横磕头告饶，眼中满是恐慌。

　　这个人不是别人，正是当初逃离万象宗的雷向，后来是跟着黑血族陆上达做事。

　　陆上达前去起始之州后，雷向就留在了胜天宗做事，当初进攻神剑宗的时候就有他！

　　瞧着这连连告饶的族弟，雷横摇头道：“念在同族之情，我或许会留你个全尸。很可惜，现在做主的是我孙儿，在他之上还有少帝林谦的意志，你跟我求饶没用。”

　　“推出去斩了，没有留下来的必要了。”雷乾看着跪在地上的雷向三人，不耐烦的摆了摆手。

　　先前将三人活捉，就是为了让万象城反抗的人放弃，避免战斗的时间。

　　按照林谦的说法，战斗时间持续的越久，对争夺的城池或者一些地方，就会造成巨大的损害。

　　就像现在的万象城，也就是阵法破损，倒塌了些房屋，再没有更多的损伤。

　　“接下来，就是将万象宗疆域其他的城池，一一攻占了。”雷乾深吸口气，凝神道，“除了巴山城……”

　　巴山城，早就已经人去楼空，昔日离开的时候，叶欣怎么可能留下叶家、白家直接离开？

　　御兽门过去的山门内，中央山巅之上，一座大殿上，镶着各种魂兽兽头，疯狂狂野。

　　这大殿，正是御兽门的宗门大殿。

　　此刻在这大殿内，叶欣端坐首座，高高在上，身上星光白裙弥漫出璀璨星光，在她的身边，十名拥有生死境心境的大队长级盾兵，死死守护其身边。

　　下方，跪着一群御兽门昔日的长老，其中掺杂着几名胜天宗的长老。

　　叶欣的身边，坐着一位模样和其相似的男子，不是别人，正是叶南心。

　　而在他的身边，同样坐着一位长辈，便是当初巴山城白家的家主白尊。

　　他们的身后，昔日巴山城的年轻一代：白仁、叶琳、叶龙和叶凤等等，都是老老实实站着。

　　“胜天宗长老，一律推出斩杀。昔日御兽门长老，降着不杀。”清冷的声音，从端坐于上的叶欣口中传出，下方跪伏的胜天宗长老，面若死灰。

　　至于那些御兽门的长老，反而是解脱般的松了口气，向叶欣低下头颅。

　　只是，他们心中依旧很忐忑，这突如其来的华夏帝国，会不会跟胜天宗一样，亦或者是第二个胜天宗？

　　相比昔日的胜天宗，这个华夏帝国更加的强大，单单是那位小女剑圣身边的十个壮硕士兵，流露出丝毫气息，就让他们胆战心惊。

　　这同样是他们疑惑的事情，到底发生了什么，这小女剑圣，怎么就成为了这么强大帝国的皇后娘娘？

　　别说他们，坐在上面，看着下方战战兢兢的御兽门昔日长老，叶南心也是感慨良多。

　　当初他不过是巴山城小小的叶家家主，就算他女儿成了女剑圣的弟子，也就那么回事。

　　但现在不一样了，过去御兽门的这些长老们，于他眼中可谓是高高在上的人物，比起他一个小城家族的家主，简直就是云泥之别。

　　现在呢，对方跪在下面，而他坐在上面。

　　“谁能想到，当初巴山城人人笑话你的那个女婿，现在谁敢笑话？”旁边的白尊，感慨良多。

　　叶南心也是笑了两声，轻轻摇头：“是啊，谁能想得到呢？”

　　说到这，叶南心望着坐在一旁的女儿，心中感到异常欣慰。

　　“谦儿和欣儿这两个家伙，今后不会有任何阻碍了。”

　　与此同时，近海门昔日宗门城池之内，正中央近海门集会的广场，城中过去的近海门弟子，都是聚集在这里。

　　同时，整个城池之中，悬浮有大小不一的战术镜，将广场情景转达给城中任何一人的面前。

　　广场中，过去近海门的弟子，心中很是忐忑，惶恐不安，却是没有混乱。

　　因为将他们聚集过来的，是他们昔日的同门，赫赫有名的天才杨广恩，这让他们心中略微有些安定。

　　就在这个时候，一个身影忽然是出现在半空中，浑身沐浴在犹若燃烧的皇袍之中。

　　“我是华夏帝国的皇帝，林谦。曾经我还是万象宗弟子的时候，被人名字为少帝。”

　　“今后，我将君临整个临海州！”


第192章 大发雷霆

　　“少帝林谦！”近海门昔日宗门城池的广场上，不少人听到这个名字，眼中都是流露出讶异的目光。

　　万象宗的少帝林谦名号，他们也不是没听过，只是对方什么时候，成了华夏帝国的皇帝？

　　而这个华夏帝国，又到底是什么？

　　尽管不明所以，但他们清楚的知道，这个华夏帝国的实力更甚，远比胜天宗还要强大的多。

　　瞧见这林谦的架势，似乎跟胜天宗一样，野心勃勃，想要统治这片疆域。

　　他们担心华夏帝国是否将为下一个胜天宗！

　　“华夏帝国今后将会掌管近海门当初的区域，并且此地会作为八臂海族大使馆驻扎之地。”

　　“八臂海族，跟华夏帝国是盟友关系，彼此之间互相尊重、友好交往。今后你们将会是帝国的子民，也将会是跟八臂海族接触最多的人。”

　　“华夏帝国跟胜天宗不同，并不会出卖同族同胞的利益。同样的，八臂海族也跟骨刀鱼族不同，对我们人族非常友好。”

　　“自此，立近海门昔日疆域为近海域，被华夏帝国统治。你们为华夏帝国近海域子民，将享受帝国的保护，一切来犯敌人，帝国军会为你们抵挡。”

　　林谦话音至此，伫立四周的华夏帝国军队，都是齐声怒吼。

　　“华夏！”

　　这等吼声，吓了不少人一跳，望向那些身披重铠的士兵，却渐渐的略有些心安。

　　因为不久之前，就是这些士兵，冲进城池之中，将奴役他们的骨刀鱼族斩杀一空，对他们却秋毫不犯。

　　起码在这一点上，他们觉得这华夏帝国就要比胜天宗好的多。

　　对于骨刀鱼族，这胜天宗可是放任不管，听之任之，将近海门昔日疆域直接送予他们为非作歹。

　　“自此，身为华夏帝国的皇帝，发下通缉命令，斩杀骨刀鱼族一名，赏下丙丹药五枚。”

　　“斩涅槃境骨刀鱼族，赏中丙丹药五枚，中品魂晶五千！”

　　“斩破空境骨刀鱼族，赏下乙丹药五枚，中品魂晶五万！”

　　“这里是人族的疆域，不允许异族在此为非作歹。”

　　林谦的通缉令，让不少人的眼神火热，大声的叫好。

　　虽然时日不多，但骨刀鱼族对他们的行为，已经让他们恨之入骨。

　　接下来的日子，林谦的军队朝着四方出击，近海门昔日控制疆域中的城池，尽数攻略下来。

　　原本不可一世的骨刀鱼族，仓皇逃窜。

　　林谦下达的通缉令，奖励丰厚，让近海门昔日的长老弟子，纷纷出动寻找骨刀鱼族，将其斩杀换取奖励。

　　没有了生死境的骨刀鱼族强者威慑，这些近海门的长老弟子，胆子大，底气足，四处搜寻如丧家之犬的骨刀鱼族。

　　甚至发现骨刀鱼族后，若是境界不够，可以申请附近城池帝国军队的帮助，奖励还能拿一半！

　　骨刀鱼族也向胜天宗申请求援，可是一直没有人回应他们。

　　才这么短短的一些时日，威风不可一世的他们，现在却如过街老鼠，让那些人族搜寻。

　　在搜寻的过程中，有的昔日近海门之人，遭遇了胜天宗的人，而且对方都是有着长老带队，实力强劲。

　　本身以为死定的他们，身边忽然是冲出了华夏帝国的军队，帮助他们将胜天宗之人斩杀，保他们平安。

　　导致潜藏在近海域的胜天宗门人，仓皇的逃离。对他们愤恨不已的昔日近海门门人，都是紧紧追击，反正有帝国军队的保护，怕什么？

　　一时间，他们忽然觉得，背后有一个强大帝国做背景，感觉真的不错。

　　而且控制近海门当初的疆域，命名为近海域之后，人们发现华夏帝国跟胜天宗的行事，完全是一天一地。

　　胜天宗占领之后，先是大力的剥削他们，然后将这一块地赐予骨刀鱼族，让他们饱受磨难。

　　可少帝林谦的华夏帝国控制之后，先是派遣一些文士，把控各个城池，并驻扎了军队。

　　原本以为苦日子要来的人们，却惊异的发现，华夏帝国忽然是派遣了很多人帮助他们修缮城池，并派发了不少的资源和粮食。

　　掌控城池的文士，将城池打理的井井有条，那些军队只是默默的守护城池，也并没有想象中的欺男霸女之事。

　　事情，美好的让人有些不敢相信。

　　当然，有些城池的人，得到华夏帝国派发的资源之后，居然想要反叛。这个时候，顿时被无情的镇压。

　　“陛下，我等心悦诚服，决定归顺华夏帝国，为您效力。”在攻占近海域宗门城池十日后，城中央的府邸内，昔日近海门的长老们，都是向林谦拜服。

　　归顺华夏帝国，他们都是心甘情愿！

　　这些日子，他们也是亲眼见到华夏帝国的所作所为，完全跟胜天宗不同。

　　华夏帝国的行为，控制疆域之后的行为，并非像胜天宗是为了剥削，从中窃取什么。

　　反而是培养这片土地，让这一片疆域更加的强盛。

　　单单说这些日子，他们这近海门过去的长老，帮助林谦打理这座近海城得到的奖赏，就已经超过他们几十年的财富了。

　　况且华夏帝国还有如此实力，干什么不归顺。

　　如此一来，他们也是这庞然大物的一份子，谁还敢欺负他们。像那些骨刀鱼族，现在不就是躲躲藏藏，深怕碰到他们人族吗？

　　过去这骑在他们脑袋上的骨刀鱼族，现在只能如同猎物一样，东躲西藏。他们人族搜寻猎捕他们，反而成了一种乐趣。

　　林谦笑着点头，上前将这些长老扶起：“好，有了你们的加入，华夏帝国近海域将会发展的更好。”

　　这些长老也是起身，冲着林谦行了一礼，开怀大笑。

　　当然他们不知道，在决定向林谦效忠的时候，帝王霸气天赋已经潜移默化的影响了他们。

　　今后，他们只会是帝国忠心的臣子。

　　与此同时，临海州北面秀灵山脉，张定云猛地将前方的玉桌掀翻，气急败坏的嘶吼。

　　旁边侍奉的女弟子缩在一旁，她们从未见过，宗主如此大发雷霆。


第193章 临海州的未来

　　张定云站在这大殿的中央，胸膛起伏不定，眼中喷涌着怒火。

　　“这华夏帝国，到底是从哪里冒出来的。那个林谦，如何就成了这什么帝国的皇帝？”殿中央的张定云，双手死死攥紧，怎么也想不明白。

　　而且，对于这个华夏帝国的实力具体如何，也没有详细的情报。

　　现在唯一知道的就是昔日近海门、万象宗和御兽门的疆域，已经被对方攻占，而且还是临近疆域探查得知。

　　忽！

　　突然间，一阵狂风呼啸而来，眨眼之间，就有着名老者出现在了大殿之中。

　　老者模样看似普通，平白无奇，身着麻布衣，可他那一双眼，不似寻常老人那样浑浊，反而流露出迫人的神光，让人不敢与之对视。

　　“下去！”进入大殿之后，老者一挥袖袍，淡然开口，语气却不容置疑。

　　“是，老祖！”那几名女弟子，连忙是躬身行礼，仓皇的退离出去，眼中却隐晦的浮现出庆幸的神色。

　　此刻发怒的张定云身边，他们是一刻都不想多呆。

　　侍奉的女弟子离开之后，老者这才望向那张定云：“小张，何事大动肝火，怒不可遏啊？”

　　“老祖！”见到出现的老者，张定云连忙是冲着对方恭敬行礼，眼中满是尊敬和崇拜。

　　袁无忌，一手让他们胜天宗成为临海州第一势力的老祖！

　　在进入胜天宗的时候，袁无忌就是张定云崇拜、敬重的对象。

　　而他也是因为自身天资聪颖，在每五年袁无忌醒来的三日里，拜的对方门下，一飞冲天。

　　一直以来，张定云都非常自傲，因为他是老祖袁无忌这些年来，收过的三个徒弟之一。

　　行礼之后，张定云缓缓将事情的情况，跟袁无忌说明。

　　听完自己徒弟的汇报，袁无忌一双白眉也是皱紧，事情的情况完全出乎他意料之外。

　　“林谦，华夏帝国？”对于这个林谦之名，袁无忌有所耳闻，原因乃是他的师尊魏无双。

　　这个万象宗出身，从临海州之外归来的天才，曾经让他也非常忌惮。

　　原本他以为魏无双已经毒发身亡，加上有黑血族陆上达的帮助，这才出世。

　　结果没想到，这个魏无双根本就是诈死，伤势竟然还完全恢复了。

　　不过有黑血族陆上达的帮助，袁无忌倒不担心魏无双的存在，他可是清楚对方从那小世界出来之后，将会发生怎样天翻地覆的变化。

　　他们两者之间，有着天道誓言，根本就不用担心另一方反悔。

　　至于那什么华夏帝国，袁无忌真是从未听说，眼中充斥着疑惑。

　　“暂且先按兵不动，毕竟地方的情况，不甚了解。”

　　“近海门疆域因为骨刀鱼族的肆掠，本身就没多大价值了。御兽门也被我们搜刮的差不对，除了一些魂兽，也没多余的东西。”

　　“至于万象宗疆域，万象山脉已经被陆上达毁成那副模样，不值一提。”

　　“真正有价值额淬火门、回春门已经掌控我们手里，战力保存完好的霸刀门也在我们这边，瘦死的骆驼比马大，神剑宗疆域的价值也远超过那三家。”

　　“因此，我们真正损失的价值极其有限。”

　　听见老祖师尊这么分析，张定云也是冷静下来：“现在我们该怎么做，要不要暗中派人，前去探查对方的实力深浅？”

　　“尚可，尽量拖延时间，等待陆上达回来。配合他的行尸秘法，以及我们掌控的傀儡大军，最终胜利终将在我们这边。不管对方是什么来头，什么华夏帝国。”袁无忌身形一挺，傲然且自信的道。

　　这个时候，张定云心中也是稍稍的安定，却无法彻底的平静下来，总觉得有些不妙。

　　又是三日之后，万象宗昔日山门万象山脉，开始出现了一个个忙碌的身影，所做的行为跟当初在起始之州一样，让逐渐变成死地的山脉，渐渐恢复原状。

　　“今后，这万象山脉更名成起始之门，你们起始之州负责掌管。”站在战舰的前端，林谦指着还在改造的万象山脉……不，应该说是起始之门，向旁边的赵为道。

　　赵为点头，向林谦保证自己一定会完成好事务。

　　“走，会议要开始了。”说完之后，林谦便转身朝着战舰上建筑群内走去。

　　战舰上的议事堂内，此刻已经坐了不少的人。

　　其中，秦无双、魏无双等万象宗的长老，都已经就坐，包括高本立。

　　另一边，神剑宗昔日宗主梅月霞以及女剑圣魏青青，还有两名长老，同样是坐在其中。

　　雷横跟着自己孙儿雷乾，坐在叶欣的身后，她父亲叶南心和白尊也是端坐在那，身后有着昔日巴山城的叶家、白家族人。

　　这些族人，神态有些惶恐，因为在座的存在，都是他们过去如雷贯耳的大人物。

　　同样的，八臂海族的章其也坐在其中，跟高本立、雷乾谈笑风生，不知道在议论什么。

　　另外，近海门昔日的大长老海明云和昔日御兽门的大长老沈云海，也是带着两宗投降的旧人坐在其中，一言不发的静静等待，神态谦恭。

　　“陛下到！”就在这个时候，议事堂的房门打开，守候一旁的文士高呼一声。

　　刹那间，整个议事堂内的所有人，都同时站起身来，神态各异的望着走进来的林谦。

　　如魏无双、叶南心望向林谦的目光，充满着欣慰、骄傲。

　　如叶欣，看着林谦的眼神中充满柔情和爱意。

　　又如海明云、沈云海等人，目光内满是敬重和畏惧。

　　“大家这么欢迎我啊，让人受宠若惊啊。”林谦笑着走到叶欣的身边位置坐下，赵为则是坐在雷乾身边的一个空位上。

　　在林谦坐下的时候，大家也是纷纷落座，目光都投在他的身上。

　　此刻，在他们的眼中，对方并非是万象宗弟子少帝，而是华夏帝国的皇帝，一个拥有恐怖力量的帝皇。

　　年轻，让人难以轻视，那身上仿佛闪烁的金光，耀眼无比。

　　“现在，咱们就来商议一下临海州的未来。”看着人都已经来齐，林谦笑着开口道。


第194章 信的你的邪

　　华夏帝国的实力如何，他们已经充分的见识过了。

　　每攻占一个城池，都必定会有文士管理，军队驻扎。

　　小型城池两名生死境体境士兵、一百名破空境士兵、一万名涅槃境士兵驻扎。

　　中型城池四名生死境力境精锐士兵、五百名破空境士兵、三万名涅槃境士兵驻扎。

　　大型城池八名生死境魂境队长士兵、两千名破空境士兵、七万涅槃境士兵驻扎。

　　巨型城池、御兽门等山门，十二名生死境心境大队长士兵、一万名破空境士兵、十五万涅槃境士兵驻扎。

　　从一开始，林谦就是按照这种规格安排。

　　不少人认为，不久之后，林谦恐怕就没有这么多人用了。

　　毕竟近海门的小型城池就已经上千有余，难道这华夏帝国还有一千名生死境士兵不成？

　　然而事实证明，还真他娘的有！

　　瞬间，昔日近海门和御兽门的长老和弟子，全部疯狂了。他们已经无法想象，自己归顺的华夏帝国到底有多强了。

　　太强，太可怕了。

　　在如此绝对的实力面前，原本有些弟子心中的逆反心理，彻底的消逝。

　　拥有如此恐怖使力的庞然大物面前，人家屠了你简直是分分钟的事情。

　　可人家只要你归顺了，成为帝国的子民，反而很尊重你，强大的军队保护你，让你有安稳的环境生活修炼。

　　傻子才不乐意啊！

　　被胜天宗统治的时候，日子凄惨，只有压迫。相比之下，这么好的日子哪里找？

　　故而万象宗、近海门和御兽门疆域的统治，非常的顺利，几乎没有什么抵抗，无需全部利用武力解决。

　　一切，都是按照计划进行中。

　　议事堂内，海明云、沈云海为首的近海门、御兽门旧人，向林谦已经是臣子自居，望向秦无双和梅月霞，还有些小骄傲、小自豪。

　　咱们靠山牛掰啊！

　　而且像海明云和沈云海，已经是近海域和御兽域两域的域吏，有一定的权力调动驻守帝国军队。

　　不过权限有一定限制，生死境士兵无法调动，只能调动百名破空境、五千名涅槃境士兵以内的权力。

　　按照林谦的话，如果他们表现好，为帝国的贡献足够的时候，权限也会提升。

　　例如得到更好的修炼功法、修炼辅助用的药水等等好处。

　　当然，权限也是有限制，不能做出违反帝国利益的行为。

　　不过他们因为帝王霸气天赋的影响，也不可能做出这样的行为。

　　会议开始，林谦毫不掩饰表达了自己的意向，就是统治整个临海州。

　　不过会将胜天宗的秀灵山脉和疆域，赠送给万象宗。

　　同时，也会将神剑宗疆域夺回，送给梅月霞。

　　只是临海州其他的地域，林谦表明自己的华夏帝国，将不客气的收下了，不过会跟万象宗和神剑宗建立联盟。

　　只要两宗的后代不进攻华夏帝国，帝国就不会对两宗进行侵略。

　　林谦说到这里的时候，秦无双和梅月霞同时翻了个白眼。

　　到底是吃了什么心什么胆，敢去进攻你这个破帝国？

　　现在华夏帝国辖下的小城池兵力，就能够将两个宗门给灭了！

　　两个小城池的兵力啊！

　　同时林谦也宣布了八臂海族的情况，如果万象宗和神剑宗愿意跟八臂海族联盟，他愿意牵线搭桥。

　　“师弟，胜天宗还没攻打呢，你就开始瓜分临海州了？”坐在万象宗区域的高本立，错愕的开口。

　　他话刚说完，自己又一巴掌拍到脑袋上：“对了，以你现在掌握的力量，灭了胜天宗好像跟玩一样。”

　　“就是跟玩一样，轻松的很。”林谦也是一笑，轻松的开口，“这些日子，也抓了不少胜天宗的探子，传递了不少假消息过去。”

　　“传递假消息过去，有什么必要吗？”高本立朝着口里丢了块食用玉，很不理解，“师弟，你不会是因为怕人家知道你真正的力量，吓得跑了吧？”

　　“不错，我还真就是担心，那袁无忌和张定云被我帝国的力量吓跑了。”令高本立意外的是，林谦的回答还真是如此。

　　随后，林谦指着那赵为，将袁无忌的所作所为，陈述了出来。

　　听完林谦的描述之后，议事堂内所有人的脸上，都是流露出愤怒之极的神色。

　　“卑鄙无耻，真没想到这袁无忌，居然是这样的小人！”高本立一向嘻嘻哈哈的脸上，流露出凝重愤慨的神色。

　　起始之州人族的境遇，议事堂内的女子是停止落泪，异族章其都是摇头叹息，于心不忍。

　　这胜天宗的袁无忌，居然狠得下心来，利用起始之州人族的懵懂，骗走他们先祖传承下的财富，不管不顾的直接离去，行为简直令人作呕。

　　尤其是海明云那边近海域等人，更是感同身受，因为胜天宗的缘故，他们那一域的人族，也遭受到异族骨刀鱼族的迫害。

　　他们甚至恨不得现在就冲杀过去，将胜天宗给灭了。

　　“这些日子，我已经暗中派人，将整个临海州边际布下阵法，驻扎了暗哨和人手。一旦有人逃脱，立马就能察觉阻拦。”

　　“我要确保那袁无忌和张定云，绝对不能跑脱，出不了整个临海州。”

　　“欺骗、抛弃同族，联合异族迫害同族，他们不配为人。成王败寇，此话有道理，但也有一个底线。”

　　林谦双眼陡然一凝：“胜天宗寻常弟子、长老可以活命，袁无忌、张定云和自愿跟他们为非作歹、残害同族的家伙，必须死！”

　　议事堂内，因为林谦肃杀的话语，寂静良久。

　　吧唧吧唧……

　　忽然，越来越清晰的咀嚼声传来，众人都是纷纷朝着声音来源望去。

　　“嗯？”高本立发现大家都望着自己，有些尴尬的笑了笑，连忙向林谦问了个问题，转移注意力，“师弟，你说捉了胜天宗探子，传递回去了假消息，那是什么样的假消息。”

　　“噢，假消息就是华夏帝国是我弄着好玩、作威作福的东西，皇帝是我，皇后是欣儿，丞相是你，将军是雷乾，帝国大军就是万象宗的外门弟子。”

　　“……”

　　众人能够想象，如果胜天宗那边真信了，到时候华夏帝国攻打过去后，那袁无忌、张定云会是什么表情。


第195章 玩一玩

　　清晨时分，初阳打在起一城的城墙上，这是胜天宗疆域边缘的小城，也算是哨口般的存在。

　　城墙上守备的魂武者老黑，慵懒的升了个懒腰，打着哈欠起身准备跟人换班，全然忘了侦查的任务。

　　在老黑看来，临海州谁胆子那么大，现在敢来找胜天宗的麻烦？

　　忽然，身后忽然是传来轰鸣之声，城墙好像也跟在颤抖不已。

　　突如其来的异状，让老黑神态错愕的转过身来，朝着城外远处望去。

　　当他瞧清楚那远处情景的时候，瞳孔收缩。

　　足足有数千身披重铠、手持长枪的士兵，骑着披着甲胄的黑马奔袭过来。

　　那重铠上闪烁的森寒光芒，让老黑呼吸都不由的一滞，他们座下的马驹，他也从未有看过。

　　哪怕身上坐着穿戴重铠的士兵，自己也穿戴有甲胄、镶着铁蹄，那黑马依旧是跑的飞快，绝尘而来。

　　“预备！”这一队枪骑兵领头的生死境士兵，眼眸中闪烁一抹阴冷之芒，低喝一声。

　　瞬间，五千马背上的枪兵手中长枪，都是被淡黄华夏魂力凝聚。

　　嘶！

　　与此同时，他们坐下黑马的马瞳中忽然是浮现火光，铁蹄赤红，燃烧起烈焰。

　　在他们身后，留下烈焰之径！

　　队伍前冲的速度，越来越快，迅速的逼近着起一城。

　　这个时候，老黑才反应过来，猛地嘶吼：“敌袭，敌袭！”

　　老黑的惊叫声，让守城的魂武者反应过来，急忙开启了护城阵法。

　　淡蓝色的屏障，瞬间是笼罩在了城池的四周，如同倒扣的锅盖罩在上面。

　　然而开启了阵法之后，老黑惊讶的发现，冲向他们的枪骑兵队伍，根本就没有停下来的意思。

　　反而随着他们座下烈焰铁蹄黑马的嘶鸣声，速度越来越快！

　　“凝！”同时，这一队枪骑兵的最前头，生死境士兵将手中长枪向前方一指。

　　其他士兵也不约而同的举起手中长枪，华夏魂力开始喷涌而出，在他们身上凝聚成一起。

　　五千枪骑兵队伍的魂力，瞬间凝聚成螺旋状，整个队伍仿佛化作了一柄长枪，朝着起一城狠狠撞击过去。

　　咔擦！

　　起一城的守护阵法屏障，一触即破，根本没能阻止这队枪骑兵分毫，厚重的城门也是被直接撞飞出去。

　　被他们座下黑驹踩踏过后，剧烈燃烧起来。

　　城门之后，阻挡的魂武者不过形元境，涅槃境都只有寥寥两三个，哪里阻挡的了破空境为主的枪骑兵队伍。

　　其中任何一个，来到这起一城，都是虎入羊群，何况还是一群虎。

　　枪骑兵入城，为首的生死境士兵，毫无感情的宣告陛下林谦的旨意：“降者不杀！”

　　起一城的这一幕，与此同时在胜天宗、霸刀门、回春门和淬火门四个疆域上演。

　　一个个靠近疆域边境位置的城池，都是被横推攻占，并不断朝着深处进攻。

　　仅仅是两日的时间，霸刀门、回春门、淬火门的疆域，就已经被攻占了大半，连同胜天宗的疆域，都已经占领了三分之一的地步。

　　至于为什么胜天宗的攻势会慢上一些，完全因为是遭遇到了傀儡军队，当时的情景也是显现在了战术镜上，让林谦看的清清楚楚。

　　傀儡军队，通体是金属打造，构造似人，散发着如同魂器般的波动，实力是涅槃境到破空境不等。

　　其中破空境的傀儡，竟然是有着一千之多，涅槃境的傀儡也有两万多。更为重要，这傀儡之中，竟然有三个生死境的存在。

　　拥有这样实力的傀儡军队，自然给前进的华夏帝国军造成了些麻烦，当然只是一丝麻烦。

　　毕竟林谦召唤出来的华夏帝国军队，并非一股脑的全部给召唤出来了，而是像驻守攻占的城池一样。不同的实力，不同的数量搭配的召唤。

　　不过跟傀儡军队不一样，胜天宗那边使用傀儡军队，可是要耗费魂晶的，数量还不菲。

　　可是华夏帝国军队这边，除了从兵营造出来的时候需要耗费资源，根本不用再需要其他东西了，甚至都没有吃喝拉撒的情况。

　　毕竟军队士兵，只是单纯的从兵营里制造出来的。

　　随后，林谦有拨了一批帝国军，前去跟这傀儡军碰撞。

　　破空境的傀儡有一千，林谦就派一万名破空境士兵，涅槃境傀儡有两万，林谦就派了二十万涅槃境士兵。

　　生死境傀儡有三个，林谦就派三十个生死境士兵。

　　“反正小谦你生死境士兵都有几万，直接将他们派遣出去，不是瞬间就能解决问题吗？”看着战术镜上，傀儡军被华夏帝国军瞬间击溃，变成一堆破铜烂铁，叶欣不解的问道。

　　“嗯，这样的确能够很快解决啊。”听见叶欣的疑问，林谦点头应道。

　　叶欣无奈的一笑，揉着额头向林谦问道：“既然如此，小谦干嘛还派涅槃境、破空境的士兵分队攻击，还让雷乾、高本立甚至是海明云和沈云海他们带兵攻打。”

　　林谦轻声一笑，一挥数个战术镜，上面显现的情景，就是叶欣所说的雷乾等人，领兵攻打一个个城池的画面。

　　画面之中，雷乾他们挥着手中武装的元器嘶吼，热血沸腾的攻占着前方的城池，跟身边的华夏帝国军一同作战。

　　“他们现在已经是帝国的一份子，得让他们对华夏帝国产生归属感、荣誉感，最好的办法，就是让他们亲自率领帝国军，帮帝国打下领土。”

　　“碾压一切的实力，只会让他们觉得无聊。这种更胜一筹的队伍，热血沸腾的胜利才会让他们自豪，对帝国产生认同感。”

　　“况且灭胜天宗这么喜闻乐见、趣味十足的事情，一下子就给灭了，多么可惜，慢慢玩才有意思啊。”

　　说到这，林谦伸手指着战术镜上，那雷乾、高本立等人兴奋的脸庞，向叶欣道：“欣儿你看，大家玩的多开心，你要不要带队去胜天宗疆域打的玩玩？”

　　“我就不玩了，让他们玩吧。”叶欣好笑着摇头，轻轻摆手道，“胜天宗啊，临海州的第一势力，结果成了给你身边之人玩乐的对象。”


第196章 怎么开心怎么玩

　　秀灵山脉，临海州第一势力胜天宗的山门所在。

　　在这秀丽山水之上，凝聚着琉璃色泽的阵法屏障。阵法的纹路串联着符文，首尾相接成环环相扣的圆环。

　　琉璃天之阵，临海州最强的山门守护阵法，站在战舰上眺望这阵法的林谦，知道这阵法来自哪。

　　起始之州小世界人族荡元宗先祖，传承在赵部落的储物戒指内！

　　就跟傀儡军队一样，都是来自起始之州荡元宗上古时弟子的遗产，被胜天宗老祖袁无忌无耻窃取而走。

　　咻！咻！咻！

　　伴随着连绵响起的破空声，铺天盖地的箭雨，带着淡黄的华夏魂力光泽，划过优美的曲线，密密麻麻的落在琉璃天之阵上。

　　刹那间，光滑平整的阵法屏障表面，顿时如平静的湖面迎来暴雨，坑坑洼洼。

　　同时，山门之外的五艘悬空战舰，魂力炮用华夏魂力凝聚，接连轰击过去，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　百万涅槃境弓兵，魂力凝聚的弓箭一发接着一发，如同狂风暴雨。

　　战舰的魂力炮，仿佛一记记重锤，狠狠的敲击在胜天宗内弟子的心房。

　　百万涅槃境弓兵，而非是破空境、生死境，乃是林谦故意为之。

　　这样一来，箭雨不会马上就破开琉璃天之阵的屏障，但是铺天盖地的箭雨，却能够给胜天宗内的人，极大的心理压力和恐惧。

　　每一批箭雨的落下，都会让胜天宗门人心理防线崩塌一分，等待阵法真的破除之后，投降的人才会更多，招降之举才会跟顺利。

　　胜天宗的普通弟子、执事和长老，并没有必要屠杀的一干二净，那样太过残忍。

　　如果能够招降，收为己用的话，岂不是更好。

　　砰！

　　最终，这琉璃天之阵，也是承受不住这般接连不断的攻势，怦然见炸散开来，就像是绚丽多彩的焰火。

　　“啧啧，师弟整的这个大烟花，还真是好看，再来一个，再来一个！”战舰之上，一旁的高本立似乎很开心，拍手起哄着。

　　啪！

　　旁边的秦无双一巴掌拍在高本立后脑勺，没好气的道：“你这小子，脑子犯什么浑呢。”

　　旁边的人，瞧见这一幕，也是哄笑一堂。

　　当他们望向秀灵山脉的时候，也是感慨良多。谁能够想到，前段时间还作威作福、不可一世的胜天宗，现在已经面临灭亡的危机？

　　不！

　　是注定要灭亡了。

　　众人不由的向林谦望去，这一切都来源于这个青年！

　　“上！”阵法一破，林谦便是一挥手，下令道。

　　随着林谦的一声令下，华夏帝国军便是朝着胜天宗之内杀去。

　　“降者不杀！”冲进秀灵山脉的华夏帝国军，口中高呼不已。

　　但凡是放弃抵抗，散去魂力之人，华夏帝国军都是视而不见，径直从他们身边离开。

　　至于依旧抵抗的胜天宗门人，华夏帝国军是丝毫不留情面，直接斩杀，干净利落。

　　先前林谦让百万涅槃境弓兵用箭雨射击琉璃天之阵的办法，此刻也是起到了他期待的效果，几乎是听见华夏帝国军的喊声，那些胜天宗门人，都不凝聚魂力不抵抗。

　　原本，华夏帝国攻来的时候，这些胜天宗的门人，还有着抵抗的想法。

　　可是看到昔日令他们骄傲自豪的临海州第一阵，在那满天箭雨之下，摇摇欲破的时候，他们的心境也是一点点在崩溃。

　　铺天盖地的箭雨和魂力炮的轰击，实在是给他们太大的冲击。

　　一次性的强横攻击轰破阵法，恐怕只会让这些胜天宗门人头脑空白、发蒙。

　　但是那持续的庞大箭雨，则是不断的压迫他们神经，效果更甚。

　　故而，进攻胜天宗的华夏帝国军进展，出乎意料的顺利，鲜有抵抗。

　　“赵龙！”就在这个时候，林谦向战舰前方半空悬浮的黑龙银甲将军喊道。

　　赵龙猛地转身，在半空向林谦单膝跪下行礼，头盔上装饰的雪白龙须迎风而舞：“陛下！”

　　“率领百名大队长，将袁无忌、张定云以及胜天宗的所有太上长老，全部活捉过来。”林谦说到这，望着赵龙叮嘱道，“如果威胁到你生命安全，格杀勿论，若敢违背我的命令，唯你是问。”

　　“是！”赵龙领命之后，便是带着百名生死境心境实力的大队长，朝着秀灵山脉的深处冲了进去。

　　不久之后，秀灵山脉的深处高空，忽然是爆发出剧烈的魂力波动，震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳。

　　“师兄，你觉得能行吗？”战舰上，秦无双看着那高空上的动静，有些担心的问道。

　　魏无双笑着摇头，向秦无双道：“活捉袁无忌他们，绝对是没问题。只是林谦的大队长，估计要搭进去几个。”

　　“毕竟，那袁无忌的境界，高于生死境，拼死反抗之下击杀几个生死境心境的高手，不成问题。”

　　说到这，魏无双有些同情的看着远处的高空：“他毕竟没有成功突破，而是突破失败，百名生死境心境，加上那个银甲的强者，袁无忌这老东西在劫难逃。”

　　随着魏无双的话音落下，秀灵山脉深处的高空，魂力的剧烈波动渐渐消弭，一群身影也是飞了回来。

　　原本去的时候，低级特等兵种大队长的士兵，百名中少了七人。

　　不过回归的队伍之中，手中提着一个个被缚身绳捆缚的身影。

　　砰！砰！

　　伴随一个个物体砸在战舰甲板上的声音响起，被活捉的胜天宗高层，都是被丢在了众人身后。

　　林谦他们转过身，离开战舰的前端，来到了这群俘虏面前。

　　“陛下，他就是那个畜生！”靠近俘虏之后，赵为呼吸都是急促起来，甚至都能看清楚他的寒毛根根直立。

　　此刻，他是指着俘虏之中，中央一个浑身是血的老者，怒不可遏地吼道。

　　“就算他老了，模样有些变化，但我绝对不会忘记他。”

　　林谦拍了拍赵为的肩膀，让他不要太过于情绪失控，缓缓向那群俘虏走去。

　　靠近之后，林谦伸手一把抓住那老者发白的头发，就这么直接从俘虏人群中拖着出来，砸在赵为的跟前。

　　“他赏给你了，怎么开心怎么玩。”


第197章 离开临海州

　　一手壮大胜天宗的老祖袁无忌，此刻就像是一货物，被林谦随手扔到了赵为的跟前，任由其处置。

　　紧跟着，林谦将目光转移到了胜天宗现任宗主张定云的身上，只是看了几眼，就摆手道：“这张定云拖走斩了。”

　　林谦此话一出，众人都是一愣，张定云自己也一呆。

　　“等等，难道你就不想问我胜天宗的宝库在哪，亦或者别的事情吗？”张定云连忙开口道。

　　“没兴趣。”

　　“难道你就不想知道，中古遗迹内，有什么秘密吗？”

　　“我知道。”林谦说着，一脸不耐烦的望着张定云，“能不能别吵了，烦不烦，都要死的人了，能不能安安静静的告别这个世界。我对你这么好，都没说要虐待你，你还不知趣。”

　　说完之后，林谦连忙挥手，让两名大队长将张定云拖下去。

　　听到林谦的命令，两名大队长级别的士兵，上前将张定云拉起来，捂住他的嘴，制住他的挣扎，强行带走。

　　紧跟着，林谦又是从眼前十二名太上长老中，指出了八个人，全部下令斩首。

　　有了张定云的事情，林谦都让那些士兵将对方嘴捂住，让他们没有机会开口。

　　至于袁无忌，已经被废除了修为，完全成了一个废人。

　　林谦也同意的赵为的请求，将袁无忌带去起始之州，公开处决。

　　旁边围观的众人，都是神情愕然的望着林谦。

　　实在是林谦的行事作风，太过干净利落了。

　　活捉之后，根本就不审讯，也不从对方身上压榨什么价值，直接就给斩了，都不废话一句。

　　至于林谦为什么要活捉，乃是为了确认死去的是他们本尊，而非偷梁换柱的替死鬼。

　　其中，十二名太上长老被处决的八人，行事作风也是卑鄙无耻，令人作呕。

　　至于另外的四个人，品行倒是要好的多，可以招降。

　　“你……到底是什么人？”就在这个时候，被捆绑的袁无忌，盯着林谦缓缓出声。

　　他现在的心境，可谓是崩溃的。

　　想他袁无忌风光一时，威名响彻整个临海州，现在居然是落到了如此下场。

　　林谦瞥了眼这浑身血迹的落魄老头，开口道：“林谦，你应该知道我。”

　　说完之后，林谦就直接转身离开，留给袁无忌的只是一个背影。

　　自此，临海州已经彻底变成华夏帝国的领地，成为疆域的其中之一。

　　袁无忌，所谓的临海州第一强者，就这么悲哀的被带去起始之州，活活被那愤怒的人族给虐死。

　　相比之下，他的徒弟张定云非常幸运，安详的死去。

　　不仅如此，林谦秉承着善良的心性，专门替袁无忌和张定云建造了一处墓地。

　　并且在旁边立下的石碑，将他们过去的所作所为，铭刻在了上面，供世人瞻仰。

　　只是大家似乎很不文明，冲着两人的墓碑吐口水、撒尿，还在人家坟前跳舞。

　　这就是林谦送给二人死去后的礼物：遗臭万年。

　　按照当初商定好的，林谦将胜天宗秀灵山脉的疆域，赠送给了万象宗，作为他们新的山门。

　　同时，收服的神剑宗疆域，也是还给了梅月霞。

　　至于剩下的霸刀门、回春门、淬火门、近海门、御兽门、万象宗昔日疆域，全部成了华夏帝国新的领地。

　　彻底掌控之后，林谦宣布华夏帝国临海州的存在，并且颁布了帝国法令。

　　一些昔日品行恶劣之人，全部被处置，同时大兴监牢，废除临海州昔日存在的囚岛。

　　归顺之人都成了华夏帝国的子民，由林谦派遣的文士和降者共同管理，帝国军驻守保护。

　　同时，昔日的万象山脉，现今的起始之门，也已经彻底的改造完成。

　　起始之州的人族通过门户，前来临海州观光游玩。

　　同时，临海州上已经是华夏帝国子民的人，也是好奇的前去起始之州瞧个新鲜。

　　时间一天天的过去，已经过去了两个半月的时间，林谦跟八臂海族约定的日子，也差不多了。

　　起始之门，正中央建造着一处华夏宫，乃是林谦现在居住之地。

　　华夏宫范围很广，不仅林谦住在里面，魏无双同样也是住在这里，高本立也是跟着住在此处。

　　雷乾和他爷爷雷横、叶家人和白家人等不少跟林谦关系亲近之人，都是居住在华夏宫。

　　其中，当然包括叶欣。

　　“欣儿，你不去吗？”华夏宫后方的院内，林谦跟叶欣坐在池边，望着天上明月。

　　叶欣轻轻摇头，向林谦道：“临海州才刚刚安定下来，还有很多人处理，你离开之后，必定需要有人坐镇，号令帝国所有人行事。”

　　“虽然这么说看上去好像很狂妄，但相信除我之外，现在好像没有合适的人选了。”

　　听见叶欣都这么说了，林谦也只能无奈的点头：“此行，也是见识见识的好机会，欣儿不去了，真是可惜了。”

　　“没什么可惜的，能够让小谦没有后顾之忧，我就很高兴了。”叶欣将头轻轻的靠在了林谦的肩膀上，柔声道。

　　听完叶欣的话，林谦也是轻叹一口气，揽住其的肩膀，一时无言，两人就这么静静的呆在一起。

　　再停留了三日之后，林谦便是跟叶欣告别，两人虽然略有不舍，倒也不那么矫情。

　　毕竟，有战术镜的话，两人也是能够通过镜面见面闲聊。

　　开赴着一艘战舰，林谦便是跟章其一同返回海底，前去八臂海族的分部落圣城。

　　没过多久之后，一艘特制的战舰，破开海面冲了出来，朝着西面远处的海域飞遁了过去。

　　特制的战舰上阵法内，充盈着海水，八臂海族的族人，便是在当中遨游。

　　不过在其中，还是有一处特殊之地，当中并没有海水，乃是林谦活动的地方。

　　站在这一处，林谦眺望着愈加远离的陆地，感慨良多。

　　今生，临海州是他的家乡，自小长大的地方，现在远离还多少有一点感触。

　　“希望此次离开临海州，不会耗费太久的时间。”林谦望着渐渐消失在视野中的临海州，心中暗自呢喃，转身进入自己的房间。


第198章 要想修炼快，雷霆菊花钻

　　回到自己的房间中后，林谦端坐在床榻之上，闭目开始修炼起来。

　　林谦非常清楚，在这个世上，他能够凭借的只有两点。

　　其一，自己的天赋。

　　其二，华夏帝国。

　　天赋能够让他更快的去变强，并且实力的上限会非常的高。

　　而他自身实力的强弱，也决定着能从华夏帝国中，得到多少的助力。

　　炼丹、炼器等杂七杂八的东西，他不擅长，不过华夏帝国多的是人才为他所用。

　　同时这个世上，他还有叶欣这样的贤内助，也将收获更多的人才为他所用。

　　故而，抓住每一份闲暇的时间去修炼，提升自身实力是林谦给自己定下的第一要务。

　　距离八臂海族的族会，还有两个月多一点的时日。在八臂海族的族会结束之后，没多久时间就是前去那上古人族遗迹的日子。

　　在此之前，林谦要尽可能的提升自身境界，增强实力。

　　毕竟，到时候要接触的可是南海域和南域的海族、人族天才翘楚，林谦可不认为，那些临海州之外大地方的骄阳，会是不堪一击之辈。

　　按照章念心的说法，这次参与进来的南域人族势力，也并非是全部。

　　毕竟，人族疆域中的南域，地域辽阔，上的了台面的大小势力，好说歹说也是上万，当然不可能全部前来。

　　只是靠近南海域的一些人族势力，占得地利前来。

　　而且，几乎难有南域顶尖势力参与，毕竟这上古人族遗迹，在那种庞然大物的眼中，根本就瞧不上了。

　　林谦其实也瞧不上，不过他倒是对遗迹中，可能会有一些典籍有兴趣，这些对华夏帝国的科技研究，有很大的帮助。

　　同时，他答应八臂海族不仅是帮这么一个忙，去看看能不能得到什么典籍。

　　林谦心底里，其实还有另外一个目的。

　　打听父母的踪迹。

　　按照林谦的推测，自己父母的来头应该是不简单，在临海州之外，或许是有些名声的。

　　这从盛会，临海州之外的南域，会来不少人族的势力，那么从他们身上，或许能够打听到些什么消息。

　　不过就算用屁股想林谦也能想到，这次前来的天才，估计个个是心高气傲之辈，没有足够实力让他们尊重，打听事情估计是扯淡。

　　还有两个月的时间，林谦可得抓紧修炼。

　　帝皇决，已经再次有所改变，被诸葛明更新到至高无上内测版帝皇决二点零。

　　因为林谦的体质、灵魂都异于这个世界的人族，天生就有着双祖级武魂，并且拥有三种属性的魂力。

　　故而诸葛明在帝皇决中，不仅提升了对帝皇属性魂力的利用，还兼顾了雷霆和冰寒属性的魂力，让林谦能够对自身魂力更加自如掌控。

　　并且针对破空境的特性，改进了功法修炼的方式。

　　破空境，相比较其他的境界而言，其更重要的是魂力的积累。

　　涅槃境乃是关乎武魂的境界，修炼的时候是要小心翼翼的，不能损伤的武魂。

　　但破空境不一样，这个境界提升需要做的事情只有一个，就是提升魂力的量！

　　破空境提升的不是质量，单纯的就是数量。

　　魂力对于人族亦或者是其他异族，都是重中之重，乃是他们赖以使用的力量。

　　故而对魂力不仅需要质量，同样还需要数量。

　　相比较于涅槃境，破空境魂武者的魂力简直就是海量。

　　如林谦，涅槃境的时候，魂力就雄厚无比，可哪怕是跟一轮涅槃的破空境一阶魂武者相比，他魂力数量上也无法相比。

　　林谦的魂力质量非常之高，或许散发出来的一拳大小魂力，足够比得上那一轮涅槃的破空境一阶十分之一的魂力。

　　不过单论数量多寡的话，林谦是完败的。

　　由此可见，破空境的魂力到底有多么庞大。

　　因此破空境以下的魂武者，想要靠数量耗死一个破空境强者，几乎是不可能的。

　　当然，林谦这种怪物属于例外。

　　在临海州，破空境实力提升非常的缓慢，经常需要很多的岁月去凝聚魂力，从而提升境界。

　　不过按照魏无双的说法，临海州之外，破空境的提升是最快的，可临海州却非常慢。

　　原因就是天地灵气的浓郁程度！

　　临海州是南域最为偏僻的小地之一，仅仅是三宗五门的领地中心，才会种植灵木，灵气匮乏的很。

　　灵气稀薄，导致临海州破空境魂武者，提升实力非常的缓慢。

　　毕竟，破空境提升境界需要的就是吸纳灵气，炼化成魂力的积累过程。

　　临海州缺灵木，可华夏帝国不缺啊！

　　故而，林谦从华夏帝国中，取出了非常多的灵木种苗，在临海州大肆种植培养。

　　因为灵木很难移植，故而用种苗培育的话，反而会更加方便。

　　等到种苗适应了临海州的土地，将会生长的非常快。

　　到了那个时候，临海州和起始之州，整体的实力将会飞速的提升。

　　身为一个皇帝，一个养成狂，自己的领地疆域不断的强大，最为让林谦兴奋。

　　如若不然，前世林谦在他那个区霸服之后，就他一个玩家还玩的乐呵的尽是个劲，疯狂的培养提升帝国。

　　砰！

　　碰撞声响起，三个铁木桶，忽然是出现在了林谦的跟前。

　　紧接着，林谦也是取出了三个盛装药水的水晶瓶，当然不再是涅槃炎浴了，而是诸葛明开发的新品种。

　　其中，林谦依次将三瓶药水倒入木桶后，当中原本就拥有的药水，开始发生了变化。

　　第一个木桶中的药水，化作赤金色，其中竟然是闪烁着雷霆电芒，仿佛这不是一桶药水，而是一桶赤金雷霆。

　　第二个木桶内的药水，化作白蓝色，散发着腾腾寒气，那木桶之上居然结出冰霜，当中药水不用想也是冰寒彻骨。

　　第三个木桶内，却满是碧绿的药水，散发着淡淡的清香，仅仅是闻上一闻，都是神清气爽，浑身舒泰。

　　明眼人都能看出来，第三个木桶中的药水，浸泡起来定然非常舒服。

　　可是林谦依旧只能咬着牙，按照诸葛明的建议，向第一个炸响雷霆之声的木桶走去。

　　一进木桶，其中的霹雳雷霆简直无孔不入，朝着林谦的身体内钻去。

　　没错，无孔不入！

　　“要想修炼快，雷霆菊花钻！”


第199章 八臂海族宗族圣城

　　虽然这样修炼的效果的确很不错，不过终究还是太难受了。

　　对此，林谦还特意回了一趟华夏帝国，捂着屁股跟诸葛明抱怨了一下：“这个药效能够调节一下，例如屁股那边就免了吧？”

　　“陛下，如果这样的话，药效可是会大打折扣，实在不美啊。臣建议，咱们还是别改了吧？”诸葛明低头拱手，朝林谦建议道。

　　无论林谦怎么说，诸葛明都不愿意改动药水。

　　按照诸葛明的说法，一旦改动了药水，那么林谦提升境界的速度，将会大幅度的衰减，对他并没有什么益处。

　　在这方面，诸葛明非常的执拗，完全不理会林谦的任性。

　　对此，林谦也是无可奈何，揉了揉自己的屁股，离开了华夏帝国，继续利用诸葛明研发的三种新药浴，提升自己的境界。

　　雷浴药、寒浴药以及养生药！

　　那无孔不入，有着电光雷霆菊花钻之功效的，当然就是雷浴药了。

　　雷浴药浸泡之后，同样有提升修为境界的功用，不过更主要的还是淬炼血肉筋骨，提升肉身的强大。

　　毕竟这方面，林谦也是有着先天的优势，不好好提升，未免太可惜了。

　　另外的寒浴药浸泡之后，淬炼的乃是经脉、丹田以及武魂。

　　只是在使用的时候，分外痛苦，浑身如坠冰窖，哪怕是林谦现在的肉身强度，想要抵抗这等寒意，都有不小的难度。

　　不过在浸泡寒浴药的时候，能够充分帮助吸收雷浴药的药力。

　　最后再浸泡的就是养生药，其中运用了黑血族的种族特性，能够活络血液，蕴养身躯。

　　浸泡之后，不仅能够大幅度提升魂力，还能够蕴养身躯，不因为雷浴药、寒浴药的霸道药力而损伤身体。

　　按照诸葛明研发的药水和安排，配合更新过后的帝皇决，林谦修炼的速度简直是飞快。

　　此刻，林谦体内的魂力，正在以不可思议的速度积累着，储存在其的丹田之中。

　　给八臂海族特制的战舰，按照既定的线路，飞遁了将近两个月时间之后，终于是抵达了八臂海族的宗族海域。

　　原本在半空中的战舰，忽然是俯冲向下，朝着波澜壮阔的海水之中撞去，钻入其中。

　　特制的战舰仿佛是融入了海水之中，航行的速度飞快，不断朝着海底之中潜入过去。

　　战舰之上，此次带队的章念心，吩咐章其：“去喊下林陛下，我们已经快要到了。”

　　“恩？”章其点头应道，朝着林谦的房间方向前去。

　　来到林谦的房间门前，章其也不禁是有些感慨。

　　从战舰启动之后，林谦就一直呆在房间之中潜心修炼，根本就没有休息过。

　　而且从房间之中，不时的传出魂力的剧烈波动。

　　章其深吸口气，轻叩了下房门：“林陛下，我们快要到了。”

　　没过多久，房门缓缓打开，一席洁白长袍的林谦，便是从房门中走了出来。

　　瞧见从房门中走出来的林谦，章其的双眼登时是瞪得老圆：“林陛下，这才两个月的时间，您竟然就从破空境一阶，提升到了破空境六阶！”

　　林谦身上显露出来的修为，实在是让章其太过于震惊了。

　　尽管他知道，如果有雄厚资源帮助积累魂力的话，破空境的提升速度会非常迅速。

　　不过肉身能够承受的能力是有限度的，这样也会限制使用的资源多寡和频率。

　　但章其并不会知道，眼前的林谦肉身到底有多么恐怖，哪怕他已经到了生死境体境，淬炼了肉身，恐怕依旧是不如对方。

　　强横的肉身，加上诸葛明改动的功法和特制药水，故而林谦提升的速度才会如此骇人。

　　不仅如此，林谦的丹田之中还储存有海量的魂力，完全足够他突破到破空境九阶的地步！

　　只是根据诸葛明的研究，剩下的魂力若是能够通过战斗时突破，才能够发挥出更大的效果。

　　战斗时候突破，厮杀的刺激能够让魂力渗入筋骨血肉之中，并且快速游走经脉丹田内，让突破好处发挥到最大。

　　关于这方面的研究和经验，林谦也已经通过战术镜告诉了叶欣，让他在临海州传播分享。

　　这次前来八臂海族的宗族，族会的时候肯定是需要比试战斗，等到那个时候再通过战斗突破，何乐而不为？

　　离开房间的林谦，跟着章其来到了甲板之上。

　　在那，章念心以及其他的八臂海族族人，已经早早的在那等待，瞧见林谦前来之后，笑着上前迎了过去。

　　“哈哈，林陛下闭关良久，定然是有所获吧……”当章念心说完之后，他以及一干八臂海族的族人，都是震惊的望着林谦。

　　他们吃惊的原因，当然是跟章其一样，对林谦飞速提升的境界感到震惊。

　　不过仔细想想，林谦身为华夏帝国的主人，享用的资源自然是非常丰厚，提升的这么快也在情理之中。

　　况且这位年轻的陛下，战力到底有多强，他们可是亲眼所见，天赋定然是骇然得很。

　　“的确收获良多。”林谦也是上前，轻笑着点头，“既然答应了你们前来相助，自然是要做到最好，每提升一分实力，都会更有把握。”

　　听得林谦的话，章念心也是感激的开口：“林陛下有心了。”

　　就在这个时候，昏暗的海水前方，忽然是浮现出一抹光亮。

　　瞧见那浮现出来的微光，章念心一笑，向林谦道：“林陛下，这下我们到了，前方就是我们八臂海族宗族的圣城。”

　　伴随着章念心的话音落下，远处的光亮是渐渐放大，并且将八臂海族圣城的模样，清楚的呈现在林谦眼前。

　　五彩斑斓的巨大珊瑚岛，静静的悬浮在海水之中，上面有着不少海蓝晶铸造的建筑群，闪烁着微光。

　　而在这斑斓的珊瑚岛群下方海底，有着一座海蓝晶掺杂着各种金属铸造的庞大城池，连绵开来，一眼根本就望不到尽头。

　　这座庞大城池的规模，完全不是当初那八臂海族分族圣城可以相媲美。

　　“新的天地。”望着那圣城，林谦隐约有些激动。


第200章 百思不得其解

　　八臂海族宗族的圣城，跟章念心分族的圣城相比，更加的华美并具有异域风情。

　　能够见识到更多的风景，林谦心中当然是很高兴。

　　不仅如此，来到此处之后，同样意味着有可能探寻到父母的消息了。

　　特制的战舰在距离珊瑚岛还有一定距离的时候，便是已经停靠在一定的区域。

　　“林陛下，您给我们特制的战舰太过引人注目，为了不必要的麻烦，咱们还是游过去吧？”停靠之后，战舰上的章念心向林谦道。

　　对此，林谦也是理解，点了点头，手中多出了水域呼吸魂器，佩戴在了脸上，笼罩在了口鼻之上。

　　离开了战舰之后，章念心启动了战舰的空间压缩技术，将巨大的战舰变得只有正常船只大小后，好好的收了起来。

　　紧跟着，章念心便是带着林谦，跟其他的八臂海族族人，朝着前方的珊瑚岛群过去。

　　远远的望去，这些和珊瑚岛群，看上去就是拱卫着圣城。

　　实际上，最外层的珊瑚岛，的确就是有着护卫圣城的功效和指指责。

　　想要进入圣城，就必须要通过珊瑚岛的验证，确定并非是敌人之后才能够放心。

　　如若不然，直接朝着圣城前去的话，将会遭受到守卫的八臂海族强势攻击阻拦。

　　林谦跟在章念心的身后，朝着最靠近的外围珊瑚岛靠近了过去。

　　直到愈加接近的时候，林谦这才清楚的瞧见，整个外围的珊瑚岛群之间，有着一道近乎无形的屏障，连接着所有的珊瑚岛。显然，这个就是整个圣城的守护阵法。

　　珊瑚岛在远处看去的时候，似乎并不大，直到靠近之后才发现差不多有城池般大小。

　　而且，在珊瑚岛上有着不少的八臂海族强者巡视！

　　珊瑚岛上，林谦他们来到的是靠近外面的地域，只占整个岛上的十分之一。

　　至于更多的地域，完全被深蓝色金属铸造的城墙隔断，被这些八臂海族的人驻守着。

　　并且林谦惊异的发现，这些守卫的八臂海族族人，最少都有着生死境的实力，并且人数起码上万。

　　粗略的向其他方向望去，在林谦看来，单单是这最外围的珊瑚岛，从布局的模样来猜测，大概有上百的数量。

　　也就是说，单单是守护外围珊瑚岛的八臂海族生死境族人，就有百万之多。

　　况且，这只是八臂海族圣城外围珊瑚岛的守护战士，内层的珊瑚岛又有多少呢，圣城之中又有多少呢？

　　整个八臂海族宗族的疆域中又有多少人，包裹所有的分族又会有多少？

　　由此可以推想出来，整个八臂海族的实力，到底有多么强横。

　　尽管对于华夏帝国来说，这只是九牛一毛而已。

　　不过对现在林谦能够借助的实力来说，比他要强的太多了。

　　“果然要见识外面的世界，才会知道天有多高，地有多广。”站在这黄色的珊瑚岛上，林谦心中也是感慨的很。

　　同时林谦的心中，也是升腾起一股危机感。

　　临海州，他现在能够动有的华夏帝国力量，的确是无人能敌。

　　在临海州的眼中，华夏帝国的实力简直恐怖的非比寻常，难以想象。

　　不过林谦此次前来之后，才明白这世界外面的势力，同样也很强大。

　　如果自己的实力不能够快速提升，今后有了更加强大的敌人，更强的势力起了冲突。空有强大的华夏帝国，却无法动有其中的力量，岂不是太过于憋屈。

　　林谦不愿意自己处于这样一个被动地位，双拳不由的攥紧。

　　“如果今后找到了父母，发现他们陷入危机之中，自己却没有实力帮助他们的话……”

　　“一定要变得更强！”

　　此刻，守卫这一出珊瑚岛的八臂海族，瞧见走来的章念心一行人，连忙是上前询问：“敢问大人从何而来，要进圣城办什么事情。”

　　“东分族族长章念心，前来参加族会。”说完，章念心是取出一块淡蓝金属打造的令牌，朝着这个八臂海族递了过去。

　　取过令牌之后，这个八臂海族不知道使用了什么魂技，湛蓝的光泽扫过令牌后，随即恭敬的向章念心递了过去。

　　“大人，一切都没有问题，我这就带你们前去。”说完之后，这个八臂海族是抬起头来，当看向林谦的时候，目光有些好奇。

　　这从族会，会有人族前来，他们是知道的。

　　通常人族在水下生存，要么是用魂晶将海水隔绝，要么是采取闭气的法门，亦或者是借助丹药。

　　反倒是这个人族，脸上却是带着个奇怪的金属，掩住了口鼻，不时的有气泡从那金属中冒出来。

　　心中虽然惊异，不过这个八臂海族并没有忘记自己的职责，转身带领着林谦他们，穿过那城墙，朝着圣城前去。

　　进入城墙之后，林谦这才发现，原来这个珊瑚岛跟圣城有着通道连接。

　　进入这阵法凝聚的通道之后，便会有着阵法的力道推动着水流游走，朝着圣城快速的前进。

　　对此，林谦大感有趣，简直比前世的水滑梯还要刺激的多。

　　“嗯？如果能够仿照前世的游乐园、水上公园等，制造出玩乐之地，让帝国子民能够放松心情，足够愉悦的话，或许对心境也有帮助。”林谦心中默默想着。

　　而不久之后，林谦也会结束了这奇妙的过程，滑动的速度渐渐放缓，最终是来到了圣城之中。

　　圣城内，建筑风格跟分族的圣城差不多，不过建筑显得要华美的多。

　　“哟嚯，这不是章念心吗？四大分族东分族的族长，来的还挺早的啊。”林谦跟章念心还没走多远，就遇见了另一行八臂海族的队伍。

　　瞧见对面的那个队伍，章念心的脸色就变得非常之差，阴沉的机会要喷出墨来。

　　“恩？”而这个时候，章其也惊讶的发现，华夏帝国的皇帝林谦，竟然也是皱紧着眉头，盯着前方的队伍，眼中几乎要喷出怒火。

　　“奇了怪了，林陛下怎么好像很恨北分族一样？”对此，章其百思不得其解。


第201章 云海宗

　　林谦的目光，并非章其所想的一样，望向那八臂海族北分族之人，而是看向他们之中的人族。

　　跟章念心这东分族不同，队伍中前来的人族只有林谦一人，在那北分族中，人族队伍足足有三十多人。

　　在那三十人中，独有一人的气息强横，明显是成功突破了生死境，达到觉醒境的存在。

　　此人貌似中年，蓄有长须，眉宇之间带着傲然之意，百般聊赖的向旁边瞥去，根本就没正眼瞧过东分族的八臂海族。

　　而在这中年男子的身后，跟着有三十名年轻的男男女女，跟前者一样，身穿洁白长袍，衣边有着蓝浪花纹。

　　临海州之外的南域其他各州，林谦并不熟悉，但是……

　　距离临海州有着两州之隔的云海洲上，有着一个顶尖的势力，霸占着一州之域，名字为云海宗。

　　这帮人，就是出自这个云海宗，而这个宗门的人林谦认得清清楚楚。

　　因为昔日自己师尊魏无双离开临海州，加入的宗门就是这云海宗，而面前这个中年男子，就是当初害师尊中毒、险些陨落的吴春山。

　　当初自己师尊魏无双，可是没少跟他说这个吴春山的事情，甚至他的画像都给林谦看了很多次。

　　当初魏无双说过，以林谦的天份，离开临海州去外面的天地闯荡，乃是迟早的事情。

　　如果连自己仇人的事情、样貌都不清楚，到时候遭遇了之后，自己怎么死的都不知道，岂不是冤枉的很。

　　在注意到吴春山的同时，林谦也是瞧见了对方身旁的一个年轻女子，显然也是云海宗的弟子。

　　女子黑发如瀑披散在身后，五官精致，旁边的那些男弟子，经常是会偷偷的朝着他瞄去，而她神情骄傲，任由那些男子偷瞄自己，嘴角不经意流露出得意的味道。

　　当她察觉到林谦的目光时，一脸不屑的偏过头。

　　“跟欣儿相比之下，这气质差太远了。”对此，林谦也是不以为意，略作摇头，收回了目光，以免对方察觉到更多。

　　与此同时，他的注意力也是回到了章念心和那个八臂海族的言语之中。

　　两人是你一言我一句，冷嘲热讽之后，分别是擦肩离去。

　　就在两个队伍擦肩而过的时候，北分族队伍中的吴春山，不由自主的向林谦看了一眼。

　　不知道为什么，他总觉得自己跟那个年轻的人族小子，有些熟悉。

　　然而，对方乃是更远的东分族带来的人族盟友，自己怎么又可能认识呢？

　　对此，吴春山也是摇了摇头。

　　而在他身边，那北分族的族长章柯仁，反倒是嗤笑出声：“吴副宗主，你刚才可瞧见了，那东分族的队伍中，居然就一个人族，还是破空境的小子。”

　　“听闻这个东分族所在的海域，周边南域的州地非常偏僻，根本就没有什么强横的势力。估计，就是随便找来充数的，章族长不是说，此次不带人族盟友，就会没有资格吗？”吴春山双手背负在身后，跟章柯仁道。

　　尽管吴春山体内魂力涌出，将四周海水隔绝开，当他的话语，依旧是清晰的传到了章柯仁的耳中。

　　章柯仁也是大笑不已：“这个东分族，在这次族会结束之后，估计就要从四大分族里除名了。”

　　与此同时，林谦也是跟着章念心等人，来到了一处府邸前方。

　　该府邸同样是海蓝晶铸造而成，并且掺杂了很多海底的金属，跟整个阵法融会贯通。

　　在其中修炼还能定心凝神，有着辅助的功效。

　　“这处府邸，就是我们东分族在这圣城内的财产，距离族会开始还有十日的时间，就先住在这了。”进入府邸的前厅中后，众人坐在其中，章念心向坐在旁边的林谦道。

　　林谦略作点头，向章念心道：“届时我居住的院子，可否让我改造一番。毕竟一直带着这个玩意，实在没有必要。”

　　说到这，林谦用手敲了敲脸上的水域呼吸魂器，同时从中冒了些许水泡。

　　瞧见这一幕，章念心等人不禁是笑出声来。

　　“对了，林陛下，我先前瞧见你用愤恨的目光，瞧着先前那北分族的方向，难道你跟他们有仇不成？”坐在一旁的章其，眼中流露出好奇的神色，朝着林谦询问道。

　　林谦一听，顿时是明白过来，对方估计是误会了什么。

　　“并给如此，我是因为北分族中的人族队伍，从而心生怒意。那人族队伍，乃是云海宗的人……”

　　紧接着，林谦便是简要的描述了下，关于自己师尊魏无双的问题，以及跟这个云海宗的人，到底是有什么渊源。

　　听完之后，章念心等众人心中也是心生怒意，觉得这云海宗未免也太过分了。

　　“这个云海宗，当真是个祸害。”在听完了林谦的描述之后，章念心同样是长叹口气，猛地拍了下身旁的桌面。

　　见到章念心这个模样，林谦的眼中流露出一抹好奇：“怎么，难道章族长跟这个云海宗，也是有过节？”

　　“过节倒是算不上，只是看不惯这个云海宗的行事风格。”听得林谦的询问，章念心摆了摆手，开口道。

　　“昔日，年少时的我来宗族圣城学习，就跟这个章柯仁算是对手，也算是特殊的朋友。”

　　“后来我成了东分族的族长，而他做了北分族的族长，每次的族会上都有所争端，以往的情谊慢慢的淡薄了下来。并且，他还将我在西面的分族生意，全部抢占了过去，大大制约我东分族的发展。”

　　“故而，我们东分族的族会成绩，每况愈下，已经快要从四大分族之中被剔除了。”

　　“章柯仁这个家伙，行事手段愈加卑鄙，而这一切的始作俑者，便是在他身后出谋划策的云海宗之人。因为北分族人族的最大盟友，就是那云海宗。”

　　说到这里，章念心眼中毫不掩饰心中的厌恶。

　　不过当他看向林谦的时候，脸上神情非常的高兴：“不过有了林陛下这坚实的盟友，我相信今年就算族会失利，下一次也会重新夺回来。”


第202章 嘿嘿嘿

　　的确，现在他们东分族在西边的生意，已经完全被北分族断绝。

　　因为有着圣地的阻隔，导致了种种的不便。

　　可现在不同，有了华夏帝国这样的盟友，西边的生意抢不抢回来都没什么意义。

　　毕竟跟华夏帝国这边的交易，能够得到的收获反而更大。

　　不仅如此，借助华夏帝国贩卖给他们的特制战舰，前去其他更深的海域交易，已经不再是阻碍，成本将会大大的降低。

　　章念心相信，今后自己东分族的发展，将会疯狂的壮大，甚至有可能超过宗族！

　　这并非是章念心白日做梦，而是林谦给他的信心。

　　单单这特制的战舰，宗族就没有办法研发的出来。

　　况且，宗族之所以是宗族，就是因为那个部族足够的强大，才会让其他八臂海族奉为宗族。

　　整个八臂海族，有着一个宗族、四大分族以及三十六小分族和一百零八部族。

　　曾经宗族还不是宗族的时候，不过是三十六小分族其中之一罢了。

　　当初林谦在跟章念心聊天的时候，就涉及到了这个方面。

　　那时候，林谦可是信誓旦旦的表明，今后一定要让东分族，成为八臂海族未来的宗族！

　　当初章念心还奇怪，为什么提及这个目标的时候，林谦神色会如此的火热。

　　林谦当然不会告诉对方，自己的本质是一个养成狂！

　　养成帝国，养成盟友，养成自己。

　　养成自己只是让自己变得更强，并非是那种变态的养成。

　　“放心吧，这次族会既然我来了，当然就要做第一，不然还有什么意思呢？”说完之后，林谦一挥手，眼前的水中突然是多出十个水晶瓶，静静的悬浮在海水之中。

　　这一个水晶瓶内，荡漾着淡蓝色的液体，并且时不时的，其中药水会凝聚成八爪鱼的模样，最后又是溃散成药液的模样。

　　那水晶瓶药液的奇怪变化，惹得章念心等人惊异连连。

　　紧跟着，林谦一挥手，乃是将这十瓶药水送到了章其的跟前：“剩下的十日时间，每日一瓶服用了，并且配合这个功法使用。”

　　说到这里，林谦的手中又是多出一本典籍，朝着章其那甩了过去。

　　章其愕然的接过典籍，两只手翻阅着，剩下的六只手拨弄着那些水晶瓶，将其收入了储物戒指之中。

　　“林陛下，您这是什么玩意，倒真的是新鲜的很。”章其在翻阅着典籍，而章念心则是好奇的向林谦询问。

　　在林谦的身上，总是能够出现一些难以理解的奇迹，亦或者是稀奇古怪的东西。

　　例如现在林谦脸上带着的水域呼吸魂器，就非常的奇妙和方便。

　　听闻章念心这么问，林谦只是笑而不语，望了眼其他的八臂海族族人道：“章族长，不要怪我小心，恐怕我解释了之后，你会理解的。”

　　瞧见林谦的神色，听见对方的话，章念心哪里反应不过来，朝着其他八臂海族挥手：“我和林陛下有要事详谈，你们就先下去吧。”

　　“知道了族长。”其他八臂海族的族人也是知趣，转身离开了这个前厅。

　　在其他的八臂海族离开之后，前厅也是被阵法封闭，只剩下林谦、章念心和章其三个还在里面。

　　而这个时候，不等章念心开口，翻阅典籍的章其就是大吼一声：“我不会是做梦吧？”

　　惊异交加的吼叫之后，章其扭头朝着林谦望去：“林……林陛下，这个功法难道真的是给我的？”

　　“嗯，给你的。”说到这，林谦脸上忽然是露出好笑的神色，“你这个反应，跟欣儿、雷乾他们简直是一模一样啊，有这么吓人吗？”

　　“明白了，这个就是雷乾老弟跟我提及过，林陛下赐予的神奇功法。”听见林谦提及到了雷乾的名字，章其也是想了起来，恍然大悟。

　　紧跟着，章其是小心翼翼的合拢了这功法典籍，八只手小心翼翼的抚摸着，仿佛是什么稀世珍宝。

　　“什么功法，让你小子如此大惊小怪，拿来给大爷爷看看。”章念心见此，也是好奇的很，向章其伸出手去。

　　哪里想到，他这侄孙脑袋登时摇的跟拨浪鼓一样，急忙是将那功法典籍收了起来。

　　瞧见这一幕，章念心既是好气又是好笑：“混账，难道你大爷爷，还会贪图你的东西吗？”

　　“大爷爷，如此神奇的功法，如果让你看到了，估计会夺走的。”可章其依旧是摇着脑袋，死活不肯拿出典籍给章念心看。

　　旁边的林谦，也是一乐，笑着开口：“这个功法，其实倒也没什么深奥之处，只是为章其量身定做的而已。”

　　“而已？”章念心声音提高了八度，惊声叫道，“林陛下，您知不知道，量身定制的功法有多么珍贵吗，那得是咱们八臂海族大族长亲自出手，耗费数年才能完成的事情。”

　　“况且，这量身定制的功法，还不一定比一些品级高的功法好用。”

　　然而，还不等林谦说什么，旁边的章其却是猛地摇头：“大爷爷，你有所不知，林陛下给我的功法，一旦修炼之后，我实力起码提升两到三倍之多。”

　　“……”章念心一愣，猛地摇头，“你小子莫要胡说，这怎么可能？”

　　“大爷爷，真是如此，当初我不是跟林陛下前去临海州，有幸结识陛下一追随者雷乾老弟。他修炼的功法，便是林陛下赐予的。”

　　“雷乾老弟说，他那功法完全就是按照他量身定做的，甚至关乎于经脉的大小、丹田大小，亦或者是眼睛大小等细节都考虑道了。”章其连忙解释道。

　　“章其，你就给你大爷爷看看吧，这是根据你的条件制作的功法。而非是雷乾那蠢货跟你说的，什么人拿到手上，就会变成给拿到之人量身定做的功法。”

　　听见林谦这么说，章其也是放下心来，小心翼翼的将功法取出，递给章念心观看。

　　章念心翻阅着典籍，并且用魂识扫视着章其的身体状况，直到看完之后呆坐在原地，久久不语。

　　半晌过后，章念心忽然是嘿嘿的笑着，朝着林谦望了过去，两只手搓着：“林陛下，嘿嘿嘿……”


第203章 血盟

　　“且不着急，这个今后可以作为华夏帝国跟你们交易的一项。至于章其的功法和药水，就当做是礼物吧，顺便能让你们看看效果如何。”瞧见章念心的模样，林谦摆了摆手道。

　　听见林谦愿意交易，章念心也是松了口气。如果对方不愿意交易，那才是难办了，既然愿意交易的话，事情反而会更好办。

　　瞧着章念心松了口气的模样，林谦也是笑着点头。

　　让章其短时间提升实力，会让族会成绩获得更好，对今后前去上古人族遗迹有帮助。

　　并且就像他说的那样，能够给八臂海族东分族看看效果，今后卖功法和药水的时候，也会更加方便。

　　林谦又不是冤大头，怎么会什么都白送给人家呢？

　　“不过林陛下，想必这种量身定做的功法，会非常耗费功夫吧。”紧接着，章念心探询的问道。

　　耗费功夫？

　　这种程度量身定制的功法，耗费的天工部人工，不及林谦帝皇决的万分之一，根本不算什么。

　　当然这个事情，林谦不会说出来，只是面露难色：“的确，此事是我的手下参与此事，耗费了很多功夫。”

　　“不过章族长，给你或者三长老几个个例量身定做功法，还是能够做到的。至于其他八臂海族，也不用担心，我们能改进你们的功法，提升你们东分族整体实力。”说到这里，林谦取出一本典籍，递给了章念心。

　　这本典籍中，乃是改进功法的基础三境部分。

　　章念心好奇的接过去后，仔细翻阅之后，登时是惊为天人。

　　因为这功法的玄妙程度，居然比他这个东分族族长现在修炼的功法，还要好的多。虽然只是基础三境的部分，但是从这能够看得出，后面境界功法的强横程度。

　　如果能够冲林谦的手中，购买这种功法，给他们东分族的族人使用的话，那么整体实力恐怕会飞速的提升。

　　这个时候，章念心望向林谦的目光已经发生了变化，现在他明白，为何对方提及让他们东分族成为今后宗族的时候，那般自信。

　　“至于这个药水，在我们华夏帝国，分为外用和内服，这个乃是外用的。将其倒入一桶清水内，并在当中浸泡修炼，能够淬炼你们八臂海族的种族天赋：八臂！”

　　“你们八臂海族的强横之处，就在于有八臂，能够灵活配合。这个药水的功效很简单，就是分别提升八臂的强度。”

　　林谦说到这里，章念心和章其都好奇的望着他，显然想要知道，什么叫做分别提升强度。

　　见到章念心和章其这么好奇，林谦也是慢慢的解释了一番。

　　当初见到八臂海族的时候，诸葛明可是兴奋了好久，一直念叨着林谦陛下在的世界，居然有这么神奇的种族。

　　得到八臂海族东分族全部典籍抄本后，诸葛明还专门拿出了几天时间，去研究这个种族。

　　那蓝色的八臂药水，就是诸葛明研制出来的。

　　一旦浸泡之后，药水将会从不同的方向，强化八只手臂。

　　一对手臂，专门强化力量，这样一来，这对手臂在厮杀的时候专门复杂造成强大的杀伤力。

　　一对手臂，专门强化坚固程度，跟敌人厮杀的时候，这队手臂就负责防御。

　　一对手臂，专门来强化速度，让动作眼花缭乱，具有迷惑性，并且能够辅助力量手臂杀敌。

　　一对手臂，专门强化柔韧性，柔弱无骨，本身就是八臂海族的特性，而将这个发挥到极致，能够纠缠对手。能让手臂扭曲朝任何方向去进行攻击、防守。

　　同时无论是章其量身定做的功法，还是改进的大众化功法，都有关于这方面的描述。

　　并且，在八臂海族没有药水的时候，也有朝着这个方面修炼的部分。

　　如此一来，八臂海族就能充分利用自己八臂的优势，攻守兼备，从某种方面来说是无懈可击。

　　听完之后，章其深吸了口气，以他的天份，当然明白这对八臂海族意味着什么。

　　旁边的章念心，口中的泡泡就接连不停的冲着上方升腾而起，甚至渗出了墨汁，瞪着双眼看着面前的林谦。

　　林谦的行为，简直就是在改变他们八臂海族，让他们整个种族都在变强。

　　“其实，这不仅仅是最终的结果，今后可能会研究出更好的功法和药水，提升你们八臂海族的实力。”最后，林谦是再度开口。

　　说完之后，在他面前的章念心和章其，已经完全说不出话来，只是愣愣的望着林谦，心中不知道在想些什么。

　　对此，林谦也是笑而不语。

　　提升八臂海族的潜力，将东分族变成八臂海族的宗族，乃是跟诸葛明商议的结果。

　　华夏帝国的征服，不是血腥的杀戮，像八臂海族这样的种族，如果向他们提刀侵略，林谦的良心过不去。

　　故而跟他们建立坚实的友谊，成为铁壁般的盟友，就是最好的结果。

　　除了八臂海族之外，今后华夏帝国肯定要跟其他的海族结交。

　　想要得到他们的信任，肯定是耗费时间的，那么节省时间最好的办法，就是有一个范例。

　　八臂海族，将会是最好的选择。

　　培养八臂海族，让他们整个种族都变得强盛，那么其他的海族，自然而然就会来寻求合作。

　　同时，也会吸引居心不良的海族，想要凭借无力来占有华夏帝国的好东西。

　　而到了那个时候，他们华夏帝国也有足够的借口，向着不开眼的海族挥刀。

　　不过有一个前提，到了那个时候，林谦的实力足够强，能够召唤出华夏帝国更强的国力，来保证被宰的不是自己。

　　震撼之后，章念心仿佛是下了什么重大的决定，朝着林谦郑重的道：“林陛下，考虑良久之后，我章念心代表八臂海族东分族，向华夏帝国请求血盟。”

　　“血盟！”林谦瞳孔收缩，脸上水域呼吸魂器喷出一连串的泡泡，显露出他震撼的心情。

　　因为他想不到，章念心居然向他提出血盟的请求。


第204章 华夏帝国的国运

　　血盟，跟正常的结盟有所不同，这个盟约中是分有主次的。

　　就像是八臂海族向他华夏帝国提出血盟请求，那么就是华夏帝国为主，八臂海族为次。

　　彼此的关系，有些接近附庸的形式。

　　一旦血盟结成之后，章念心的东分族将会是附庸华夏帝国的存在，林谦就有权利干涉八臂海族的事宜。

　　例如，林谦能够任命这东分族的长老职位，只是族长的位置不能够随意干涉。

　　章念心此言一出，不仅林谦是惊呆了，旁边的章其也是骇然的望着自己大爷爷。

　　“章族长，你可确定的知道，自己刚才说的是什么吗？”半晌之后，林谦缓缓开口。

　　林谦说完之后，章念心重重的点头，神情肃然的望着他：“林陛下，我非常清楚自己说的是什么，我相信自己的这个决定，占便宜的应该是我们八臂海族东分族。”

　　“噢？”这下林谦倒是来了兴趣，看着章念心，“倒是没想到，章族长看的这么透彻啊。”

　　林谦此话一处，章其一愣，因为前者这话的意思，不就是承认他们八臂海族东分族附庸华夏帝国，的确是占了便宜。

　　听到林谦的话，章其心中有些不适。

　　然而，章念心却是轻笑出声，点头道：“其实，我这一代实力最强的并非是我，但正因为我的眼光和远见，才当上了这个族长，我非常清楚林陛下的华夏帝国，到底有多么恐怖。”

　　“原本在购买到陛下战舰的时候，我就已经有所猜测，现在见了陛下的功法、药水之功效的时候，彻底的确认。”

　　说到这里，章念心顿了顿，认真的道：“林陛下的华夏帝国非常强大，底蕴雄厚，只是限于一些原因，无法现世。”

　　林谦双眼一凝，他倒是没有想到，这个章念心看的透彻到这个地步。

　　“实际上，这个世上有很多这情况，过去是很强大的势力，暂时没落下去，但底蕴深厚。为了因为跟其他势力争斗，持续的衰败下去，故而隐世不出，厚积薄发。”

　　听完章念心的话之后，林谦算是明白过来了，对方估计是将他的华夏帝国，当成了隐世不出的老牌势力了。

　　虽然对方大致上是猜错了，但有一点猜对了，华夏帝国真的强的可怕。

　　“既然章族长都这么说了，那我华夏帝国如果不同意血盟，未免不识抬举了。”林谦轻笑了两声，朝着章念心走了过去。

　　见到林谦答应之后，章念心也是松了口气，暗自感慨他赌对了。

　　要结血盟，并非是动动嘴皮子就能完成的事情，而是要发下誓言，并且结盟的双方的气运要联系才能完成。

　　并且，结血盟的时候，气运弱的一方，将会自动依附强的一方。

　　弱的借助强的一方增强自身，同时又会反哺强的一方，相辅相成，共同成长。

　　“八臂海族东分族族长章念心，在此发下血誓，代表八臂海族东分族跟华夏帝国结成血盟，依附对方。”章念心沉吟片刻之后，严肃的用灵魂之力发下了血盟誓言。

　　与此同时，一道朦胧的虚影浮现，散发着淡蓝色的光泽，显现出一团海域来。

　　这个便是八臂海族东分族的族运，散发着大海的气息。

　　尽管气运这种东西，哪怕显现出画面，也是虚无缥缈的东西。虽然有威势，却也不是章念心感受得到的，更别提章其了。

　　发下誓言之后，章念心和章其都是不由自主的朝着林谦望了过去。

　　林谦轻轻点头，发下誓言：“华夏帝国皇帝林谦，在此发下血誓，代表华夏帝国接受八臂海族东分族的依附。”

　　伴随着林谦的誓言一出，璀璨金光轰然冲出，瞬间就冲破了厅堂，突破了八臂海族宗族的阵法，跃出了海域，朝着更加遥远的无尽虚空冲了过去。

　　轰！轰！轰！

　　瞬间，整个魂武大陆的生灵，都是能够清楚的看到高空之上，突然是浮现出了灿金色的虚影。

　　那是一个庞大的星球！

　　耀眼的金光环绕在这星球之上，让人无法直视上面的景色，只有大陆强者隐约能够看得见，在那星球的山河上生存着无数生灵，强横的可怕。

　　仅仅是多看一样，他们双眸就是溢出鲜血，吓得他们收回目光，不敢窥探金光后星球的真貌。

　　“气运，显然是发血誓才会显现的气运，这到底是个什么势力，如此可怕！”

　　“这气运……无法窥视真貌，却强行拉扯众人的意识，能够看得清清楚楚。”

　　“威压，这气运强大到让人能直接感受到强横威压！”

　　一时间，整个魂武大陆的强者，都是仰望着上空，大声惊呼着。

　　同时那恐怖气运，迸发的强大威压，笼罩在整个魂武大陆，强行压迫大陆生灵向其跪拜，那一个个凶悍的魂兽匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　不过，也有一个地方是例外，那就是临海州和起始之州还有林谦所在的厅堂。

　　这就是华夏帝国的国运！

　　一经显现，八方拜服！

　　原本章念心和章其也是被压迫的跪倒在地上，还是林谦的气息显露出来，笼罩在他们身上，才让他们没有继续承受这股威压。

　　华夏帝国的国运，显现在魂武大陆的上空，让所有生灵能够无视障碍、空间看的清清楚楚。

　　哪怕是在海底的海族，抬头的时候，上方仿佛没有了海水，能够直接看到天空的庞大星球虚影。

　　章念心和章其，抬头的时候，没有厅堂的屋顶，没有海水，同样直观的无视空间，看到那庞大的金色虚影。

　　而他们八臂海族东分族的族运，也是朝着上空飞去，向那庞大到无边无尽的星球虚影飞了过去。

　　“恩，华夏帝国所在的玄幻星，有这么小吗？”瞧见上空的虚影，林谦皱着眉头道，紧跟着，他得到了诸葛明的消息，才恍然大悟的道，“原来只是国运的万分之一，难怪显现出来的虚影，跟魂武大陆差不多大。”

　　噗……

　　只听到身后的声音后，林谦一脸愕然：“奇怪了，这屋子的水怎么黑了？”


第205章 海族小世界

　　“那个……难道就是小谦的华夏帝国。”临海州内，叶欣抬头望着天际，暗自喃喃出声。

　　其他人或者不明白，惊奇是什么，但是叶欣却知道，天际之上忽然出现的庞大星球虚影，就是林谦的华夏帝国。

　　因为林谦只跟她提及过，华夏帝国是独自占有一个星球。

　　小时候，林谦就经常跟他说一些有趣的事情，其中就包裹人们生活的大地，乃是圆形的等等。

　　她甚至能看到金光之后，那玄幻星上的十八个大陆，六个庞大海域，跟林谦述说的一模一样。

　　“这个状态，难道就是华夏帝国的国运？”叶欣想了片刻之后，突然醒悟过来，掩嘴惊呼。

　　震惊之余，叶欣望着上空，也是流露出一抹希冀：“不知道什么时候，能够前去小谦的华夏帝国看看，到底是什么样的。”

　　不久之后，天际之上的异象也是随之消失，叶欣收回了目光，朝着前方的战术镜上看去。

　　除了正常的修炼以外，叶欣现在还有不少的事情需要忙碌，整个临海州最高的决策者，便是她。

　　很多方面的事情，老师诸葛明都会让她决定。

　　叶欣已经暗自下了决心，等到林谦回来的时候，让他看见一个不同的临海州，好好给对方一个惊喜。

　　此刻林谦那边，他已经换了一个干净的房间，在他面前的章念心和章其，都是一脸畏惧的望着自己。

　　瞧见两人这个神情的林谦，也是无可奈何的道：“章族长，我就有这么可怕吗，这些日子的相处，我是什么样的人，难道还不清楚吗？”

　　章念心和章其对视一眼，明显是看懂对方眼中的神色。

　　不清楚？

　　当然清楚，林谦品行也是好的很，不然的话章念心也不会提出血盟。

　　只是章念心真的没有想到，林谦背后的华夏帝国，完全超出了他的意料。

　　他们八臂海族东分族的族运才多大？显现之后凝聚的虚影，估计也就跟着房屋大小差不多了。

　　可是华夏帝国的国运呢？万分之一都跟魂武大陆差不多大了，开什么玩笑呢。

　　章念心和章其一想到华夏帝国的国运，强横到那个地步，心里就显得惶恐。

　　或许现在华夏帝国的实力看上去，好像并没很强，但是国运强到这个地步，今后行事恐怕是一帆风顺，根本没有丝毫阻碍。

　　想到自己提出血盟的对象，居然潜力大到如此地步，章念心就害怕。

　　兴奋到害怕。

　　可无论如何，章念心也不会想到，华夏帝国并非是潜力如此，国运才会这么强。

　　而是华夏帝国本身的实力，就强到这个地步，只是因为林谦个人实力的原因，无法发挥出真正的力量罢了。

　　“我看需要给你们两三天的时间缓缓了，十日之后族会开始的时候，再来喊我吧。”说到这，林谦随即是起身，在离开之前向章其叮嘱，“功法好好修炼，八臂药水好好利用，多增强一分实力，对你也有好处。”

　　说完之后，林谦也是离开了这间屋子，来到这座宅院中，章念心给自己安排的宅院，并且召唤出文士，将当中的环境改善。

　　剩下的十日时间之中，林谦同样没有懈怠，依旧进行着苦修，淬炼着身躯，并且壮大丹田中储存的魂力。

　　准备在战斗中刺激体内的魂力，进行战斗突破。

　　至于林谦为什么不直接找华夏帝国的战斗，那是因为华夏帝国的生灵不能对他动手。

　　而为什么不去找章其，原因也很简单，这十日对方不也要进行闭关苦修吗？

　　故而，只能够在族会上的时候，利用这个办法了。

　　十日的时间，转瞬即逝。

　　林谦在这段时间里，很好的巩固了自身修为，稳定了丹田之中储存的魂力，华夏帝国也是停止了天地灵气的灌注，做好了充足的准备。

　　当林谦朝着前厅走去的时候，便是遇见了准备前来喊他的章其，便是一同前往。

　　路上的交谈之中，章其的心绪也是恢复了正常，只是望向林谦的目光中，更多了一分敬重。

　　来到前厅之后，这次前来的东分族八臂海族，已经全部到场。

　　其中，包括族长章念心，参与族会的章其，以及他的父亲，还有二长老以及一些族中干事。

　　汇合之后，林谦便是与章念心一行人，离开了他们居住的这个府邸，朝着圣城的中央走去。

　　没错，正是走！

　　海族能够在水中行走，就跟人在陆地上前进一样，且能够抵消浮力，在海底的地面走动。

　　关于这个能力，林谦利用魂力同样也能够做到，不过海族却不需要动用魂力，这就是他们种族的天赋之一。

　　林谦他们就行走在圣城于海底的街道上，不断靠近着圣城中央的位置。

　　只是没多久，在前方领路的章念心就已经停了下来，而在他的前方，乃是一栋戒备森严的大殿。

　　跟进入圣城一样，确认身份之后，八臂海族守卫就让章念心他们进入其中。

　　进入那偌大殿堂之后，内部非常空旷，只有在正中央的位置，有着一尊扭曲旋转的门户，不知道是通往什么地方。

　　不过事先章念心提及过，每次八臂海族的族会，都是前去掌控的一个小世界内举办。

　　那么不用多想，眼前的这个漩涡门户，就是前去那个小世界的门户了。

　　紧接着，林谦便是跟着章念心，一同进入了这个门户，再次感受了一番天旋地转，来到了八臂海族宗族掌控的小世界内。

　　转瞬间，眼前的景象便是发生了变化，林谦他们离开了昏暗的深海海底，来到了一处眼光明媚的海面上。

　　此刻林谦他们脚下的所在，乃是一个只能容纳千人的小岛，身后同样是一个连接小世界和大世界的门户。

　　极目远眺，四方尽皆是一望无际的海域，根本就没有陆地。

　　“林陛下，族会的场地在水下，我们走吧。”略作解释之后，章念心率先朝着那水下跃去。

　　林谦水域呼吸魂器后的嘴一撇：“这海族的小世界，也只有水啊。”

　　感慨一声后，林谦纵身朝着水水下跃去，溅起一片水花。


第206章 连环爆炸

　　跳入水域之中后，林谦紧跟在章念心的深厚，朝着水域下潜去。

　　不过跟八臂海族宗族的圣城不同，这次族会的场地，似乎并非在海底深处，而是水下数丈的距离而已。

　　仅仅是刚入水，林谦就已经能够清楚的瞧见，远处那巨大的珊瑚岛上，各式各样的建筑群，已经来来往往的身影。

　　毕竟不是用来居住，在那珊瑚岛上，建筑并非是用海蓝晶铸造而成，反而是用湛蓝金搭配海光石建造而成。

　　湛蓝金，乃是极为坚固的一种海底金属，用它搭建的擂台并附以阵法，则不会那么轻易的被损坏。

　　海光石，散发的光亮远远比海蓝晶强上数倍，配合射向水下的强烈阳光，整个珊瑚岛上是比在陆地上还要明亮。

　　在朝着那大的珊瑚岛游去时，林谦便已经打量清楚其上的布局。

　　整个珊瑚岛上的外围，有着一个环形的街道，在街道的两旁都是用湛蓝金、海光石铸造的小府邸，估计是用来给人暂时居住。

　　而在这环形的建筑中央，有着一个极为宽阔的擂台，占地极广，几乎比的上临海州巴山城那小城大小。

　　仔细想来，擂台的这个大小也合情合理。

　　毕竟待会前去参与族会的八臂海族，亦或者与之结盟的人族年轻俊才，修为最差都是破空境，战力非凡。

　　如果擂台范围太小的话，反而会束缚他们的发挥，没有办法好好比试。

　　如此宽阔的擂台，完全能够让人尽情发挥。

　　当来到这个珊瑚岛上之后，便是有专门的宗族之人前来引领，将他们带到这个珊瑚岛上暂时居住之地。

　　“东分族族长，想必你已经很清楚族会的规矩，今年唯一不同的，就是能够允许一名人族的盟友出手相助。”

　　“东分族本身有五个名额，正午之时正式开始族会，并且抽定比试对手，还请东分族族长将确定的名额，提交给我。”

　　在把林谦他们带到目的地后，这名宗族的八臂海族，向章念心开口道。

　　章念心毕竟是东分族的族长，早就非常熟悉这个过程，取出一块令牌，递给了对方。

　　这名宗族的八臂海族，结果令牌之后，朝着其中灌注魂力，顿时是浮现出了六个名字。

　　其中，五个名字乃是这次参加族会的东分族族人，另外一个就是林谦了。

　　确定无误之后，这位宗族八臂海族向章念心告辞之后，离开了这个府邸。

　　对方离开之后，林谦他们便是在前院闲谈着，静静等待族会的开始。

　　“你们八臂海族的族会，就是在擂台上的一一比试吗？”林谦跟章念心在一旁并排站立，好奇的发问道。

　　这一路上，林谦的心思都放在修炼上面，都很少跟章念心交谈，甚至这次族会的具体事宜，都还没有了解清楚。

　　章念心略作点头，开口道：“的确，族会的重点还是在擂台上的一一对决。不过，具体的项目不仅如此，还有另外的三大项，以及一个特殊项目。”

　　“噢？三大项，特殊项目？”林谦轻咦一声，好奇的继续追问。

　　“嗯，报上名额之后，正午会随即抽取名额，一一配对来比试。历来一一比试，乃是每次族会的重点，随后就是三大项的比试。”

　　“三大项的比试，便是比炼丹、炼器和阵法。”

　　“最后的特殊项目，就是让参与族会的各方人族盟友，跟本族的人组队比试，二对二的比试。”

　　“毕竟族会之后，面临的就是上古人族遗迹，到时候就是海族和人族一起进入，彼此之间肯定是要相互配合。在此之前，不如考验一下这方面。”

　　章念心解释完毕之后，林谦这才若有所悟的点头。

　　紧接着，章念心忽然是一脸兴奋的道：“林陛下，我有一个不情之请，不知道……”

　　瞧见章念心那欲言又止的模样，林谦笑着道：“有什么事情，章族长不妨直说，如果能够帮的上忙，我肯定会出手。”

　　“哈哈哈，林陛下真是仗义。”章念心一笑，开口道，“不知道林陛下能不能稍微辛苦点，也代替我们八臂海族，参与炼丹、炼器和阵法的三大项比试？”

　　林谦一听章念心的话，笑容登时一僵：“啊？”

　　然而，章念心根本没注意到林谦的神情，反而继续开口夸赞对方。

　　“林陛下，想你天赋如此的强大，战力强横的骇人，估计是无所不能的绝世奇才。既如此，恐怕炼丹、炼器是信手拈来，阵法一道恐怕也是不在话下吧？”

　　“并非是我故意夸赞林陛下，而是您天赋太可怕了，有您相助的话，说不定这次三大项的族会比试，我们东分族也能沾您的光，拔得头筹。”

　　章念心的这番话，也是吸引了章其等其他八臂海族的注意力，纷纷是靠拢过来，赞同的点头。

　　“等等！”在一片恭维声中，林谦是头大如斗，急忙是大喝一声，让众人先安静下来。

　　等到众人都住口不言，朝着他这边看过来的时候，才无奈的道：“我……不会炼丹、炼器，阵法一道，我也根本是一窍不通啊。”

　　“不可能吧？”听见林谦的回答，众人都是不可思议的惊呼，不敢相信。

　　“实不相瞒，曾经这方面我可是被人嫌弃的很，因为我一炼丹就丹炉就炸，炼器火炉就炸，布置阵法还会连环爆炸……”

　　“故而我身边的人，可是不准我尝试炼丹、炼器和阵法的。”

　　说完之后，林谦也是一脸无辜的摊开双手：“三大项的比试，恕我爱莫能助了，我真怕一上场，把别的选手给炸死啊。”

　　“……”

　　章念心等人都是一脸错愕的望着林谦，他们原本以为对方无所不能，结果没想到……

　　半晌过后，众人不禁都笑出声来，脑海中都是各自想象着，布置阵法时连环爆炸，到底是何等有趣情景。

　　“既如此，那就算了吧，看来林陛下也有不擅长的方面，哈哈哈。”对此，章念心也是摆手作罢。

　　而在众人的谈笑声中，距离正午也越来越近，这从八臂海族的族会，也是逐渐接近。

　　林谦，即将在临海州之外的地界，展示他的实力！


第207章 章天心

　　正午时分，林谦他们已经离开了暂居的府邸，前去了擂台所在的位置。

　　擂台周围，已经提前设置观礼台，让各方能够在比试的时候，看的清清楚楚。

　　所谓的观礼台，乃是一个个的巨大蚌壳，悬浮于在海水之中，上面有着座椅，上面有摆放着各种瓜果点心。

　　此时，林谦他们就处在其中一个观礼台上，静静的坐在那大蚌上，等待着比试的正式开始。

　　至于这次比试的安排，已经通过随机的抽取确定，并且在擂台中央上方的水域中，以魂力凝聚而成，让所有人都能看的清楚。

　　按照族会的规定，同一族的选手，乃是不会随即被配选到的，故而前期彼此之间不会交手，包括人族的盟友。

　　故而，林谦的名字跟东分族的章其等五人，隔得非常之远，前面不会碰上。

　　趁着比试还没有开始，林谦暗自打量着其他观礼台上的八臂海族，以及这次他们参加族会的选手。

　　八臂海族有一个宗族，四大分族，三十六小分族，一百零八部族，总共是一百四十九方，五个八臂海族的名额以及一个人族盟友，一起是八百九十四人。

　　即将开始的两两比试对决，将会在这八百九十四人中开始。

　　对于这些可能的对手，林谦当然不会一一关注，唯一要多加注意的，自然便是宗族的选手以及其他分族的人。

　　当然，按照章念心的说法，最近三十六小分族中，有些小分族实力提升非常迅速，定然是会出现一些黑马选手，得要多加注意。

　　况且这从有人族盟友的帮助，其中定然是会出现一些强力的对手，也犹未可知。

　　然而，不管对手是什么样的存在，林谦都会拿下比试，既然来了，当然要尽力做到最好。

　　就在林谦心中暗自想着的时候，先前离开的章其，也是才从不远处过来，脸上满是恼怒之色：“真是欺人太甚，瞧不起人！”

　　见到章其的这个状态，林谦他们都是好奇的朝着他玩了过去，不明白对方这是怎么了。

　　“发生什么事情了，难道有人欺负你了？”见到章其的模样，林谦好笑的问道。

　　章其无奈的摆了摆手，向林谦开口道：“哪里的事啊，欺负的根本就不是我，而是林陛下你啊。”

　　“欺负我？”听见章其的话，林谦倒是来了兴趣，“什么叫做欺负我，从开始道现在，我是一直坐在这里，欺负我又是从何说起啊。”

　　章其显然也是明悟过来，自己表达的有些欠缺，急忙开口补充道：“我说的欺负，乃是其他人的言语，实在是太过分了。”

　　随后，章其也是将事情的言因后果，仔细的说清楚，这才让众人明白过来。

　　原来在那擂台上方的对战表上，不仅标明了双方对战的姓名，是八臂海族还是人族，还写明了是什么境界。

　　对战的表上，且不说宗族了，单单是西、南、北三个分族的人族盟友年轻天才，都是年纪轻轻超越了生死境的天才们。

　　要知道，这次族会参加的一个条件，便是年纪不能够超过三十岁。

　　至于那三十六小分族中，都是有不少的人族盟友，境界都是在生死境之上，令人不少人心生忌惮，觉得这次这些小分族，恐怕是要借机发力了。

　　毕竟，能不能前去上古人族遗迹，还要看这次比试的结果。

　　但在那队长的表单上，明确的标明这次东分族的人族盟友，竟然是破空境六阶，顿时是成了一个笑话。

　　这次的族会，到底是一个竞争激烈的盛会，东分族的盟友竟然只是破空境！

　　而林谦的对手，便是来自其中一个八臂海族小分族的存在，实力虽然没有生死境，但也有破空境凌空阶的实力。

　　在他们看来，破空境凌空阶和六阶，谁赢谁输一目了然。

　　能够参与这次族会的人，好歹都是有一定天赋的存在，战力当然不是寻常普通之辈，能够相提并论的。

　　故而，越阶战斗在这次族会之中，非常的难以发生，毕竟大家都是能发挥出超出同境界战力的人。

　　不少人都是认为东分族没落在即，这个林谦简直就是来开玩笑的。

　　甚至，有的人还开始赌斗起来。

　　当然他们赌的并非是输赢，而是林谦能够坚持几招，有着多种选项。

　　百招、十招甚至是一招。

　　“这不是侮辱人吗，先前我据理力争，提及林陛下其实很强，结果猜是怎么着。”说到这里，章其是怒极反笑，“那北分族的盟友云海宗那个娘们，说林陛下只是个有色心没蛇胆的孬种，能撑下半招就不错了。”

　　这下轮到林谦震惊了，错愕的望着章其：“你没搞错吧，她说我有色心没色胆的孬种？这话……从何说起啊。”

　　“那娘们说了，当初林陛下用色迷迷的眼神偷瞄她，被发现之后又急忙收回了目光，就是有色心没色胆的孬种。实力差就算了，连直面她美貌的勇气都没有。”章其愤怒的开口。

　　听完之后，轮到林谦气的发笑了：“真是有趣了，我家欣儿无论是容貌还是气质亦或者是天资，胜其百倍，用的着看她？”

　　林谦真的是被这言论给惊呆了，不知道那云海宗的女弟子，哪里来的自信，居然敢说出这样的话来。

　　他当初只是在看他们云海宗一行人，原因完全还是自己师尊魏无双的缘故。

　　什么叫自作多情？

　　半晌之后，林谦好笑着摆手，向章其道：“这种愚蠢的货色，就没必要去管了。收敛心情，好好的享受这场比试，将这当做一场磨练，让新功法和新能力融会贯通才是。”

　　“我们真正的目标，乃是那上古人族遗迹，族会并非是终点。”

　　章其本身也是天赋卓绝，心性不俗，听完林谦的话之后，也是迅速的冷静了下来。

　　“肃静！”就在这个时候，一道嘹亮的声音让这一片水域荡漾，传递到众人的耳边。

　　林谦循声望去，发现正是宗族观礼台上，一名气息高深莫测的八臂海族起身喝道。

　　他，便是宗族的族长，也会整个八臂海族的族长章天心！


第208章 准备上场

　　身为整个八臂海族名义上的族长，章天心修为深不可测，传闻之中已经超出觉醒境之上了。

　　章天心起身之后，便是开始就这次的族会，述说了一些客套的话语，例如欢迎诸多人族的盟友等等。

　　而那一段话语之中，最为重要的就是这次比试的规矩和限制了。

　　比试的规矩条例不多，非常清楚直白。

　　对于上台者本身的要求，便是年纪不能够超过三十岁，只能是报上名额的本人上台，不能有冒名顶替的行为。

　　此前，每个人都已经配发了一个特质的戒指，戴上去之后就表明你是参与这次族会的选手。

　　每次上擂台比试的时候，阵法是会探查甄别身份，况且有这么多的强者观战。如果利用丹药、幻象类魂技唬弄，顶替上场的话，那么将会立即被发现。

　　其次，正常的魂器是能够使用，品质被限制在了上丙。

　　同时因为这次有人族的盟友参与，故而人族能够他们种族特有的元器，进行元器武装。

　　至于元器的品质，同样要限制在上丙。

　　比试战斗的过程之中，不准服用丹药、使用阵法以及仆役、随从、召唤傀儡、奴役的魂兽。

　　战斗的过程之中，不能够下死手、故意将对方致残、废除对方等。

　　如果是战斗过于的激烈，一时间无法收手的话，情有可原。

　　不过有章天心这等强者坐镇，如果出现无法收手的情况，他将会主动干预，以防意外发生。

　　宣布完了规矩之后，章天心便宣布，这次的比试正式开始！

　　轰！

　　瞬间，擂台周围的水流开始发生了变化，道道阵法纹路嗯哼符文，开始游走在其上，烙印其中，显然阵法是已经开启。

　　擂台的阵法开启之后，对战表也是逐步的上升，最终是悬浮道了擂台正上方的位置。

　　紧跟着，一名八臂海族的年轻女子，款款游来，悬浮在这擂台空间的正中央。

　　“各位，八臂海族的族会马上开始，现在我们来看看，即将展开的第一场对决，又会是谁呢？”这个八臂海族女子开口，蕴含魂力的甜美声音，顿时响彻四周。

　　只见她的八臂朝着上方一挥，那因为阵法之力凝聚的白色对战表上，开始浮现出一抹红芒。

　　这个红光笼罩在一对名字上，随后开始在这最低端的一长排来回闪烁，谁也不知道什么时候会停下。

　　就在这时候，那八臂海族女主持娇声一喝：“停！”

　　伴随着她的声音响起，那闪烁的红芒也是戛然而止，停在了一对名字之上。

　　转瞬间，这两个名字顿时放大，阵法之力凝聚两个人的画像，并且出现来自于哪里，以及实力境界。

　　两方都是八臂海族，并且是来自于一百零八部族，实力分别只有破空境四阶和五阶。

　　随后，这两个来自部族的八臂海族，便是上了擂台开始比试。

　　两方上了擂台之后，都是静静的悬浮在擂台空间的两边，等待着那位女主持宣布开始。

　　“两位准备……”女主持朝着两人甜甜一笑，随后拉长了声音，“比试开始！”

　　话音落下，女主持就飞速的向上游去，眨眼之间就已经跃出了擂台阵法的范围。

　　瞧见这一幕，林谦瞳孔也是一缩：“好快的速度，少说实力也有生死境力境。”

　　与此同时，擂台空间中的两个年轻的八臂海族，也是碰撞在了一起。

　　两者之间的战斗，八臂舞动之间，都会引动四周水流，朝着对方轰击过去。

　　破空境五阶的八臂海族，风格较为凶猛，反观那破空境四阶的八臂海族，风格略微保守。

　　双方都是使用着长叉，一对手持着一杆长叉，两方总共有八杆长叉，在这擂台中央碰撞。

　　水属性的魂力带动着水流，缠绕着长叉之上，彼此剧烈的碰撞。

　　在场很多观者都是百般聊赖，包括章其他们。

　　一百零八部族，处于八臂海族的底层，就算是他们族中的天才，也只是破空境，并不被这些小分族、分族亦或者宗族看得上眼。

　　故而堂堂四大分族人族盟友派来的天才，居然是破空境，让人不禁耻笑。

　　然而，林谦却是看的津津有味，仔细看着那两人的战斗。

　　这一幕让不少有心人注意，跟身边的人交谈起来，讥讽不已。

　　“你们看到那东分族的人族没有，这样的比试，居然看的那么入神。”

　　“诶，你要想啊，他也不过是破空境六阶，当然看的津津有味。”

　　“说来也是奇怪，最近这东分族虽然没落不少，可怎么找来个破空境的人族，还只身一人。”

　　“这你们就不知道了，东分族向来跟人族没什么联系，因为他那边紧挨的大陆，在人族只是穷乡僻里。估计这个林谦，就是从那疙瘩地方找来充数的吧。”

　　“章利那家伙运气真好，居然白白抽中了他。”

　　“我还听说了，那章利准备在比试的时候，好好羞辱这林谦一番，好像是北分族族长授意的，要打东分族的脸面。”

　　四周观礼台上八臂海族年轻天才们的窃窃私语，林谦自然听不见，也看不见那其他人族势力鄙夷的目光。

　　他只是认真的看着两人比试，不亦乐乎。

　　林谦看的怎么认真的原因，单纯就是觉得有趣、新鲜！

　　因为林谦前世所在的蔚蓝星球上，这场景可是电影里才有的，所谓的异族，也只有在那些外星题材的电影才出现。

　　所以在林谦的眼中，这两个八臂海族的比试，就像是现场直播的特效电影。

　　最终，胜者居然是那破空境四阶的八臂海族，他的耐力远超常人，抓住对方筋疲力尽的时候，打出决胜一击，取得胜利。

　　“异族的兵刃都属于魂器，跟人族特有的元器，还真是不一样呢。”看的兴起的林谦，轻笑着嘀咕道。

　　而这个时候，那女主持也是再次上场，那对战名单上的红芒，也是频频闪烁。

　　最后定格的时候，林谦的眼眸中浮现出意外。

　　因为，那红芒覆盖的一对名字，赫然就是……

　　林谦对章利！


第209章 章自得

　　当红芒停止下来之后，对战名单瞬间发生变化，林谦跟章利的画像便是悬浮而出，两者的境界也是开始比对。

　　林谦，破空境六阶。

　　章利，破空境凌空阶。

　　两方的境界一浮现，不少人都是好笑着摇头，觉得这次是没有悬念了。

　　甚至有的人幸灾乐祸，说这次东分族也是倒霉，找来的人族盟友境界不高就算了。

　　居然一开始碰到的对手就是小分族之人，如果是碰到部族的八臂海族，那么或许还能够多支撑个几轮，怎么说面子上也好看一些。

　　“到我了！”见到轮到自己，林谦也是起身，离开了观礼台朝着那擂台空间的方向游了过去。

　　先前一场比试的观战，林谦已经弄清楚规矩，提前发放的令牌只要别在腰间的位置，在触碰到擂台阵法的时候，就会自动识别。

　　靠近擂台阵法的时候，林谦腰间的令牌就浮现出一抹柔和的微光，将他整个人包裹其中。

　　待得触碰擂台阵法边缘，便是要将他融入一样，进入擂台空间的水域。

　　当林谦来到自己这一半擂台空间中央时，停止了下来。

　　与此同时，林谦远远的看见，在另一半边擂台空间中央，八臂海族章利已经来到，静静等待着。

　　“咳咳。”两方正中央的女主持，轻咳了两声之后，这才开口继续道，“现在两方已经上场，比试开始！”

　　宣布比试开始之后，那女主持再度是向上方冲去，只是在离去的时候，用同情的目光看了眼林谦。

　　显然，这个女主持也很不看好林谦，认为他这次只能遗憾落败，在第一轮就无缘这次族会了。

　　“哎，这次东分族可是惨了。”转瞬间就离开擂台空间的女主持，低头看着下方擂台空间林谦，轻叹了口气，用只有自己听得见的声音喃喃，“这次族会人族盟友的表现，可是跟那上古人族遗迹有很大的关系。”

　　“就算东分族本身的族人表现不错，恐怕因为这个林谦，也无缘这次的上古人族遗迹了。”

　　跟这个女主持一个想法的人，比比皆是，大部分都是不看好林谦。

　　“其实，二十的年纪能够有破空境六阶，天赋已经很不错了，可惜就是太年轻了。如果能够再给他个两三年，估计就不会这么被看轻了。”宗族观礼台上，族长章天心身边坐着的年轻八臂海族，惋惜的开口。

　　能够坐在族长的身边，显然这个八臂海族的年轻人，非比寻常。

　　“不对。”这个八臂海族年轻人说完之后，盯着林谦许久的章天心，忽然是摇头道。

　　“爷爷，有什么不对吗？”那年轻人一听，好奇的很。

　　爷爷！

　　不错，这个年轻的八臂海族，就是章天心的独孙，堪称八臂海族的第一天才章自得。

　　章自得不仅天赋卓绝，相貌也是出众，至少在八臂海族的眼光中，他那柔嫩的粉色肌肤、比例协调的八臂以及俊朗的五官，让他夺得年轻一代的八臂美男称号。

　　“这个人族的年轻人不简单啊，如果单论体魄的强度。自得，你不如他。”片刻之后，章天心感慨的开口。

　　“什么！”听见爷爷的话，章自得不可置信的望着擂台空间的林谦，此刻对方乃是背对着他，只能够看得见其的背影。

　　与此同时，四周入耳的议论声，尽皆是这个人族如何的悲惨，将会被章利打成什么样之类的言语。

　　章自得惊异了片刻后，不禁是笑出声来：“这下有意思了。”

　　自己爷爷章天心，可谓是八臂海族之中，站在顶端的几个强者之一。他的话，十有八九便是真的，那么这个人族的林谦，恐怕真不是表面上看起来这么简单。

　　宣布比试开始之后，林谦并没有先发制人去动手，而在他对面的章利，同样是停留在原地，没有发难，反倒是一脸玩味的望着他。

　　“说真的，我也没想到我的运气会这么好，抽到了这么一个好签啊。”就在这个时候，林谦对面的章利忽然是侃侃而谈起来。

　　听见章利的话，林谦眉头一挑，脸上水域呼吸魂器的口部，喷出一连串的气泡。

　　“先前在下面的时候，我就已经开心了，因为这意味着我有两分到手了。”章利依旧是自言自语，语气之中丝毫不掩饰他的喜悦之情。

　　“两分……”林谦见到章利这么说，不禁是轻轻摇头。

　　族会的比试，只要参与了战斗，就会得到一点积分，这个积分可以前去八臂海族宗族的宝库兑换物品。

　　哪怕是一点积分，都能够兑换到一枚上丙的丹药，价值十万中品魂晶啊！

　　像第一次上场就失败的人，因为参与了比试的战斗，依旧是能够得到一点积分，相当于安慰奖了。

　　如果能够赢得一场战斗，那么就会奖励一点积分。

　　这章利认为这次的比试，吃定林谦了，能够轻松的得到两点积分，这可是二十万中品魂晶，当然开心的很。

　　“喂，人族的家伙，我劝你还是投降吧，免得受皮肉之苦了。”说着，这章利八臂一挥，四柄制式的长叉就已经出现在手中，水属性的蔚蓝魂力出现，周围的水流开始扭转。

　　同时，破空境凌空阶的霸道气息，也是从章利的身上升腾而起，傲然的看着林谦。

　　“怎么样，见到本大爷的实力，应该明白怎么做了吧？”章利大笑着喊道，甚至还喷了两口墨汁助兴！

　　“真是个白痴，还真以为林陛下是好惹的吗？”东分族观礼台上，章其以及身边的四个选手，都是笑出声来。

　　“噢？章其，难道你认为你们这个盟友，能够越四个阶位战胜章利吗？”就在这个时候，旁边西分族的八臂海族中，一个年轻的八臂海族女子，轻笑着问道。

　　见到这个年轻女子，章其眼中浮现出一抹敬重之意，不过语气中却充满着自信：“那是当然，林陛下的实力，可不能从表面来衡量的，因为……”

　　“他根本就是个怪物！”


第210章 震惊四座

　　“怪物，不可能吧，或许他跟同境界寻常的魂武者相比，强上一些。”

　　“可是章其你别忘了，这可是八臂海族的族会，哪怕是部族的选手，都是小有天分，在他们原本的地方，都是同境界的佼佼者呢。”

　　这个年轻的八臂海族女子，一脸不信的摇头，显然不认为林谦能够战胜章利。

　　对此，章其也是笑着摇头：“章文萱，你的确是天资纵横，咱们这一代的女子之中，您是当之无愧的第一。不过这个眼光吗，恐怕是要差一点了。”

　　“哼，本小姐才不会看错，这个林谦绝对不可能赢，你太固执了。”章文萱娇哼一声，撇嘴道。

　　见到章文萱不信，章其计上心头：“章文萱，既然如此你敢不敢跟我赌。”

　　“赌？”

　　“不错，如果你输了的话，就将你的独门魂技八臂粘拳写一个抄本，交给我。”

　　听到章其提出的要求，章文萱一口答应：“没问题，如果你输的话，就交出你的水龙卷！”

　　“大家的长辈都在这，也算是一个见证，到时候你可不能反悔。”见到章文萱答应之后，章其连忙开口。

　　“那是当然，本小姐是那种反悔的人吗？”章文萱一扬下巴，八臂环抱胸前，信誓旦旦。

　　见到章文萱确认之后，章其一脸得逞的神情，继续朝着擂台空间望了过去。

　　见到章其这么自信，章文萱也是一脸不服气，放下原本闭目养神的打算，准备认真的看这一场比试。

　　她倒要看看，章其哪来的自信，认为这个林谦能够赢过章利。

　　两个小辈的赌斗，让章念心朝着西分族的族长望去，彼此相视一眼，纷纷是苦笑着摇头。

　　东西分族的关系，向来就很好，彼此之间还有许多的姻亲。

　　如这章其和章文萱，曾经小时候经常见面斗闹、打赌，两边都是已经见惯不怪了。

　　擂台空间之内，那章利还在喋喋不休，让林谦皱紧眉头，不耐烦的开口：“你废话怎么这么多，到底打不打？”

　　原本还絮絮叨叨的章利，脸色一僵，随即嗤笑出声：“我好心让你在这擂台内，多感受一下族会的氛围，你不感激就算了，居然还怪我？”

　　“好，既然如此，我就让你看看，什么是真正的强者。”

　　伴随章利的话音落下，其体内的魂力彻底的迸发开来，周围的水流也是在疯狂旋转。

　　观看的所有人一见章利这模样，顿时是明白他的打算。

　　这章利，准备直接使用最强的攻击，一招将这个林谦击败！

　　的确，这么好的机会，如果能够一招击败林谦的话，也是倍长脸面的事情。

　　“哼哼，某人要好好看看，那人族的林谦，是怎么被一招击败的。”西分族观礼台上，章文萱斜眼瞥向那章其，轻哼道。

　　对于章文萱的话，章其充耳不闻，只是看着擂台空间中，林谦缓缓收在腰间的右臂，脑海中浮现出不堪回首的经历。

　　“就是这一招……”瞧见林谦收在腰间的右臂，以及那紧捏的右拳，章其心有余悸的喃喃开口，“我当初就是因为林陛下这么一拳……而落败的。”

　　“诶？”章其的话，顿时让章文萱和以及西分族观礼台上的所有八臂海族，瞪大着双眼。

　　他们怀疑，自己是不是听错了，东分族的第一天才章其，生死境的存在，居然说他被这个破空境的人族一招击败。

　　而就在这个时候，一声暴喝从擂台空间中央炸响，蕴含魂力的呵斥声，登时是传递向四周，让所有人都听得清清楚楚。

　　“你废话太多了！”

　　伴随着话音落下，林谦双眼一凝，体内雷霆魂力流转，武魂特性增强瞬间产生，肉身力量刹那间增强了五倍！

　　紧跟着，收在腰间的右拳，陡然打出，仿佛一记重锤，狠狠的砸在林谦面前的水域空间。

　　砰！

　　一拳而出，震耳欲聋的轰鸣声响起，林谦面前的海水瞬间是被轰开，成为了没有海水的空间。

　　与此同时，气爆声顺着海水传递四周，翻滚的气浪撞向前方的章利。

　　没有海水包裹，章利的魂力根本无法引动四周的水流，暴露在被林谦轰开的无水空间中的他，急忙是将四柄长叉挡在身前。

　　咔擦！

　　气浪袭来，挡在身前的四柄长叉直接变成了一堆金属碎片，而他身上的魂力也是被轰散，整个身子朝着后方倒飞了过去。

　　章利居然是被这一拳轰飞了数百丈，狠狠的撞击在那阵法屏障之上。

　　因为林谦的一拳，他面前直径数丈的空间一直到擂台阵法屏障的位置，都是没有海水，导致那阵法屏障就像是一堵墙。

　　噗！

　　一口鲜血，从章利的口中喷出，正面被拳劲轰中，背后遭受到猛烈撞击，让他五脏六腑如翻江倒海，双眼一黑就是晕厥了过去，顺着阵法屏障滑落。

　　而这个时候，四周的海水才朝着这无水空间涌入进来。

　　这一刻，周围一片死寂，没有任何一个人发出声音。

　　擂台上的女主持，都已经忘记控制自己身心，慢慢的朝着擂台空间之内坠落下去。

　　这个林谦，还是人吗？

　　一个破空境六阶，魂力没有外放，只是凭借肉身力量的一拳，居然将水轰出一条无水空间，并且将破空境凌空阶的章利，打的吐血昏迷。

　　开什么玩笑呢，一招败敌的对象搞错了吧？

　　“爷爷，这……”宗族观礼台上，章自得浑身颤抖，猛地抬头朝章天心望去时，脸上骇然之色更甚。

　　因为他发现，自己爷爷章天心的脸上，同样是流露出深深的震撼。

　　“我没想到，这个林谦的体魄，居然强到这个地步。”片刻之后，章天心才回过神来，长出一口气。

　　而这个时候，整个擂台空间周围，可谓是炸开了锅。

　　“怎么样，现在你相信了吧？”望着目瞪口呆的章文萱，章其不禁大笑着道，“林陛下当初对我打出这一拳的时候，还动用了魂力呢，如果这次动用魂力，恐怕那章利现在已经是一堆碎肉了。”


第211章 族长相邀

　　“这未免也太不可思议了！”半晌过后，那章文萱才反应过来，惊呼出声，连忙朝着章其望去，“难怪你这么相信他，他的肉身未免也太强了吧。”

　　章其得意的点头，朝着章文萱道：“怎么样，现在你相信我的话了吧，愿赌服输，八臂粘拳的抄本。”

　　说到这，章其朝着章文萱伸出手来，朝着她讨要。

　　章文萱皱着鼻头轻哼一声，取出一本典籍，朝着章其这边甩了过来：“你这个家伙居然算计我，如果早点说你被他击败了，我就不跟你赌了，居然又输了。”

　　显然，章文萱气恼的根本就不是输了这个典籍，而是输给了章其。

　　擂台空间之中，瞧着上方还在发呆的女主持，林谦抬头问道：“我记得现在你应该宣布胜负，好让我离场了吧？”

　　原本还因为震惊的女主持，听见林谦的声音之后，这才回过神来，连忙是宣布比赛的结果。

　　而这个时候，章利的族人也连忙赶了过来，将其带了回去。

　　得到胜负结果之后，林谦察觉到腰间的令牌有所异状，低头看去，发现令牌的表面浮现出一抹魂芒，显现出了一个“贰”字，随后隐没。

　　林谦瞬间明白过来，这个应该就是那个积分，参与这场战斗并且获胜，故而他得到了两点。

　　比试结束，林谦便是转身离开了擂台空间，朝着东分族观礼台游了过去。

　　擂台空间中的女主持，瞧着林谦的背影，心中感慨万分。

　　先前她还在想，这个人族的林谦，实在是倒霉。

　　现在想来，恐怕倒霉的反而是那个章利，谁又能够想的到，这个看似破空境的人族青年，实力居然强劲到这个地步。

　　回到东分族的观礼台上后，章其立马是迎了上去：“恭喜林陛下，赢下了第一场比试。”

　　“有什么好恭喜的，你又不是不知道我的实力，结局你应该早就知晓了。”林谦轻笑着说道，来到自己的位置坐下。

　　而这个时候，章其拿出一本典籍，递给了林谦：“林陛下，这个是我从朋友手中赌赢的魂技抄本，名字为八臂粘拳。”

　　“怎么回事？”见到典籍，林谦也是不客气的收下，这种东西是现在对华夏帝国最有帮助的物品，当然不能放过。

　　章其随后是笑着将跟章文萱的赌斗，与林谦说了一遍。

　　听到这里，林谦不禁是扭过头来，朝着西分族观礼台的方向望去。

　　这个时候，他便是瞧见一个粉色肌肤的八臂海族女子，正气鼓鼓的朝着他们这边望去，盯着自己身边笑个不停的章其。

　　瞧见林谦望了过来，章文萱便是收敛了下脸上的神情，礼貌的向他拱手行礼。

　　见此，林谦也是向对方回礼。

　　紧接着，那章文萱就依旧不慢的瞪着章其。

　　林谦收回了目光，拍了拍章其的肩膀，挪揄道：“喂，这个丫头按照你们八臂海族的眼光，应该算是个大美女啊，你相好的？”

　　“哪能啊，咱们只是两个分族的关系不错，小时候经常一起玩玩而已，什么相好的。”听见林谦的话，章其连忙是摆手道，并不承认。

　　瞧见章其这个模样，林谦反而是来的兴趣，肩膀耸动的笑着，水域呼吸魂器不断喷出气泡：“你这个家伙，居然死不承认，如果没有这个心思，你找人家赌什么？”

　　“这又有什么关系？”

　　“诶，有时候面子薄的男子，就喜欢故意欺负喜欢的女子，掩饰自己内心的羞涩啊。”林谦朝着章其胸膛擂了一拳，开口道，“我劝你，喜欢就主动点，别藏着掖着，到时候给人抢走了，有你哭着的时候。”

　　章其一脸错愕的望着林谦，蠕动着嘴唇说不出话来，片刻后才无奈的出声：“林陛下，你说这么大声干什么，别人都听见了啊。”

　　林谦一听，连忙朝着西分族那望去，发现章文萱已经跑到对方观礼台的另一边去了，低着脑袋，似乎因为自己的话害羞了。

　　“喔……不好意思。”林谦尴尬的一笑，拍着章其的肩膀，压低着声音。

　　章其轻轻摇头，朝着西分族那边望了一眼，露出一抹笑意。

　　至于林谦也是会心一笑，别忘了，因为前世的缘故，他看人可是非常之准的他。

　　章其和章文萱已经暗生情愫，他哪里看不出来，所以他才是故意将他们中间隔着的一层纸给捅破。

　　其实对于这个情况，无论是章念心还是西分族的族长，都是乐于看见的。

　　两个分族的天才男女如果能够结为姻亲，也不失为一个美谈啊。

　　林谦给人带来的震惊，已经渐渐消退。

　　八臂海族的族会，并不缺少天才，只是因为林谦的境界展现出爆冷的实力，才会让人如此吃惊。

　　接下来比试的火热气氛，渐渐的抹除先前众人心中的骇然之情。

　　然而并非是每一场比试，都如同林谦这样，以绝对的实力碾压，转瞬间就结束了战斗。

　　反而大多数的战斗，都是非常的漫长，尤其是境界差不多的时候。

　　毕竟参加这次族会的选手，大多是有一定天资的存在，境界都是有着破空境。

　　而破空境之后，魂力都非常的雄厚，哪怕是持续战斗个两、三个时辰都不成问题。

　　故而在林谦后面的十个比试，总共就耗费了四个时辰的时间，已经接近了傍晚。

　　其中还有两场比试，乃是有小分族的选手跟部族选手战斗，以压倒性的实力快速解决了战斗。

　　不然的话，恐怕时间会要更久。

　　入夜，水下的珊瑚岛世界，已经是成了被海光石点亮的世界。

　　而今日的比试已经结束，众方已经是回到自己暂住的府邸中。

　　“嗯？章其人呢，跑到什么地方去了。”回到暂住府邸之后，林谦打量了下四周，好奇的问道。

　　章念心大笑出声，朝着林谦道：“还不是林陛下，白日一语点破他们两个之间的微妙，现在估计一起去哪里玩了吧。”

　　“哈哈，那这也算是一桩美事啊。”听得章念心的话，林谦一笑。

　　而这个时候，章念心忽然是一脸茫然的取出一块令牌，当中浮现一抹讯息，没入他的眉心。

　　紧跟着，章念心是意外的望向林谦：“林陛下，族长要见你！”


第212章 登门拜访

　　族长要见自己？

　　既然能够被章念心称之为族长，那么不用多想，必定就是宗族的族长，整个八臂海族的大族长章天心了。

　　只是林谦奇怪，这个章天心要见自己做什么。

　　尽管自己战力强横，可跟章利对决的时候，并没有使用全力。

　　身为庞大的八臂海族大族长，什么样的天才没有见过，又何必来找自己呢？

　　“你们八臂海族的大族长找我，有什么事情吗？”心中疑惑之下，林谦向章念心询问道。

　　章念心摇头，向林谦道：“族长的传讯之中，并没有提及为何要见林陛下。具体的缘由，可能要您见到族长才可能知晓了。”

　　林谦暗自点头，八臂海族总的来说本性不坏，去见上一见又未尝不可。

　　若是真的出现什么意外，他也能够回到华夏帝国之中躲避。

　　“那么就劳烦章族长带路，去见一见这位大族长章天心了。”想到这里，林谦朝章念心道。

　　“林陛下，这可不用我带路。”听得林谦的话，章念心也是轻笑一声，连连摇头。

　　林谦这倒是不明白了：“章族长，你们这个大族长住在这珊瑚岛什么地方，我可不清楚，没你带路，我怎么去见他啊？”

　　“林陛下，你误会了。”见到林谦这么说，章念心也是反应过来，自责没有说清楚，“咱们族长要见林陛下，当然是自行过来。”

　　“你们大族长要见我，反而是亲自过来？”听得章念心的解释，林谦可是意外的很。

　　章念心点头，向林谦道：“既然是族长要亲自来见林陛下，估计是有事相求了。如果只是为了见见您的风采，赠与您什么东西，才会是邀请您前去见他。”

　　就在章念心刚说完，便是若有所感，转身就朝着府邸大门的方向走去。

　　不久之后，章念心便是带着四人，朝着这院子中走了过来。

　　林谦不禁朝着那四人望去，其中两人是八臂海族，两人是人族。

　　那八臂海族其中一人，赫然就是宗族族长、八臂海族大族长章天心，而在他身旁跟着的乃是一个八臂海族的年轻男子。

　　另一边，一名身穿黑底金边长袍的中年男子，跟章天心并排走来，双眼有神，蓄着两撇胡须，气度不凡，并未有魂力显现，就在水中闲庭信步，可见实力深不可测。

　　紧跟着这中年男子身边的，则是一个年轻男子，同样是黑底金边的长袍，一进这庭院中，就战意盎然的盯着自己。

　　“林谦小友，老夫不请自来，还望多多包涵。”当一行人来到林谦身前不远处时，那人族中年男子率先开口。

　　“这次前来打搅，恐怕是有些唐突了，一点小礼，希望林谦小友不要嫌弃啊。”紧跟着，拿章天心也是笑着开口，手中多出一个蚌壳。

　　林谦将这个蚌壳打开之后，赫然发现其中放着的是一些典籍。

　　尽管这种蚌壳看上去，只能够放一本典籍，但打开之后，里面却是有着二十本典籍，有四个类别。

　　显然，这个盛装典籍的蚌壳，也是经过炼制，具有储物的功能。

　　“典籍？”瞧见蚌壳之中装有的物件，林谦的眼中流露出惊讶的神色，抬起头看向那章天心。

　　“在来之前，特意询问了下小章，他提及林谦小友喜欢各种典籍阅览，所以就投其所好了。”瞧见林谦脸上流露出疑惑的神色，章天心轻笑着解释。

　　听得如此，林谦恍然大悟。

　　就在这个时候，旁边的中年男子也是上前，递出一个雕龙红灵木礼盒：“老夫也就依葫芦画瓢，学着送一些典籍好了。”

　　林谦也是连忙接过，将其收下后：“多谢赠礼，咱们站在这说话也不像回事，不如进去谈吧。”

　　听到这般建议，章天心和那自称老夫的中年男子，相视一眼后点头笑道：“不错不错，进去慢慢聊。”

　　进入前厅之后，章天心和那个中年模样的男子，坐在林谦的对面，他们跟来等年轻人也是坐在一旁。

　　至于林谦，当然是和章念心坐在了另一边。

　　一些攀谈之后，林谦便是了解，那个年轻的八臂海族，就是有所耳闻的章自得。

　　他的年纪不过才二十七，就已经有生死境魂境的实力。

　　其实在对方进门之前，他就有所猜测，现在则是确认了。

　　至于那个自称老夫的中年模样男子，乃是宗族的人族盟友逍遥宗的老宗主周易安，逍遥宗现任宗主正是他的首徒。

　　而在他身边的年轻人，则是他这个首徒的嫡子：李云峰，跟在他这个师祖身边修炼、学习。

　　放在整个人族的南域，李云峰都是有些名气，年仅二十六，跟章自得一样，有生死境魂境的境界。

　　这两个人，可谓是这次比试第一的热门人选。

　　所谓无事不登三宝殿，人家不仅亲自上门了，还一见面就送礼，没有事情请求帮忙，又怎么可能呢？

　　“我们也就不拐弯抹角了，两位都是前辈，屈尊登门拜访，恐怕是有什么事情吧，不妨明说，晚辈如果能帮得上，定会出手。”林谦也不啰嗦，开门见山的道。

　　“此事是章兄提出的话，就由你说吧。”周易安向章天心抬手示意。

　　章天心也是摇头一笑，向林谦道：“林谦小友如此爽快，那我就明说了。”

　　“小友破空境的实力，体魄就强横如此，不外乎就丹药助力、功法修炼以及天赋异凛三个方面。”

　　“可是要达到小友这个地步，恐怕这三个方面都占，并且都极其不俗。”

　　“这次我们登门拜访，就是希望小友能够卖与我们这功法、丹药，亦或者是什么修炼心得？”

　　“请林谦小友放心，如果你同意交易的话，大可在族会比试之后再说，不会影响你比试的名次。”

　　章天心说完之后，就静静的等待这林谦的回答。

　　听完章天心的话，林谦是笑出声来，轻轻的摇了摇头：“抱歉，我的功法和使用的丹药，亦或者修炼方法……”

　　“我不卖！”


第213章 强体药水

　　林谦直截了当的拒绝，让章天心和周易安的脸上都流露出失望的神色。

　　“实际上，我们这种请求也太唐突和过分了，林谦小友拒绝我们也能够理解。”对于林谦的回答，章天心虽然失望，依旧是笑着开口。

　　旁边的周易安，同样还是苦笑着开口：“的确如此啊，先前的赠礼，权当结个善缘吧。”

　　林谦默默的望着章天心和周易安，仔细观察他的神情变化。

　　发现两人真的因为自己的拒绝，从而流露出失望的神色。同样的，对方并没有有任何愤怒、怨恨的神色，哪怕是一丝一毫。

　　无论是章天心还是周易安，都没有凭借自己的强大势力和地位，压迫自己交出功法等，反而是以礼相待。

　　“两位前辈，我说不卖的原因，恐怕你们是误会了。”就在这个时候，林谦忽然是开口道。

　　听得林谦忽然这么说，章天心和周易安双眼一亮，彼此对视一眼。

　　难道事情还有转机不成？

　　“噢？难道林谦小友拒绝我们，实际上是有别的原因吗？”章天心连忙是问道，希望能够得到答案。

　　林谦轻笑一声，忽然是取出两个薄薄的典籍，朝着章天心和周易安的方向轻轻一掷。

　　随后，这两个典籍就是顺着水流，缓缓的飘到了对面，被章天心和周易安接在手中，不解的望着林谦。

　　“这个典籍之上，记载的是我修炼功法的一部分，两位前辈看过之后，应该就会明白了。”说着，林谦抬头示意他们翻看。

　　这下，轮到章天心和周易安错愕了，先前林谦还拒绝卖他们功法，现在就爽快的给他们看。尽管是一部分，但也有相应的价值啊。

　　不过等他们翻开典籍之后，阅览一番之后，眼中都是流露出了骇然之色。

　　“原来如此，老夫明白了，林谦小友拒绝卖给我们，竟然是替我们着想。”翻阅了典籍之后，周易安才恍然大悟的开口。

　　以章天心和周易安的境界，仅仅是帝皇决的一小部分，他们也能够看得出来，这个功法的精妙之处。

　　只是很可惜，这个功法寻常人根本无法修炼，如果强行修炼的话，境界提升的速度缓慢不说，并且有可能出现性命之危。

　　显然，这个功法根本就是为林谦量身定制而成，其他人根本就没办法修炼。

　　事实上也正是如此，林谦修炼的帝皇决，乃是诸葛明率领天工部研究而出。

　　每时每刻，天工部都会侦测自己身体的情况，调整华夏帝国对自己体内天地灵气的灌注。

　　可以说，这个世间帝皇决只有林谦一人能够修炼。

　　至于他修炼使用的三种药水，也都是为他专门制作而成，其他人根本没办法使用。

　　这也是为什么，林谦不卖给他们，这若是卖了，岂不是在骗人？

　　对于这个情况，章天心和周易安也是无可奈何，只能失望的摇头了。

　　“事实上，情况并没有两位前辈那么悲观。”就在章天心和周益安认为此行，恐怕要失望而归的时候，林谦却又再度开口。

　　一听这话，章天心和周易安朝着林谦望去，神色之间隐约有些期待。

　　就在这个时候，林谦手中多出两个水晶瓶，当中荡漾着鲜红的药水，被他丢向了章自得和李云峰两人。

　　瞧见飘向自己的水晶瓶，章自得和李云峰两人，都是不约而同的接在了手中，低头望去，眼中满是好奇。

　　他们二人，还从来没有见过这个玩意。

　　“郑重的自我介绍一下，华夏帝国皇帝林谦。”林谦站起身来，向面前的四人开口，“此物乃是在下帝国的特产，名字为药水，跟丹药的功效很是相似，这个叫做强体药水。”

　　“这个，就当作两位前辈赠礼的回礼吧。”说到这，林谦朝着章自得和李云峰抬手示意，“两位仁兄，不妨饮用试试？”

　　章自得和李云峰，都是将目光投向章天心和周易安，见到后者点头之后，都纷纷将这鲜红液体一饮而尽。

　　林谦所说的强体药水进入腹部，章自得和李云峰立刻发觉，炙热的药力瞬间席卷全身，渗入周身血肉筋骨中，仿佛是在燃烧。

　　“哈！”

　　炙热的感觉，让章自得和李云峰都是重重的喘息，体内魂力不由自主的迸发而出，生死境的气息在整个房中狂暴起来。

　　两人暴乱的气息，让章天心和周易安都是一惊，意识流转而出，想要守护林谦，防止对方被这股威压伤害。

　　可就在这个时候，他们突然察觉一股至尊无上的气息，从林谦的体内涌现而出，那是帝皇意志。

　　这股气息保护着林谦，让他不会被章自得和李云峰的气息伤害。

　　瞧见林谦身上气息如此神异，章天心和周易安也很吃惊。

　　他们不禁在想，这个华夏帝国到底是什么来头，为何会有这么一个年轻的皇帝？

　　不过紧接着，他们的注意力就已经被章自得和李云峰吸引了过去。

　　因为他们二人清楚的感受到，章自得和李云峰的体魄，正在迅速的提升着。

　　肉身的淬炼，本身就是一个漫长的过程，非常的难以察觉。

　　像这么显著的提升，几乎是很难见到的，哪怕是服用上好的丹药，也是需要一定的时间消化药力。

　　显然这奇妙的变化，就是来源于林谦提供的那个强体药水，章天心和周易安真的没想到，这个药水的效果居然会这么好。

　　章天心和周易安从彼此的眼中，看到了惊喜。

　　既然林谦愿意拿出这个药水，回礼给他们，那么就表明他愿意卖给他们这种药水。

　　具体效果如何，他们也看到了，非常满意。

　　“两位前辈，我有一个事情需要打听下。”就在这个时候，林谦向章天心和周易安道。

　　“但说无妨。”章天心和周易安同时笑道，示意林谦开口。

　　林谦深吸口气，稳定了情绪之后郑重的开口问道：“以两位前辈的境界，见多识广，不知道听说过林帝和云韵烟这两个人吗？”


第214章 条件

　　“林帝？云韵烟？”听到这两个名字，章天心一脸狐疑，半晌过后才摇了摇头，“抱歉，林谦小友，这两人我并不知道。”

　　听见章天心这么说，林谦神情略有些失望，不禁朝着周易安的方向望去。

　　毕竟章天心乃是海族，生活在南海域，不知道自己父母的消息，也很正常。

　　不过周易安就不同了，他可是南域人族，并且是大势力的大人物，故而有很大的可能，知道自己父母的消息。

　　所以，林谦看向周易安的眼中，充满了希冀，期望能够从对方的口中，得到自己父母的消息。

　　“很遗憾，林谦小友，老夫也从未听过林帝、云韵烟这两个名字。”然而，周易安的回答，让林谦神色黯淡下来，很是失望。

　　瞧见林谦这等没落的神色，周易安也是紧跟着询问：“不知道这二人是林谦小友的……”

　　“林帝是家父，云韵烟便是家母。”林谦长叹了口气，开口解释。

　　原本他以为，能够冲周易安那得到可靠的消息，哪里想到还是一无所获。

　　“可能老夫这话有些不敬，或许是因为他们名气不显，故而没有听过呢。”周易安斟酌了片刻，朝着林谦道。

　　听见周易安的这话，林谦忽然是想到了什么，连忙是向他询问：“前辈，用寻常树木制成的枪杆，以枪劲洞穿山壁的话，约莫会是什么境界？”

　　“这……怎么会这么问？”听见这个问题，周易安很是疑惑。

　　随后，林谦将当初巴山城附近以及那山壁发现的事情，跟周易安描述了一下。

　　他说的事情，当然就是他父亲一枪洞穿山壁的事情。

　　听完林谦的描述，确定那长枪并非是用灵木制作，而是寻常木材制作后，周易安的眼中流露出一抹骇然之色。

　　不仅是周易安，旁边的章天心也是震惊的很：“如果真的这样，林谦小友的父亲，恐怕是了不得的人物啊！”

　　“没错，如果林谦小友所说为实的话，这位林帝岂不是在三十出头的年纪，就有了你我的境界？”与此同时，周易安也是惊呼出声。

　　不怪周易安吃惊，要知道他现在年纪，已经过百岁了，看似年纪很大了，但在他这个境界只能算是个年轻人。

　　可如果是三十出头就到这个境界，那简直就是这个境界的三岁孩童啊。

　　“如果你的父亲真有如此实力，不可能默默无闻，他的名号我绝对会听过。”周易安郑重的向林谦道，眼中除了惊诧之外，还有着疑惑。

　　就如他所说的那般，天赋如此卓绝的天才，这种人定然是耀眼无比，怎么会没听过呢。

　　林谦此刻心中，同样既是惊异和疑惑，他也不明白为何会这样。

　　“恐怕父母的行踪，还得继续打听了。”林谦暗自想着，同时父母在心中的迷雾，也愈加厚重了。

　　紧跟着，林谦也是一脸认真周围几人：“今日关于我父母的问题，希望大家能够为我保密，其中有一些无法言明的复杂原因。”

　　“出于信任，我才会直截了当的说出这些事情。”

　　听得林谦的这番话，众人也是一笑，点头向他保证，并不会说出去。

　　毕竟，林谦对他们如此信任，自己等人也不好辜负他的期望。

　　就在这个时候，章自得和李云峰身上狂暴的气息，也是逐渐恢复正常，也是从消化自身药力的状态之中退了出来。

　　章天心和周易安见此，连忙是上前询问二人的感受。

　　“浑身可谓是精力充沛，简直比的上两年苦修了。”章自得八臂都是攥紧着拳头，一脸兴奋的向章天心道。

　　“而且这药力非常神奇，如此大幅度的提升肉身力量，居然没有损伤。反而体内一些暗伤，都还被调理好，非常神奇。”与此同时，李云峰也是感慨不已。

　　紧跟着，他们四个人都是不由的转过身，朝着林谦这边望了过来。

　　“林谦小友，你这个强体药水未免也太神奇了，不知道能不能卖给我们？”见到效果如此之好，周易安连忙询问。

　　“前辈不要着急，关于这个强体药水，具体效果如何，得先跟你们说清楚。”

　　“其实提升章兄和李兄体魄的真正来源，并非是我这个药水的药力，其实是来源于他们自身。”

　　“过去章兄和李兄肯定也锻炼过身躯，并且服用过一些丹药。不过在那血肉筋骨的深处，却是有些残留。”

　　“其中残留的乃是过去修炼之时并没有产生效用的血气，以及没有完全炼化的丹药药力，而强体药水的功效，就是将这些长年累月积累的残存血气和药力，给发挥出来。”

　　“故而强体药水会采取燃烧的方式，将这些没有发挥并浪费的潜力给提取出来，提升体魄，这个就是强体药水。”

　　听见林谦这个解释，众人是明白过来。

　　“也就是说，强体药水连续服用，效果并不大，反而是间隔几年的时间使用，将浪费的潜力使用出来，这才能发挥出最大的药效？”沉吟片刻之后，章天心开口道。

　　林谦点头：“前辈说的不错，故而我才拿强体药水，作为回赠的礼物。因为这个东西，并不适合卖给你们，达成你们想要的目标。”

　　章天心和周易安的目的，非常明显，就是在上古人族遗迹这个盛会开始之前，提升章自得和李云峰的实力。

　　魂力的境界，章自得和李云峰身上的气息，还有些不稳固，林谦明显能够看得出来，他们才突破不久。

　　故而想要在境界上提升，显然行不通。

　　所以章天心和周易安见到自己肉身如此强横，就打着提升二人体魄的主意，从而提升二人的实力。

　　这样一来，好让他们在上古人族遗迹这个盛会之中，拥有更强的实力，从中得到更多的好处。

　　这，就是章天心和周易安想要得到的。

　　“我可以确切的告诉两位前辈，我能够提升章兄和李兄的实力，但我需要你们答应我一个条件。”林谦脸上露出笑容，冲着章自得和周易安道。


第215章 一定很龌龊

　　最终，林谦也是跟章天心和周易安打成了交易，帮助章自得和李云峰提升实力。

　　至于章天心和周易安，经过一番商量之后，也是定下了需要付出的东西。

　　第一，前去上古人族遗迹的名额一个，这个名额是林谦特意为叶欣讨要的。

　　如此一来，叶欣也能够见识一下临海州外面的世界，增长见闻。

　　至于临海州那边，让那些文士盯着就可以了，有帝国军驻守，不可能出现什么问题。

　　毕竟现在驻守的帝国军，在临海州可是有着绝对的数量、实力双重压制。

　　而另外的就是典籍的抄本，章天心和周易安双方都要给林谦提供典籍，乃是他们两方储藏的三分之一，每个类别都需要有所涉猎。

　　因为逍遥宗的典籍抄本要运送过来，需要一定的时间，叶欣到八臂海族宗族，驱使战舰也需要一个月的时间。

　　所以交易确定在八臂海族族会结束之后，再来开始帮助章自得和李云峰提升实力。

　　达到自己期望的目的之后，章天心和周易安两人，也就先行离去了，章念心自然是起身送别。

　　不过章自得和李云峰两个人，却是留了下来，整个厅堂内就剩下了他们和林谦三个年轻人。

　　望着离去的章天心背影，林谦心中浮现出一抹愧疚。

　　他倒是没想到，这个宗族族长品行居然如此之好，而自己还打算将东分族变成新的宗族。

　　不过作为资深的养成狂人，怎么可能会因为这点小事情，就不知所措呢？

　　“如果能够将这个八臂海族，融合成类似华夏帝国一样的八臂帝国，没有宗族、分族之分的话，那会如何？”

　　“亦或者让东分族和现在的宗族合二为一，成为新的宗族，这样也不错。”

　　林谦心中不断的想着，如何让这个已经进了他碗里的盟友，变得更加的强大。

　　“林谦兄弟，真没想到，你居然会是一方势力之主，真是了不起。”就在这个时候，章自得的声音，从旁边响起，打断了林谦疯狂构思。

　　林谦抬起头来，笑出声来，脸上水域呼吸魂器冒出气泡：“年轻有为，大概就是说的我这种吧，哈哈哈。”

　　“恐怕正是如此，不过话说回来，那强体药水的药效，实在是神奇，白白多了两年苦修啊。”轻笑两声之后，章自得赞叹有加，同时望向李云峰，“李狂人，你觉得如何？”

　　“的确很厉害，不过我更好奇的是，林谦兄弟脸上的这个东西是什么。难道就是靠这个，你能够在水下不用魂力护体吗？”点头赞同章自得的观点后，李云峰指着林谦脸上的水域呼吸魂器，好奇的问道。

　　“这个是水域呼吸魂器，戴上之后，只要灌注少量的魂力，就能够维持三日，只有的在水下呼吸。”瞧见李云峰这么好奇，林谦笑着开口。

　　李云峰双眼一亮，不由的惊叹出声：“居然如此神奇？”

　　人族想要在水下呼吸，只有依靠特殊的魂技、魂力或者特殊丹药。

　　可是魂技和魂力护体，都是需要不断维持魂力，过滤海水和气，非常的麻烦和劳累。

　　至于服用特制的丹药，通常有一定的时效，还不长久，耗费的成本非常的高。

　　如果是战斗还好说，本身就要使用魂力，只是顺带而为的事情。

　　但是在水下长时间过寻常生活，就非常的让人心生躁意了。

　　就好比现在的李云峰，便是魂力护体，非常的麻烦。

　　瞧见李云峰惊异的模样，林谦顿时理解是什么意思，手中忽然多出一个一模一样的水域呼吸魂器，朝着对方抛了过去。

　　“在我华夏帝国，有一群人没事就喜欢搞些小发明小创造，陶冶情操，这个东西就是他们鼓捣出来的，送你一个试试。”

　　见到林谦这么说，李云峰也是迫不及待的将其戴上，朝着其中灌注一定的魂力之后，启动这个水域呼吸魂器。

　　顿时，一连串的气泡是升腾而起，而他身上的魂力也是渐渐收敛到体内。

　　“啊……”半晌之后，李云峰长出了口气，舒坦的呻吟了一声，望向林谦惊喜连连，“这东西太棒了，瞬间心情大好，林谦兄弟，不如咱们打上一场吧。”

　　“你说啥？”林谦整个人都呆住了，什么叫做心情好，就要跟自己打一场！

　　“又来了，人家刚送你东西，你就找别人打什么？”一听李云峰的话，旁边的章自得一脸无奈的开口，朝林谦解释，“这个家伙，根本就是个战斗狂，别理他。”

　　“我只是一时兴起，想要领教林谦兄弟的实力，小小的切磋一下，又能怎么的？”

　　“切磋什么，到时候族会有的是机会让你打。”

　　瞧见两人一副要打起来的模样，林谦连忙是跑到两人中间，开口道：“这个切磋就免了，强体药水的药效发挥之后，你们身躯还是疲劳的状态，最好还是不要动手。”

　　见到林谦这么说，两个人这才作罢，缓缓收回了手。

　　林谦跟章自得和李玉峰，也是在这前厅之内，有一句没一句的闲聊着，不时的探讨一些修炼上方面的问题。

　　渐渐的，他们三个也是熟络起来，回来的章念心远远瞧见他们三个聊得火热朝天，笑着悄然离去，不来打搅他们。

　　“李狂人，现在有了林老弟的宝贝，这下有兴致去后岛街瞧瞧了吧？”约莫半个多时辰以后，章自得指着李云峰脸上的水域呼吸魂器，开口道。

　　“那还用说，在海水中一直保持过滤气的魂力护体状态，真的难受。现在有了林老弟的玩意，轻松多了，当然要去逛逛。”李云峰用食指敲了敲水域呼吸魂器，轻笑着道。

　　章自得点头，同样是朝着林谦望了过去：“怎么样，林老弟有没有兴趣，跟我一起去后海街走走？”

　　“当然是没问题，不过……”林谦理所当然的点头，紧跟着却是一脸不解的问道，“这个后海街，是个什么地方？”

　　“那里，乃是一个令人兴奋又快乐的地方。”说到这，章自得冲着林谦挑了挑眉，诡异一笑，“要不要老哥，给林老弟你仔细说说？”

　　“我不听，我不听，一定很龌龊！”


第216章 好大的胆子

　　“……”林谦站在后海街的入口，一脸错愕的望着前方的情景，半晌后扭头朝着章自得望去，“章老哥，这就你说的让人快乐又兴奋的地方？”

　　“当然啊！”章自得向林谦露出灿烂的笑容，理所当然的道。

　　“你……逗我呢？”林谦无奈的指着前方的后海街，冲着章自得道，“这分明就是一个自发摆摊贩卖的坊市，哪里会让人又快乐又兴奋了？”

　　“林老弟，这个你就不懂了，后海街摆摊的海族，都是从各个分族、小分族和部族的族人。他们来自八臂海族海域的各个地方，手中可能有千奇百怪的东西。”

　　“在这里淘东西，就是在赌谁的眼光更加的毒辣，如此刺激，怎么不让人兴奋？”

　　“如果能够淘到好玩意，那种发自内心的快乐……”说到这里，章自得闭着眼睛自我陶醉了片刻后，猛地睁开双眼，“哇塞，好刺激不是吗？”

　　然而这时候，章自得发现眼前已经没有了林谦和李云峰的身影，朝着后海街望去，发现他们已经走了进去。

　　“喂，你们两个等我啊！”章自得在后面喊着，急忙是追了过去。

　　林谦行走在后海街，不住的好奇打量着，这一条长街的两旁，有着不少的海族在摆摊贩卖自己的东西。

　　有残破的典籍、不明的石头、密封的玉瓶，甚至还有人族在这里摆摊，以及一些人族在这里逛着。

　　就如章自得所说，后海街是族会的时候，八臂海族私下的一个交易场所。

　　这次前来宗族的不仅有参与族会的选手，同样还有其他陪同前来的海族，来自八臂海族海域四处的他们，自然有自己的珍藏。

　　而后海街这个小市场，自然就是他们贩卖的最好地方。

　　加上海底上古人族遗迹的事情，这次有人族盟友参与族会，导致这次的后海街，更加热闹非凡。

　　后海街，也并非是一条直直的长街，其中还有不少交叉口，在第一个交叉口的位置，林谦忽然发现一个令他感兴趣的摊位。

　　在这个摊位上，贩卖的都是各种典籍，功法魂技，亦或者是炼器、炼丹秘诀，也有一些奇闻轶事等等。

　　不过摊位上摆放的都是这些典籍的目录抄页，让人查看，真正的东西应该还在摆摊的这个海族手中。

　　“林老弟有兴趣？”见到林谦驻足在这个摊位前，一旁的章自得出声问道。

　　林谦点头，直接是半蹲下来，翻看着一页页的目录。

　　“那林老弟你先看着，我去那边看一下就回来。”章自得向林谦说道。

　　林谦点头，表示明白。

　　随后，章自得便是朝着另一边走去。同时，李云峰也是瞧见了中意的东西，跟林谦打了声招呼，也跑到那边去了。

　　“林谦兄弟，可看中哪一本了？”就在这个时候，这个摊主忽然是笑着问道，神色间有些谄媚。

　　林谦讶异的抬头，朝着这个摊主望去：“你认识我？”

　　“白天的那一站，现在谁还不认识你林谦啊。只是没想到，您居然是章殿下的兄弟，失敬失敬。”摊主说到这，冲着林谦道。

　　林谦轻笑着摇头，将手中的目录抄本放下，向这个摊主道：“这些我全部买下来的话，要多少魂晶？”

　　“全……全部？”一听林谦的话，摊主登时是瞪大了双眼，不可思议。

　　林谦点头道：“没错，出价吧。”

　　“全部的话，十万中品魂晶。”这个摊主一脸狂喜，连忙是报价。

　　林谦一听，皱紧着眉头：“五万中品魂晶，这些典籍的价值，可不值你出的这个价格。”

　　“这个……实不相瞒，这些典籍并非是我一人所有，而是家乡不少人托我来卖的。至于价格，都是他们定下的，一起就是十万，我也不好改啊。”摊主面露难色，向林谦道。

　　林谦摇了摇头，朝着摊主道：“如果我猜的不错的话，人家托付你，只是让你卖个公道价格就行了。至于你报价十万，根本是看我像是财大气粗，不在乎这点魂晶吧。”

　　“抱歉，我这个人不喜欢吃亏，五万已经是让你赚了，既然你这样的话，四万八千中品魂晶。”

　　林谦此话一处，这个摊主脸色顿时一变，连忙挥手：“我卖我卖，只是能不能五万……”

　　“四万五千！”

　　“这……”

　　林谦一见摊主迟疑的模样，直接转身就准备走。

　　这个时候，摊主连忙是喊道：“我真佩服您了，就四万五千！”

　　“成交！”这个时候，林谦也是转身，咧嘴一笑，手中多出一个简陋的纳物袋来，递给这个摊主。

　　摊主也是一脸无奈的取出一个纳物袋，递给面前的林谦：“真是没想到，林谦兄弟的眼光这么厉害，价格估的这么准。”

　　林谦耸了耸肩，朝着这个摊主道：“你也是太不厚道，这些典籍也就值个四万，让你多赚一万，我已经够大方了。所以说，有的时候不要太贪心。”

　　“多赚五千，也已经很不错了。”摊主苦笑一声，也是无奈的道。

　　“哼，穷就是穷，找什么借口？”就在这个时候，一道清冷的声音，忽然是响起，语气很是鄙夷。

　　林谦将纳物袋送入华夏帝国之后，起身朝着出声之人望去，发现对方就是说自己是有色心没色胆孬种的云海宗女弟子。

　　瞥了眼面前这女弟子的脸，有朝着他胸脯瞧了一眼，林谦脸上露出不屑的神色，取笑似的哼了一声，转身便是离开，朝着章自得和李云峰的方向走去。

　　云海宗这个女弟子，脸色顿时铁青，气急败坏的喝道：“你给我站住，你是什么意思？”

　　对方气急败坏的话语，林谦充耳不闻，只是继续走着。

　　“我叫住，难道没听见吗，下等的贱人。”云海宗女弟子咬牙喝道，魂力陡然凝聚成一道剑气，刺破海水，朝着林谦冲了过去。

　　就在那剑气即将碰到林谦的时候，忽然是被一只手给捏碎，一个身着黑袍金边的男子，出现在云海宗女弟子的面前：“你好大的胆子！”


第217章 不介意

　　云海宗的这个女弟子，瞧见面前之人，脸色剧变。

　　“李……李师兄？”

　　此刻站在她面前之人，不是别人，正是先前离去的李云峰。

　　她怎么也没想到，出手阻止护住林谦的人，竟然会是他。

　　见到李云峰帮自己挡了这一记剑气，林谦身上凝聚出来的魂力，也是缓缓收回了体内。

　　而这个时候，林谦也是皱紧眉头向这个云海宗女弟子望去。

　　对方身为北分族盟友云海宗出战的选手，林谦当然了解过她的身份。

　　杜子月，云海宗的天才弟子，生死境体境巅峰的实力，芳龄不过二十五岁，在整个云海宗，她是那一代最有天分的弟子，也是吴春山得意的徒弟。

　　同时林谦也知道了一个有趣的事情，那便是云海宗虽然霸占一州，甚至命名为云海州，可是他依旧是一个宗门的附庸势力。

　　而云海宗附庸的势力，就是李云峰所在的逍遥宗！

　　李云峰是什么人？逍遥宗现任宗主的嫡子，声名显赫的老宗主周易安，可是一直将他带在身边教导！

　　这样的人物，别说是她了，就算是他师尊吴春山来了，也得毕恭毕敬。

　　“这后海街，有大家不成文的约定，不能动手，你居然胆敢坏了规矩。我倒是好奇的很，云海宗就是这么教弟子的吗？”李云峰眉头紧皱，呵斥出声，从他脸上水域呼吸魂器不断冒出的气泡就能看出，他现在的心情。

　　见到李云峰发怒，杜子月立刻是慌了神，当她看到已经转身准备离开的林谦，心中立刻是有了注意，连忙喊道：“李师兄，我会失去理智动手，完全是因为他言语轻薄于我。”

　　杜子月的话，让李云峰神情错愕，转身朝着林谦望了过去。

　　同时，原本准备去找章自得的林谦，也是停下了脚步，阴沉着脸转过身来。

　　这个时候，已经有不少周围的人，纷纷朝着这边聚拢了过来，凑热闹的看着这里发生的事情。

　　“就是他，故意用手偷偷摸我，依仗后海街不能动手这个不成文的规矩，言语轻佻，还说让我陪他回去！惊怒之下，我才会动手的。”见到围观的人更多，杜子月更是大声地喊道。

　　听见杜子月的控诉，众人都是啧啧有声，望向林谦的眼神之中满是鄙夷和不屑。

　　周围人的议论声，让杜子月眼中流露出一抹阴谋得逞的神色。

　　如此一来，李云峰也不好怪罪自己动手，反而可以借前者的手，来好好惩制一下这个林谦。

　　一个境界只有破空境的家伙，只是凭借肉身强一点，居然就敢无视自己，还鄙视她胸小！

　　杜子月在云海宗，一直就像是高高在上的公主，那个男的不是奉承自己，乖乖听话。

　　而这个林谦，居然敢不听自己的命令，他就该死！

　　“李师兄，我说的可都是真的，你也看见了，他刚才可是直接转身就准备走。如果不是心虚的话，为什么急着动身？”见到众人言论都向着自己这边，杜子月继续是添油加醋。

　　然而听见她的这番话，先前卖林谦典籍的摊主，却是悄悄的嗤笑一声。

　　先前具体是什么情况，他可是一清二楚。

　　况且，这个女人居然找李云峰出头，他可是清楚的见到，对方称林谦为林老弟，由此可见两人之间定有交情。

　　不过这个摊主也不打算出来说什么，毕竟林谦先前在他这买典籍的时候那么砍价，对方有点麻烦，他也是乐于看看热闹。

　　“哈哈哈……”就在这个时候，林谦忽然是大笑起来，惹得众人都是错愕的朝着他望去。

　　杜子月见此，讥讽出声：“怎么，无话可说，用笑声来掩饰尴尬吗？”

　　“不，我是在笑你自作多情。”林谦冷哼一声，看着杜子月道，“你曾经说我偷瞄你，觊觎你美色，还说我是有色心没色胆的孬种。”

　　“你这个言论的理由就是，我先是色迷迷的偷看你，等你回头的时候，我又急忙收回目光。”

　　“怎么，难道我说错了吗？”杜子月微抬头，露出尖尖的下巴，神态傲然，“像你这种男人，我见得多了，爱美之心人皆有之，想看就看吧，本姑娘也不介意。但像你这种偷偷看过之后，回去在脑海想象，不知道做什么龌龊事的男人，令人生恶。”

　　林谦听得杜子月的话，仿佛是听到了什么天大的笑话：“有趣的很，我未婚妻容貌比你美，气质比你好，身材比你棒，像你这种货色，根本难入我眼。有句话说的好，丑人多作怪，偷看你？别开玩笑了，我怕看过之后，回去做噩梦啊。”

　　“你……”杜子月脸色一白，指着林谦刚准备说什么，就被后者粗暴的打断。

　　“小娘皮你给我听好了，我当初并非在偷看你，而是在看你的师尊吴春山，因为我在想着如何才能将他给宰了，明白吗？”林谦神色瞬间冰冷，凛冽的杀机迸发而出，冲向前方的杜子月。

　　“什么！”杜子月被林谦身上的杀机逼的倒退连连，花容失色。

　　她怎么也没想到，林谦居然说要杀了她的师尊吴春山！

　　不仅是她，四周围观的人，也是错愕的很，事情的发展实在出乎意料。

　　可紧跟着，杜子月却是冷静下来，反而是露出笑容：“林谦，你好大的胆子，你知不知道这位李师兄是什么人？他可是逍遥宗宗主的嫡子，我们云海宗是逍遥宗的附庸宗门，你居然在他面前，大发厥词，要杀云海宗的副宗主！”

　　“要知道，我师尊也算是李师兄的人，都要听从李师兄的命令，你好大的胆子。你以为你是什么东西，杀的了我师尊，就算能杀，李师兄在此，他能答应吗？”

　　“我答应！”杜子月话音落下，李云峰就是淡漠的开口。

　　顿时，四周鸦雀无声，尤其是杜子月，不可置信的望着面前的李云峰，不敢相信自己刚才听到的话。

　　“其实她说的没错，吴春山也算是你的人，你不介意？”而这个时候，林谦走到李云峰身边，若有所思的问道。

　　“不介意，你随意。”


第218章 新能力

　　云海宗，在过去临海州的地位来看，的确是非常强大，霸占一州。

　　可他终究只是逍遥宗的附庸势力，而且只是其中之一罢了，并没有什么特殊。

　　人族占据的疆域非常辽阔，可谓是魂武大陆的第一大族，单单是人族之地的南域，就划分了三千六百州，无论是临海州还是云海洲，都只是其中之一。

　　附庸逍遥宗生存的宗门，类似云海宗这个层次的，足足有四十六个之多。

　　李云峰是逍遥宗宗主独子，处置云海宗副宗主的性命，这个权利他还是有的。

　　况且云海宗最近内乱的很，其中的各个派系争斗的厉害，尤其是这个吴春山，手段阴险，害死了不少跟自己有仇的人。

　　这等事情，李云峰恰好有所了解，因为在逍遥宗内，一个跟他走的略近的弟子，恰好就是云海宗出身。

　　这个弟子还在云海宗的昔日好友，就遭受到了吴春山的排挤，故而李云峰才有所知晓。

　　当时李云峰就曾经说过，这种货色，不如死了算了。

　　现在林谦说要宰了这个吴春山，那就宰了算了，又有什么关系？

　　可现在杜子月是懵了，没弄明白什么情况。

　　“诶，这里还真是热闹啊。”就在这个时候，一道好奇的声音响起，一个身影走了过来。

　　围观之人瞧着挤进来的人，脸色都是一变。

　　“章自得，八臂海族的第一天才。”

　　“大族长的独孙，听说他最喜欢淘物，能来这个后海街不足为奇。”

　　瞧见来人，众人是议论纷纷。

　　走到人群中后，章自得径直朝着林谦和李云峰走去：“李狂人，林老弟，你们两个在这干什么呢，好像被围观的是你们啊。”

　　“一个丑的能吓死八个海怪的女人，自作多情在找我麻烦。”林谦轻耸肩头，不以为意的道。

　　章自得一听，原本的笑脸立刻就是黑了下来，猛地冲着杜子月望去：“按照林老弟的说法，在场能丑成这样的，也就是你了吧？”

　　“……”旁边李云峰半晌无语，歪着脑袋在林谦耳边道，“高！”

　　林谦得意一笑，开口道：“那是当然。”

　　李云峰称赞林谦的，正是他述说的方式。

　　按照章自得这个八臂海族的审美观里，粉色肌肤的八臂海族女子，才是他感兴趣的。

　　像杜子月这种有姿色的人族女子，在章自得的眼中的确是丑的吓海怪。

　　“找我老弟的麻烦，没长眼呢？”章自得瞪着杜子月，呵斥出声，朝着围观的两个八臂海族招手，“将她给我赶出去，看着眼烦。”

　　这两个八臂海族，乃是宗族的族人，哪敢不从，自然连忙是将这杜子月架着离开。

　　而杜子月根本不敢反抗，一个李云峰，一个章自得，都是他不敢得罪的存在。

　　杜子月真的想不明白，林谦到底何德何能，居然能够让李云峰和章自得都护着他，称呼他为老弟！

　　不仅杜子月有这样的想法，围观的人，心中都是有这样的想法。

　　族会展现的强横实力，现在跟李云峰和章自得关系如此亲近，现在没有任何一个人，敢看轻这个林谦了。

　　“转告你的师傅，我师从魏无双。”就在杜子月被架起离开的时候，林谦的声音忽然是从身后传来，被她记在了心里。

　　这一场风波，就这么过去。

　　“都散了吧，没什么好看的。”章自得开口，众人也是纷纷散开，各自忙活自己的事情去了。

　　众人离开之后，章自得这才显摆一样的拿出一个东西来，冲着林谦和李云峰晃了晃。

　　林谦仔细的朝着章自得手中看去，发现乃是一个类似铜炉的玩意，上面已经满是铜绿，显得破旧不堪。

　　这东西看上去破破烂烂，但是章自得的神色看上去，显然认为这是一个宝贝。

　　“就这么个破烂，你拿出来跟我们两个显摆什么劲呢？”看清楚这破烂铜炉，李云峰好笑的开口。

　　章自得轻哼一声，摇着脑袋：“这你就不懂了，此物可是一尊炼丹炉，一旦修复之后，起码算是上乙层次的魂器了。”

　　“别嘚瑟了，你这眼光我可知道，十次九次不中，剩下一次还是小亏。”

　　“放屁，根本就是在妒忌我淘到了宝贝。”

　　“谁妒忌你了，有林老弟赠我的水域呼吸魂器，已经是大大的收获了。”

　　“那个……”就在这个时候，林谦忽然是出声打断，身后安慰般的拍了拍章自得肩膀，“章老哥，你被坑了。”

　　“什么？”一听林谦的话，章自得有些没明白过来，“林老弟，什么叫做我被坑了。”

　　“就是你被骗了，这个铜炉的确是残破的炼丹炉不假，并且别人炼制的时候，的确是朝着下甲级品质去炼制的。”说到这里，林谦脸上露出遗憾的神色，“可惜炼制失败，品级只有下乙。”

　　“正因为如此，这个残破的丹炉，看上去才会相似上乙破损而成的。”

　　听完林谦的解释之后，章自得整个人都愣在了原地，旁边的李云峰则是大笑不已：“哈哈哈，小章啊，我就说了你这眼光，真的有问题。”

　　“别吵。”章自得朝着李云峰摆了摆手，仔细的朝手中的残破丹炉看去。

　　在听过林谦的描述之后，章自得自己也慢慢看了出来，前者所说的确实不假，这丹炉上有炼制失败的痕迹。

　　因为在这个丹炉的内部，的确有材质不融洽的情况，这就是炼制失败的一个显著特征。

　　但章自得非但没有沮丧，反而是双眼发亮的朝林谦望去：“好哇林老弟，先前咱们聊的时候，你不是说你炼丹、炼器、阵法这些一窍不通，只会搞爆炸吗？怎么这丹炉，你一眼就瞧出问题来了。”

　　林谦也是一脸无奈，向章自得道：“这也没办法，我有这个眼光，但是一旦亲手操作起来，根本就是一窍不通啊。”

　　章自得和李云峰对视一眼，恍然大悟。

　　然而，林谦眼光如此毒辣的原因，当然不是他说的那样，完全是他跟华夏帝国之间的新能力。


第219章 赌宝会

　　新的能力非常简单，便是只要林谦心念一动，就能够让自己双眼看到的一切，传送到华夏帝国。

　　同时，用魂力观察之后，得到的数据也能传送给华夏帝国。

　　当然这种传送数据只是单向，只有林谦自己愿意的时候，才会传输过去。

　　故而，先前林谦看到章自得手中残破丹炉，就将所见传达给了华夏帝国天工部一小分部。

　　像这种级别的事情，小小分部都能全方位的鉴别出来。所以说，并非是林谦眼光毒辣，他毕竟不是万能的，但是在他身后，有一个完全属于他的帝国在支持。

　　借助这个方法，林谦完全算的上是鉴定大师！章自得虽然又淘亏了，但以他的心性，倒没觉得什么，反而是激动的看着林谦：“林老弟，既然你有这般眼光，不如陪我去淘淘怎么样？”

　　瞧见章自得兴奋的模样，林谦点头之余，跟着好奇地问道：“按道理，章老哥淘物只是兴趣使然，并非在乎能赚能亏吧？如果找我帮忙，那又有什么乐趣？”

　　旁边李云峰，听见章自得的请求，眼中也是流露出惊异的神色。

　　逍遥宗过去跟八臂海族宗族向来都是坚实的盟友，故而章自得和李云峰从小也是熟识，彼此也很是了解。

　　就像章自得淘物，最不喜欢的就是别人帮他看，因为这就是他的兴趣，完全就是为了好玩，享受当中的过程。

　　现在这样让林谦帮忙，实在是罕见的很，几乎不可能出现。

　　忽然间，李云峰仿佛是想到了什么，朝着章自得看去：“喂，不会是赌宝会吧？”

　　听见李云峰的询问，章自得笑着点头：“没错，就是赌宝会。”

　　“我是说你怎么转了性子，居然会让林老弟帮忙鉴宝。原来是这次要开赌宝会，的确，那个地方可不是让你玩的地方。”见到章自得确认后，李云峰笑着开口。

　　赌宝会，听见章自得和李云峰的对话，林谦并不知道什么叫做赌宝会。

　　不过华夏帝国现在收获了这么多典籍，其中定然有所记载。

　　林谦偏过头来，眼前浮现出灿金色的系统框，朝着天工部发下指令，从中收缩关于赌宝会的资料。

　　不过转瞬间，林谦眼前就已经出现一行行字，上面呈现出来的内容，正是关于赌宝会。

　　魂武大陆上，能够聚集诸多势力竞购物品的盛会，自然就是拍卖会了。

　　拍卖会无论大小，都是拼的各自财力，实打实的硬碰硬。

　　反观赌宝会，却完全就是拼运气，拼那一双眼够不够准。

　　跟拍卖会不同，赌宝会贩卖的东西，都是残破不全上了一定岁月的东西。

　　这些东西，大多都是从上古遗迹中出来的，不知道因为什么原因而残破，经过岁月的侵蚀，让人难以辨别。

　　如果你看上了一件东西，就可以出价购买。

　　或许在拿回去修复之后，价值远远超过你购买的价格，那就是大赚一笔。

　　相反，可能修复之后，只是一文不值的玩意，那就是巨大的亏损了。

　　因此能赚还是能亏，完全就是看运气和眼光了。

　　赌宝会，有可能让你一夜之间倾家荡产，也有可能让你一夜暴富！

　　这个就是赌宝会。

　　后海街淘物，以章自得的财力，就算是亏损也不至于亏到哪里去。因此他能够无所谓的去玩，抒发自己的兴趣。

　　可是赌宝会就不一样了，如果亏了的话，那么可是亏大发了。

　　并且这个后海街上，摆摊的大多都是年轻的八臂海族和人族。

　　但赌宝会上，可是各方大人物都会前去，那一个个参与族会的天才选手们，也将前去凑凑热闹，指不定要碰碰手气呢。

　　在此之前，章自得准备看看，林谦的眼光到底有多准。

　　所以章自得就领着林谦，把这个后海街当做试炼场，看淘物之后到底能够赚多少。

　　可章自得无论也想不到，每当林谦来到一个摊位前的时候，都会用双眼扫视一遍，将上面每一个物品的画面都传送给华夏帝国。

　　而在华夏帝国之中，一个天工部的小分部内，已经有一千名文士，离开对画面上的物品展开分析。

　　随后，他们立刻将分析的结果传送给他们的陛下。

　　而得到结果的林谦，自然而然就不动声色的将东西买下，并且顺带的砍砍价格。

　　如果有天工部文士无法用画面确定的东西，林谦就会拿在手中把玩一番，用微末的魂力覆盖，将讯息传送给华夏帝国，让他们进行确认。

　　就这样，直到深夜后海街关闭后，林谦他们才带着淘来的一百六十三件宝贝，离开了这个后海街。

　　离开后海街之后，章自得跟李云峰带着林谦跑到珊瑚岛北面，进入一个府邸之中。

　　这个府邸内，乃是他们八臂海族宗族在这暂时的库房外殿，族会比试的积分，就是来这里兑换物品。

　　可以提前在这兑换，也能够在族会结束之后在圣城兑换。

　　有的选手会在前几次比试胜利后，用积分兑换丹药来修炼，提升实力，让自己能够走得更远。

　　也有对自己实力自信的天才，一直积累积分，等到族会结束之后，再一次性兑换更好的东西。

　　章自得带他来这里，当然不是来兑换积分的，而是将淘来的宝贝，交给这里管事的长老鉴定之后贩卖，换成魂晶来参加赌宝会。

　　这里管事的长老，眼光颇为毒辣，像后海街的这些东西，他当然都能够看得出来。

　　只是这些东西的价值算出来之后，结果让章自得是目瞪口呆。

　　“三千六百万上品魂晶，没弄错吧？”章自得看了眼手中的储物戒指，望着面前的长老，不可置信的问道。

　　鉴宝的长老确定的点头，向面前的章自得道：“老夫怎么可能看错，章少族长你也应该知道啊。”

　　再三确定自己没有做梦后，章自得拿着储物戒指的手都在颤抖。

　　因为买来这些东西，总共不过才耗费了一百多万的中品魂晶，也就是一万多上品魂晶而已。

　　想到这里，章自得不由的朝着林谦望去，双眼放光。

　　有这个林老弟，这次赌宝会要发了啊！


第220章 第一桶金

　　离开这库房外殿，章自得感觉自己好像还在做梦。

　　三千六百万上品魂晶，对于他来说，已经算是一笔不小的数目了。

　　“林老弟，你这眼光真是厉害。”出来之后，李玉峰朝着林谦看去，由衷的赞叹道，朝着他竖起拇指来，“我李云峰，真是服！”

　　“我也是佩服的五体投地啊。”与此同时，旁边的章自得也是感慨出声，望着林谦默默点头。

　　且不说淘来的这些东西，在库房外殿换了这么多的魂晶，单单是一点，就已经足够让他们佩服的五体投地了。

　　那鉴宝长老，在向章自得询问了每一件买来的价格时，同样完全给吓傻了。

　　因为林谦淘来的这些物件，任何一个都是大赚特赚，没有任何一个是亏损的。

　　可以说，这些淘来的物品，林谦全部都是看准了。

　　按照鉴宝长老的话说，恐怕整个后海街，真正有价值却被埋没的东西，已经全部被林谦淘来了。

　　感慨一番之后，随后章自得将装有魂晶的储物戒指，递给了林谦，让他来保管。

　　尽管买那些东西的魂晶，乃是章自得和李云峰出的，不过真正鉴别的人可是林谦。

　　所以这三千六百万的上品魂晶，本身就应该让林谦拿大头。

　　不过这些魂晶，他们打算到时候前去赌宝会的时候使用，也就先不划分了。

　　林谦也不推诿，收好魂晶之后跟章自得和李云峰告别，朝着东分族暂住的府邸走去。

　　路上林谦低头看着储物戒指，心中有些感慨。

　　华夏帝国强盛无比，哪怕是现在，依旧是处在一个发展的阶段。

　　整个玄幻星上，生灵逐渐更加的有生气，人口也是在增加。

　　例如天工部的文士，不断有玄幻星的平民百姓学习过后，加入了进来。

　　这的确是好事，不说同样也需要代价。

　　华夏帝国已经完全蜕变，不再是游戏里的虚拟帝国，而是货真价实的庞然大物，林谦掌控的力量。

　　同时华夏帝国也能够通过天地灵气，制造出魂晶来，也能够借助地脉开采出魂晶。

　　只是很可惜，这些魂晶恰好跟维持整个华夏帝国正常运转保持着平衡。

　　所以林谦现在的情况就是，要人？有！

　　要东西？也有！

　　要钱？也就是魂晶，没有！

　　这也是为什么，在后海街的一百多万中品魂晶，乃是章自得和李云峰出的。

　　回到东分族暂时居住的府邸之后，林谦也是回了一次华夏帝国，跟诸葛明聊了下这方面的情况。

　　诸葛明也是向林谦说了一个严重的问题，今后整个华夏帝国的魂晶，恐怕会又说不够。

　　因为华夏帝国跟着林谦来到这个异世之后，并非是止步不前，而是保持着一个良好发展的情况，玄幻星的魂晶恰好维持这一个平衡，只是略有富余。

　　而这个富余也被诸葛明严格控制，用来防止意外的产生。

　　不过随着华夏帝国不断的发展，以及玄幻星外界世界疆域的扩展，魂晶的消耗定然会上涨。

　　加上林谦得到的典籍会更多，华夏帝国进行研究的话，同样是需要魂晶来支持的。

　　而且，今后如果跟其他势力爆发战争，在兵营制造士兵，同样是需要耗费魂晶的。

　　现在没问题，不代表以后没问题，正所谓居安思危。

　　故而诸葛明向林谦表明，恐怕得想办法挣钱，充实国库。

　　得到诸葛明的这个奏报，林谦随后是将赌宝会的事情跟他描述了一番。

　　在听到这个赌宝会之后，诸葛明双眼发亮，仿佛是看见闪闪发光的魂晶在自己面前堆积。

　　随后诸葛明向林谦请命，等到赌宝会的时候，他将会亲自率领天工部的精英，为这次赌宝会做分析，争取为华夏帝国赚取第一桶金。

　　尽管这次赌宝可能赚到的魂晶，对于八臂海族和逍遥宗这样的势力来说，乃是天大的一笔财富。

　　不过对华夏帝国来说，不过是杯水车薪。

　　但一个好的开始，乃是一个祥兆，一个好头，诸葛明还是还很看重这个。

　　况且，哪怕对于整个华夏帝国只是赚了一点，但终究是赚了。

　　只要积少成多，诸葛明相信华夏帝国的国库，一定会无比的充实，完全没后顾之忧。

　　离开华夏帝国之后，林谦坐在卧房的床榻之上，房间已经被阵法笼罩，形成了一个无水的空间。

　　“真是没想到，居然会有一天要给华夏帝国赚魂晶，不过……”想到这里，林谦的眼中流露出兴奋的神色，“这样才有趣啊！”

　　“华夏帝国，原本在前世的游戏之中，发展的数据都让官网故意开放服战，让其他服务器的大国来围攻我。”

　　“而在那个时候，华夏帝国的发展已经到了顶尖，几乎没什么上升的空间了。”

　　“但是来到这个世界可就不一样了，两个世界的修炼文明融会贯通，居然还有很大的上升空间。诸葛明担心今后魂晶的消耗，就能够看得出来，太棒了。”

　　此时此刻，房间之中的林谦，兴奋的大呼小叫。

　　对于他这样的养成狂来说，前世那种数据顶尖，已经没有办法继续养成提升，可是最大的悲哀。

　　而现在还有养成上升的空间，有大展拳脚的机会，才是林谦的兴趣使然。

　　“既然前世在游戏之中，华夏帝国乃是第一帝国，那么今生这个活过来的帝国，当然也要做到最强。”忽然之间，林谦双眼之中迸发出光芒来，神色火热。

　　从来到这个世界一直到刚才，林谦心中都一直没有一个准确的目标。

　　现在，林谦他终于找到自己这一世前进的方向。

　　“修炼提升实力，然后想办法赚魂晶！”心中想定之后，林谦在床榻上盘膝端坐，继续他的修炼。

　　第二日，族会照常开始，跟前一日不同的是，章自得和李云峰两人，反而是跑到东分族的观礼台上，跟林谦谈笑风生。

　　这一幕，惹得章文萱频频侧目，她实在没搞明白，这才一日的时间，林谦怎么跟这两个声名显赫的天才如此的亲近。


第221章 激烈争吵

　　因为章其修炼的是林谦赠与的功法，使用的也是他赠与的药水，效果如何要跟在他的身边观察。

　　久而久之，章其也渐渐跟章自得和李云峰混的熟络起来，当然包括章文萱。

　　至于西分族人族盟友的天才选手，性格孤僻，不跟林谦他们为伍。

　　所以，这次族会林谦这里的小圈子，也是逐渐成型。

　　八臂海族的族会，本身耗费的时间就很长，不少观礼台的天才们，都是会旁系打坐修炼。

　　闲聊过后，章自得他们同样是准备盘膝修炼。

　　按照他们的想法，第一轮的比试在他们眼中，根本就没什么观看的必要，完全是浪费时间了。

　　可就在这个时候，林谦却是阻止了他们的修炼：“最好听我的，认真的看完每一场比试。”

　　听见林谦的劝说，众人都是不明所以的望着他，眼中满是好奇。

　　以他们的境界实力，第一轮大部分的比试都是破空境，强一点的也就是破空境凌空阶，这样的比试战斗，看了对他们又能有什么帮助。

　　还不如利用这闲暇的时间，来修炼提升境界，反而要好的多。

　　瞧见他们不理解的神情，林谦有些好笑的道：“如果是寻常破空境魂武者比试，还真是没什么必要。但这次参与族会的人，好说歹说都是有一定天赋的吧？”

　　“那倒是的。”对于林谦的这句话，众人也是赞同的点头。

　　“这么多有天赋的魂武者，毫无保留的在你面前比试战斗，每一场都是宝贵的财富，你们却不自知。”瞧见他们茫然的目光，林谦好笑的道。

　　“就算他们境界比你们低，但每个人都不一样，战斗方式自然会有区别，就算大体相近，也会有细微的不同。”

　　“哪怕他们是形元境，也会有自己的优点。而观战的过程之中，就要去寻找这个优点，并且加以学习。”

　　“同时，还有挖掘出他们的缺点，看看自己有没有，没有的话就要提醒自己今后可不能犯这个错误。若是有的话，那么就改正自身。”

　　“还有一种很有趣的方法，就是将自己代入进去，如果是你拥有这样的实力，将怎么应对，怎么出手，是否会更好？”

　　“实力不仅仅是魂力和体魄，还有着经验等多方面的因素。认真的观看一场比试，你的经验就会增加一分，这可是难得的机会啊。”

　　“这些时日的修炼，对于你们的境界，又能提升多少？生死境，可不仅仅是魂力的提升，就能够跟着提升的。”

　　“或许观看这些战斗，还能让你们有所触动，从而提升境界呢？”

　　林谦的话，不禁让他们惊讶的望着他，这方面他们还真的没有想过。

　　“的确，谁说境界低的战斗，就学不到东西。”李云峰身为一个好战分子，最先是醒悟过来，虽然没有站起来，还是坐着，但那一双眼却是瞪着擂台空间，仔细观看。

　　“林老弟，你当真是一语惊醒梦中人。”章自得也连忙是放弃修炼的打算，仔细的观看着擂台空间的战斗。

　　与此同时，天赋不弱的章其和章文萱，两人也是醒悟过来，跟着朝擂台空间望去。

　　瞧见认真观看比试的众人，章念心也是因为林谦的一席话，内心汹涌澎湃，脑海中灵光一闪，若有所悟。

　　远处，西分族的观礼台上，一个年轻的人族青年，瞧见东分族观礼台上的情景，不禁是嗤笑出声。

　　“这等境界的比试，居然还看的兴致勃勃，恐怕也就是一群沽名钓誉之徒。”

　　而在那北分族的观礼台上，吴春山脸上铁青，不时的朝着东分族这边望过来，瞧见林谦跟那李云峰相谈甚欢，心中就是烦闷不堪。

　　昔日，魏无双进入云海宗之后，立刻是显露出强横的天赋，一举压过他的风头，甚至成为副宗主强有力的候选之人。

　　出于嫉妒，为了云海宗的副宗主之位，吴春山故意用计，收买了跟魏无双走的较近的弟子，趁着其修炼的时候将毒打入其体内。

　　一是在修炼过程之中，二是魏无双不敢相信，自己信任之人，居然会出卖自己，故而身中剧毒，身心疲惫之下，离开云海州。

　　吴春山成功了，那一代他成了唯一的佼佼者，无人撼动他的地位，修为不断提升，最终成为了云海宗最年轻的副宗主。

　　只是他没有想到，会在这个地方遇见魏无双的徒弟，并且还跟逍遥宗的少宗主交好。

　　杀了林谦，斩草除根？

　　吴春山也很想这么做，但是他不敢。

　　林谦既然是魏无双的徒弟，能不知道事情的真相吗，现在他都跟李云峰称兄道弟了，可能不跟对方说吗？

　　如果自己暗中杀了林谦，李云峰会猜不出是自己干的？

　　况且林谦住在东分族的府邸，那东分族族长章念心，年轻的时候也是八臂海族的风云人物，境界可比他现在强多了。

　　吴春山真的没想到，这次的族会，居然会有这么大一个祸事。

　　“只能找机会，去向这小子低头求饶了。”吴春山心中暗自想着，“期望他骄傲自负，不屑和自己计较。”

　　“他只要放过我，哪怕受屈辱都没关系，只要隐忍下来，等到今后实力强大，不愁没办法将他弄死。”

　　“当初他师尊那么强的天赋，我都能让他慢慢等死，那他的徒弟，我又何尝做不到呢？”想到这里，吴春山眼中流露出一抹阴狠的神色。

　　但吴春山怎么也不会想到，他认为魏无双没有跟林谦一起前来，并非是已经死在他毒下，完全是懒得跟过来而已。

　　吴春山阴冷的想着，章柯仁却是一脸懊恼的望着东分族那边。

　　东分族观礼台上，已经有水流阵法凝聚，无法听到和看到里面的事情。

　　但他开始可清楚的看见，章自得和那个章念心聊得很热切。

　　想到自己跟章自得打招呼时，对方那不冷不热的态度，他心中就妒火横生。

　　流水阵法启动，外面看不见观礼台里面的情况，可里面确实看的清楚外面是什么情况。

　　此刻，东分族观礼台内，充斥着激烈的争吵声。


第222章 海阔天空

　　“如果我是那个章连的话，直接攻你左边，你拿什么抵挡？先前那一杀招，你必须要去阻拦。”章其粉色肌肤的脸庞，已经是涨红，冲着章自得喊道。

　　此刻，章其似乎忘记章自得的身份，只在乎能不能争一个输赢。

　　“是吗，刚放杀招，前力刚至，后力不济。就算你强攻左边，又有什么意义，单单是护体魂力，就已经能够阻挡。只不过三息之后，我就能反攻你，让你吃个大亏。”章自得此时，已经是融入进去，激烈反驳。

　　两人争吵的同时，依旧是没有放过场上的比试，不断根据情形的变化，口上辩论。

　　甚至为了形象，两人是用魂力凝聚水流，形成巴掌大的形态替代，切实的模拟先前说的情况，来看看到底谁说的对。

　　比试结束之后，章自得和章其的辩论也是有了结果。

　　胜者，除了林谦以外，其他人都很意外。

　　因为这场争论的胜者，竟然是章其，而非是章自得。

　　赢过之后的章其，脸上并没有一点骄傲之色，因为他清楚的明白，自己之所以能够赢过章自得，完全是他跟林谦修炼过一段时间。

　　林谦丰富的实战经验，以及匪夷所思的战斗风格，让章其获益良多，提升了不少。

　　而这次争辩的方面，也是关于战斗经验方面，他能够赢下章自得也并没什么稀奇。

　　“不错，这样才是看比试的正确方法，你们悟的好快啊。”而这个时候，林谦瞧见两人，轻笑着开口，“如此一来，你们两个不是已经用言语，彼此比试了一番吗？”

　　听得林谦的话，章其和章自得也是对视一眼，恍然大悟。

　　不仅是他们两个，旁边的李云峰和章文萱，同样也是彻底明白，林谦所说的认真看比试是怎么回事了。

　　的确，将自己代入比试的双方，跟人争论一番，就好像自己也来了一场比试。

　　无论是章其还是章自得，都深切的感受到，彼此之间的那一番辩论，对自己也是有很大的好处。

　　接下来的比试，众人都是认真的观看，并且是跟林谦辩论起来。

　　只是往往不到三句，林谦就能堵的他们说不出话来，只能够重新来过。

　　几次之后，除了早就知道的章其，章自得、李云峰还有章文萱三人，明白在战斗经验方面，自己等人跟林谦的差距实在太大。

　　差距这么多，跟林谦辩论根本就没有进步的可能性，还不如他们自己来。

　　随后，他们四个之间就不断调换辩论的对象，根据擂台空间的比试情形来说。

　　林谦就在边上默默看着比试，听着他们的比试。

　　当他们争论到不相上下僵持的情况下，林谦就会出声，直接将双方都堵死，让他们想好应对的方法，然后继续辩论。

　　黄昏时分，今日族会的比试，也已经结束了。

　　尽管一整日都没有修炼，但他们能够感受到，收获颇丰。

　　哪怕魂力和体魄没有提升，可他们自信战力，已经有微末提升。

　　虽是微末，却已经非常惊人。

　　他们这个境界，一天之内战力有微末的提升，也已经非常显著，这是过去想都不敢想的事情。

　　听着他们冲自己赞叹的话语，林谦脸上露出理所当然的笑容：“正确的学习和修炼，才能够更快的提升实力，我的建议当然没问题。”

　　最后，他们也是彼此分别，朝着自身居住的府邸而去。

　　回到东分族的府邸之后，林谦刚刚进屋没多久，门外便是传来了敲门声。

　　当林谦打开房门之后，便是瞧见章念心站在了外面。

　　“章族长，有什么事吗？”林谦回到房间之后，就代表着他准备修炼了，这时候没有特殊的事情，章念心是不会来打扰他的。

　　章念心一脸古怪的望着林谦，向他道：“北分族的人族盟友云海族，林陛下应该是知道的。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“那个云海宗副宗主，忽然还是来登门拜访，我也是拿捏不准林陛下是什么意思，就让他在府门外等着了。”章念心开口道。

　　听见章念心的话，林谦倒是有些意外：“章族长，你都没让他进府吗？”

　　“他跟林陛下有仇，我怎么可能会给他好脸色，当然是让他在府邸门外等着了。”听见林谦的询问，章念心理所当然的道。

　　林谦轻声一笑，戏谑的开口道：“这个家伙，定然是看到我跟章自得和李云峰关系亲近，怕我找他报复，所以想要来找我息事宁人吧。亦或者是告饶，害怕自己的性命不保。”

　　章念心默默点头，在见到这个吴春山登门摆放的时候，他就已经暗自猜测对方上门的目的，估计就是这个。

　　“云海宗，只是逍遥宗的附庸门派，周易安前辈对林陛下另眼看待，李云峰又跟您称兄道弟，这个吴春山你根本就不放在眼里。”

　　林谦默默点头，不知不觉中，原本有些麻烦的云海宗，对他已经毫无威胁可言。

　　不过林谦现在却是陷入了沉思，心中不知道是在想些什么，但章念心依旧是静静的在他面前等待。

　　“正所谓冤冤相报何时了，尽管他曾经害过我的师傅，不过也都是年轻时候的事情了，热血上头冲动之后，也在所难免。”

　　“不是有人说过，要与人为善，不要陷入仇恨之中吗？况且我的师尊现在也并没有死，因此这个仇恨也并没有陷入一个死结，其实有时候给别人一个机会，也是给自己一个机会。”

　　林谦的一番话，说得非常真挚，也很有一番道理，听得章自得是连连点头，感觉内心都仿佛升华了一番。

　　“正所谓冤家宜解不宜结，退一步海阔天空啊！”林谦说到这里，长长的叹了一口气，望着面前的章自得，“但是，我还是决定宰了吴春山！”

　　“噗！”林谦的话音落下，章念心口中顿时是喷出一口黑墨，淋了面前之人一脸。

　　不能怪章念心太激动，实在是林谦的话太过的跳跃，他思维实在是跟不上对方的节奏。

　　前面还说海阔天空，下一句话就说还是要宰了人家！


第223章 重逢

　　“不过，现在并非是宰了这吴春山的时机。”说到这，林谦的脸上露出促狭的笑容，“这个家伙，还留着有用。况且让他那么痛快的就死去，未免他对不起我那位师尊了。”

　　提到魏无双，林谦的眼中流露出一抹寒芒：“师尊当初因为他，可是受了不少的苦头啊。”

　　回忆起过去的岁月，师尊魏无双教导自己的时候，经常会因为痛处而浑身颤抖，冒着冷汗。

　　痛到极致，甚至会直接晕厥过去。

　　到了最后，只能无力的瘫软在床榻之上，满头白发，静静的等待死亡来临。

　　若非因为华夏帝国这个奇迹的出现，师尊就只能无奈的死去。

　　林谦可还记得，魏无双曾经说过，他离开云海宗的时候，这个吴春山还特意来假惺惺的送行。

　　直到四下无人的时候，吴春山这才得意的将事情真相，告诉了魏无双。

　　按照吴春山的话来说，他就是要魏无双知道真相，却对他无可奈何，只能慢慢等死！

　　他，就是要玩弄魏无双！

　　现在，也是时候为他师尊讨回点利息了。

　　“不见？”府邸门口，带着杜子月前来的吴春山，听见章念心的回答，错愕无比。

　　吴春山前来之前，已经做好的各种打算。

　　林谦可能会怎么羞辱他，亦或者提出什么不公平的条件等等。

　　只是他怎么都没想到，对方根本就不见他。

　　“不应该啊？”吴春山心中，非常不理解林谦的想法。

　　对方难道就不想摆摆威风，让昔日仇人在他面前跪地求饶？

　　“他让我转告你，时间有的是，会慢慢陪你玩，至于见他的面，你还没那个资格。让你不要想着逃跑，不然李公子就立马让逍遥宗之人出手，将你斩杀。”不理会吴春山羞怒的神情，章念心说完之后，调头就进入了府邸之中，大门也是轰然闭合。

　　吴春生望着面前紧闭的府邸大门，感受到了莫大的屈辱。

　　这个魏无双的徒弟，居然连见面的机会都不给自己。

　　原本吴春山的计划，就是看在林谦年纪轻轻，态度诚恳的去求饶，让其动恻隐之心。

　　实在不行，直接逃跑就行了。

　　可林谦却根本不给他求饶的机会，也不杀他，却扬言要陪自己好好玩玩，还不准他逃跑。

　　一想到这里，吴春山遍体发寒，他发觉这个林谦，似乎没有想象中那么好对付。

　　“难道，他想要先拿我取乐，然后等没意思了，再将我宰了吗？”站在东分族暂住府邸门口，吴春山久久没有挪步，瞪大着双眼，笼罩在身上的护体魂力不断波动，“小子，你别逼我。”

　　紧跟着，吴春山便是带着杜子月，离开了这座府邸。

　　只是吴春山不知道，在刚才，府邸大门之后，章念心一直没有离开，默默的看着府邸外对方的神情。

　　府邸大门，通过阵法就能看到外面的情景，外面的吴春山当然是看不见府邸内的情形。

　　“走了吗？”不知道什么时候，林谦已经来到了他的身边，望着府邸大门的方向，出声问道。

　　章念心点头，朝着林谦望去：“林陛下，我有些不明白，明明可以让李公子直接找人干掉他，为何还要故意逼他。万一逼的急了，他去做些疯狂的事情该怎么办？”

　　“疯狂的事情？”

　　“例如他会跑去临海州，绑了林陛下在乎的人来威胁你，跑去泄恨呢？”说到这，章念心眼中充满了担忧，“林陛下的华夏帝国确实强，但您也说了，目前为止还发挥不出帝国的全部实力啊。”

　　瞧见章念心无比担忧的神色，林谦示意他不用担心：“如果他想这么做，我求之不得啊。”

　　“啊？”林谦当真是语不惊人死不休，让章念心呆愣在原地。

　　“当初师尊在云海宗的时候，天赋卓绝，也为宗门贡献了不少东西。可中毒之后，未来只有一死时，宗门立刻就抛弃了师尊。”

　　“仅仅是因为师尊必定会死去，没有培养的价值，就当做垃圾一样扔掉，没有半分情谊。这样冰冷的宗门，我想他治下云海州的人，一定生活在水深火热之中，所以我要去拯救他们。”

　　“所以我在逼他，让他做出冲动的举动，这样我就有借口开战，将云海宗灭了，把云海州纳入华夏帝国的版图。”

　　“如果不是为了云海州，这吴春山又算什么东西，有什么资格值得我去戏耍？”

　　听完林谦的话，章念心这才恍然大悟，冷笑出声：“也好，我对着云海宗也无好感，灭了正好，届时我们东分族也会出一份力。”

　　随后，林谦也是转身离去，回到自己的房间之中，继续自己的修炼。

　　现在丹田中储存的魂力，还并非很精纯，到时候战时突破，恐怕还无法做到很完美。

　　所以，在激烈的战斗来临之前，林谦必须要让体内的魂力，再精纯几分。

　　赌宝会虽然是在族会进行的时候开启，不过是在族会后半段，林谦先不用担心。

　　现在他需要准备的，就是借助族会提升实力。

　　族会的比试，有条不紊的进行着，足足是耗费了整整一个月的时间，才将整整第一轮给比试完成。

　　这一个月，采取修炼的人，实力并没有显著提升，变化并不明显。

　　反观林谦这边，众人经过观看一个月的比试，争吵争辩之下，战力却有着明显提升，比起过去整整提升了一成。

　　放在过去，这乃是想都不敢想的事情。

　　第二日，即将是第二轮的势必会了，相较于这一个月，选手的试炼都要强横的很。

　　那么观看完第二轮的比试，自身的战力又会提升到什么地步？章自得他们的脸上，流露出期待的表情。

　　分别之后，林谦照例是回到了东分族暂居的府邸。

　　只是在府邸的门口，他瞧见了提前离开的章念心，而在他身边，有一道身着白裙的倩影，一双眼冲着自己弯成了月牙。

　　林谦脸上露出喜悦的神色，连忙是迎了上去，将对方拥入了怀中。


第224章 认输

　　屋宇之中，林谦跟叶欣依偎在一起，静静的坐在院子中，朝着上方望去。

　　林谦居住的院子被改造过，没有水域，但是院子其他地方、上方都还是一片海域。

　　在那上方，甚至还能看到鱼群游去，阳光穿过水域，一片朦胧美景。

　　林谦轻声的将这些日子的所见所闻，一一述说给了叶欣。

　　与此同时，叶欣也是缓缓的将临海州的现状，仔细跟林谦说明。

　　临海州在林谦离开之后，依旧是井井有条，没有任何的意外。

　　现在整个临海州加上起始之地，因为被华夏帝国统一，并且有明确的法令，禁止逞凶，不得随意杀人。

　　如此太平的世道，让不少人都对华夏帝国是心悦诚服。

　　在这样的势力下生活，再也不用那么提心吊胆。

　　毕竟在过去，有可能多看了某个强大的魂武者一样，就被人家一个心情不爽，直接给斩了。

　　现在临海州和起始之州有华夏帝国军坐镇，法令颁布，完全没人敢乱来。

　　不过叶欣当初很担心，这样一来的话，风气太过羸弱。若今后有其他州的势力进犯，又该如何。

　　并且，不可能什么事情，都依靠帝国军。如果需要华夏帝国新的子民出手，战力不够的话，那又该怎么办？

　　对于叶欣提出的问题，林谦沉吟片刻之后，脸上露出笑容：“这事情好办，修炼众人肯定不会弱下来，境界提升之后，寿命可是会增加的，谁又能够抵抗的住这个诱惑。”

　　“至于战力，非常的简单，只要让众人能够保持磨练的话，就没问题了。这方面，我会好好设计一番，欣儿你就不用担心了。”林谦轻拍的叶欣肩头，宽慰道。

　　叶欣默默点头，笑着道：“那我就等着小谦的好办法了。”

　　“现在欣儿的任务，就是抓紧时间修炼，到时候上古人族遗迹开启，也能让你有所收获。”林谦看着叶欣，开口道，“到时候，我会让诸葛明调配适合你的药水，再把功法改进一下。”

　　叶欣轻轻点头，林谦说什么，她就听什么。

　　随后，林谦便是将魂力缓缓渡进叶欣的体内，观察她体内的情况，得打数据之后，再传给华夏帝国的诸葛明，让他将功法再改进。

　　并且，根据叶欣的情况，调配出相应的药水来。

　　叶欣现在也处于破空境，只是魂力积累的过程，境界提升的很快。

　　况且她没有林谦的条件，无法储存魂力，没办法用战时突破的法门。

　　翌日，族会比试再度开始，也是比试的第二轮。

　　东分族观礼台上，章自得他们，都是瞪着双眼，望着林谦身边貌美的年轻女子，半晌说不出话来。

　　“这就是弟妹吧？”反应过来最快的，还是李云峰，朝着林谦问道。

　　林谦笑着点头，牵着身边的叶欣，介绍道：“这个就是我未婚妻叶欣，我从两位前辈讨来的名额，就是为了她。”

　　“哈哈哈，就弟妹这姿色气质，难怪林老弟你会说那杜子月自作多情，的确如此啊。”紧跟着，章自得也是大笑起来。

　　“娘娘！”早就见过叶欣的章其，也是向她笑着喊道。

　　而在章其的旁边，章文萱是好奇的打量叶欣。

　　不久之后，章文萱就跟叶欣跑到一边，热切的聊起来，不时响起银铃般的清脆笑声，毕竟都是女子，当然聊得来些。

　　比试再度开始，东分族观礼台上，又陷入了激烈的争辩之中。

　　“弟妹，不如我们来辩个高地如何？”章自得笑着向叶欣道，脸上露出自信的神色。

　　“喂，你这样也太欺负人了吧？”一旁的章文萱见此，不满地喊道，拉着叶欣向她道，“叶妹妹，不用理他。”

　　最后，叶欣只是轻笑着摇头，表示没有关系，答应了章自得的战书。

　　见到这一幕，章其是一脸同情的望着章自得，连连摇头。

　　半晌过后，章自得八只手是一层一层的捂着脸，半蹲在地上，身子一抖一抖的。

　　李云峰收回看向叶欣的骇然目光，半蹲在章自得身边，摇了摇他的身子：“诶，你不会是被虐哭了吧？”

　　“呵呵……”章自得松开手，盯着通红的眼眶望着李云峰，“你觉得像吗，我会哭？开玩笑呢。”

　　章文萱此刻是连忙来到叶欣的身边，拉着她的手，惊异连连：“叶妹妹，你也太厉害了吧？”

　　“那是当然，林陛下和叶皇后在两夫妻，完全不正常啊。想当初，我也输在叶皇后的手下过。”说到这里，章自得长叹了口气。

　　比起林谦霸道的力量，叶欣还不至于毫无反手之力。

　　可是叶欣的战斗经验，远远超出了章其，没过多久，就渐渐的落了下风，最后完全溃败下来。

　　要知道，叶欣可是同样跟着张俊成学习了很久的时间，单单说战斗经验方面，只比林谦稍逊一筹。

　　章自得的境界，的确比叶欣强的多。

　　可是跟她用战斗经验辩论，不是找虐又是什么。

　　所以就刚才一会，章自得连输二十七次，心中憋屈的很。对方不仅是女子，还是自己弟妹，简直太丢脸。

　　不久之后，这一场比试也是结束，对账表上的红芒又开始闪烁。

　　与第一轮不同的是，第二轮同时有两道红芒闪烁，随机选中两人，然后上场比试。

　　而当红芒停止的时候，李云峰脸色一变，猛地回头看向了林谦。

　　林谦此刻是看着对战表，上面的红芒闪烁之后，已经呈现出两个画像。

　　其中一个，就是自己。而另一个，同样是一个人族，并且名字极其的诡异，只有一个，为杀！

　　杀的比试，林谦也注意过，先前第一轮的时候，就是一招击败敌人。

　　因为这个杀有这等实力，他境界乃是生死境力境！

　　“林老弟，你一定要小心点，这个杀有古怪。”就在林谦准备上场的时候，李云峰忽然是叫做了他，认真的叮嘱道。

　　“嗯？”听见李云峰的叮嘱，林谦一脸奇怪的望着他，有些不明白。

　　“这个杀，很喜欢虐待对手，最后活生生的折磨死。”李云峰说到这，认真的道，“如果情况不妙，就赶紧认输。”


第225章 疯子

　　“嗯。”林谦轻轻点头，便朝着擂台空间游了过去。

　　望着林谦游向擂台空间的背影，章自得神色有些阴沉：“杀，这个家伙我略有耳闻，心胸狭隘，喜欢虐待对手。第一轮的时候，他对手虽然是被一招击败，不过全身经脉皆有破损，筋骨碎裂，没有个三四年，无法调养的好。”

　　“三十岁以前，三四年修炼的时间，可是非常宝贵，就这么浪费了。”李云峰暗自点头，盯着已经进入擂台空间的年轻男子，眼中满是厌恶。

　　“恐怕是麻烦了。”章文萱瞧着擂台空间，同样是皱紧着眉头。

　　“文萱姐，这个杀很厉害吗？”见到这个情形，叶欣很好奇的向章文萱问道。

　　章文萱脸色难看的望向叶欣，郑重的点头：“林妹妹，你男人恐怕麻烦不小，这个杀的凶名，我也有所耳闻。”

　　“这个杀，来自血嗜殿，这个人族势力内部非常的凶残，血嗜殿内部的弟子可以随意的自相残杀，完全不受限制。如果想要安全，就要展现自己的天赋，杀出一条血路来。”

　　“只有这样，血嗜殿才会看中你的天赋，将其收入内殿中。”

　　“在内殿中，虽然不像外殿一样充斥着杀戮，但是死亡依旧是常见的事情。因为血嗜殿会给弟子派发任务，都是凶险异常。在这样环境活下来的血嗜殿弟子，无一例外不是个疯子。”

　　“这个杀，就是其中的佼佼者，非常喜欢折磨对手。如果敌人天赋不错，他反而不下杀手，只是故意去折磨身心，然后废掉对方的一部分。”

　　“废掉一部分？”听到这里，叶欣露出不解的神色，显然不理解这话的意思。

　　“不是正常的废掉你修为，例如弄瞎双眼，斩去一臂，让对方今后只能活在痛苦之中。”说到这，章文萱一脸厌恶。

　　叶欣也很意外，没想到这个杀的品性，居然如此的恶劣。

　　“叶妹妹，你就不担心林谦吗？”这时候，章文萱才发现，叶欣脸上只有意外的表情，根本没有半分担忧。

　　叶欣轻轻摇头，望着进入擂台空间的林谦：“我相信小谦，那个杀奈何不了他。”

　　“林老弟的确厉害，体魄强大，可这个杀并非泛泛之辈，哪怕是我对上他，恐怕也有些麻烦。”听得身后叶欣跟章文萱的对话，李云峰摇头道，语气有些担心。

　　旁边的章自得，也是附和着点头：“不错，这次族会参与之人，站在巅峰的就是我和李狂人了。虽然这话听起来有些狂傲，可事实却是如此。”

　　“在我们下面，就是这次族会一流的好手，这个杀的实力恐怕是仅次于我和李狂人。”

　　对于他们的忧虑，叶欣不可置否，眼神之中对林谦充满了自信。

　　因为她相信，这个来自血嗜殿的杀，根本就不是她的小谦对手。

　　擂台空间的水域内，女主持望着林谦的目光，很是古怪。

　　这个人族的林谦，怎么会这么倒霉，第一轮才异军突起，成功夺得了胜利，这第二轮就遇见了杀。

　　按照众人的估计，这个杀实力应该是这次族会选手中，排在第三的存在，仅次于章自得和李云峰。

　　“这林谦小友的运气，还真是背的很啊。”瞧见擂台空间内，章天心是有些好笑的道，同时朝着旁边的周易安望去。

　　可是当他的目光放在周易安身上时，却是愣住了。

　　因为此时的周易安，完全是死死盯着擂台空间中的林谦，完全是打起了十二分的注意力，体内的魂力仿佛在蓄势待发，随时准备动手。

　　周易安这个模样，让章天心没弄明白，他怎么会这么紧张。

　　“周兄，昨日你离开之后，感觉就魂不守舍的，到底是怎么了？”周易安的古怪模样，让章天心不禁发问。

　　章天心的询问，这才让周易安稍微回过神来，朝着他摆了摆手：“此事，恐怕无法跟章兄细说，只是有件事需要你帮忙。”

　　“但说无妨。”

　　“盯着林谦，千万不能让他有一点事！”说到这句话的时候，周易安的语气，甚至带有一丝恳求，让章天心一脸的错愕。

　　就算周易安再欣赏这个林谦，也不至于这个样子吧？

　　哪怕是李云峰，章天心都没看到他这么紧张过。

　　“周兄都这么说了，定然是没问题。”说完之后，章天心的脑海中，疑惑依旧是挥之不去。

　　昨日周易安离开之后，到底是发生了什么事情，会让他如此看重这个林谦。

　　半晌过后，章天心也不再多想。以他和周易安这么多年的交情，有些事情不需要多问，这位老友突然如此，定然有自己的道理。

　　擂台空间中，女主持宣布比试开始之后，便是迅速的朝着上方游去，离开擂台空间。

　　宽阔的擂台水域，只剩下两个人族的身影。

　　林谦戴着水域呼吸魂器，不断的喷出气泡，而在他的对面，则是以魂力护体，神色狰狞的望着他。

　　“林谦，以你的年纪能够有如此境界，已经不错。更加难得的是，你肉身体魄之强，远超同境界的魂武者啊。”悬浮在林谦对面的年轻男子，咧嘴道。

　　林谦并不接对方的话，只是打量着对方。

　　杀，人如其名，一席血色长袍裹身，长发在水中散乱的飘荡着，双眸蕴有疯狂和凛冽的杀机。

　　令林谦注意的是，对方身上的血色长袍周围的水，隐约出现淡淡的红色。

　　“看样子，传闻中说你身上血色长袍本事白色，只是你杀的多了，被染成了血色，这件事情是真的了。”看着杀身上的血色长袍，林谦忽然是开口道。

　　杀伸出双手，扯着头上的长发，血眸死死盯着林谦，猩红的舌头舔着嘴唇：“嘿嘿，又是一个天资卓绝的家伙，乖乖让我废了你吧。”

　　“你不是肉身强吗？我要将你骨头一截截的捏的粉碎，挑断你全身的筋肉。”

　　“不过在此之前，先要割掉你的舌头，不然你投降的话，就没得玩了，哈哈哈。”杀瞪着双眼，眼球仿佛要从眼眶弹出，舌头舔着嘴唇，身后水流爆开，朝着林谦冲去。


第226章 血神针

　　杀，乃是生死境力境巅峰的魂武者，擅长杀戮。

　　那缠绕在他周身的血色魂力，跟他血色的长袍般配的很，眨眼间就划开了海水，冲到林谦的面前。

　　与此同时，杀探出双手，十指纤细，掌若无骨。这样的一双手，才能精准的控制，细微之间取人性命。

　　只见杀的右手朝着林谦的下巴捏了过来，而左手之上，血色的魂力凝聚成短匕。

　　杀这模样，明显就是要履行他开始说的话，将林谦的舌头割下来！

　　就在杀的右手，急忙碰到林谦的时候，赤金色的雷霆光泽，在水域中游走。

　　砰！

　　下一刻，林谦整个人也是消失在了杀的面前，生生抓了个空。

　　与此同时，在杀的身后，林谦身形忽然是出现，掌心喷涌出赤金雷霆魂力，凝聚成雷霆魂力的长剑，朝着其斩去。

　　锵！

　　然而，林谦这吃惊雷霆剑气劈在杀的身上，跟血色魂力碰撞下却想起金属交击般的声音。

　　并且，被这一记剑气斩中后，杀根本就是毫发无伤，身上弥漫的血色魂力，甚至都没有半分波动。

　　眼前的一幕，让林谦眼中流露出错愕之色，显然他也没想到，自己这一记斩击，居然是寸功未得。

　　仿佛这杀的血色魂力，就是铜墙铁壁，根本就无法攻破。

　　与此同时，背对着林谦的杀，缓缓的转过身来，一脸得意的望着他：“难道你忘了，生死境力境是要经过力劫，魂力在渡劫之后，可是会发生质的变化。”

　　说完之后，杀身周的血色魂力，将水流直接给排挤开，同样是化作柄血色的魂力长剑，朝着林谦斩去。

　　林谦急忙是举起手中赤金雷霆剑气抵挡，然而跟血色魂力长剑碰撞后，瞬间崩溃开来，整个人也因为袭向全身的力道，给震飞向后方。

　　“九轮涅槃，这样的天才毁起来，才有意思啊。”杀那血色的双眸盯着林谦，兴奋的发出尖锐的叫声，九个血色的球状元器件，绕着身周旋转。

　　元器武装！

　　化作液态金属的元器件，就仿佛是蠕动的血浆，凝聚成狭长的细剑，被杀稳稳的攥在手中，追上倒飞的林谦，向他的手腕削去。

　　杀的目的很明显，他想要将林谦的右掌给斩掉！

　　现在林谦可是破空境，加上他体魄强横，想要让断肢重生，可是要付出很大的代价，并且七八年无法修炼。

　　七八年无法修炼，这对林谦来说，简直就是天大的损失！

　　但林谦也并非坐以待毙之人，怎么可能让杀如愿以偿。

　　元器武装！

　　带着赤金纹络的黑色宽刃剑，被林谦拿捏在了手中，比寻常长剑宽的霆夜剑，剑身分三格，通体被雷霆之光包裹。

　　在血色长剑落下之前，霆夜剑黑色的宽刃剑身，便已经提前到达，挡在其面前。

　　血色剑身跟黑色剑身碰撞，林谦双眼一凝，体内的赤金雷霆咆哮，偌大的雷霆剑芒浮现，爆发开来，将杀逼退。

　　不过被逼退一丈，杀就已经稳住了身形，盯着林谦手中武装成型的霆夜剑，那一双血眸内满是妒忌：“祖级武魂！”

　　不仅是杀，观礼台上观战的人族，都纷纷惊呼出声。

　　因为这场比试双发，乃是明面上实力第三的杀已经最近名声大噪的林谦，几乎没多少人修炼，而是静静观看这场比试。

　　不少的人族都感慨，还好没有修炼，不然可就错过这一幕了。

　　不止人族惊讶，不少八臂海族也是意外的望着林谦，盯着他手中武装成功的霆夜剑。

　　祖级武魂，对于人族的魂武者来说，那可是极其上等的天赋！

　　可以说，在场没有任何一个人，拥有如此骇人的天赋。

　　不，还有一人，就是叶欣！

　　“祖级武魂，林老弟藏的太深了。”看着林谦手中的霆夜剑，李云峰是惊呼出声。

　　章自得是皱着眉头，瞧着浑身血色魂力愈加浓烈的杀，并不乐观：“变化三境，每一个大境界都是一个巨大的变化，尤其是生死境，四个小境界无论是哪一个种族，都是天翻地覆的变化。”

　　“杀，毕竟是生死境力境，林谦天资越高，他就越妒忌，下的手只会更狠。”

　　“再怎么狠，只要林谦投降不就没事了？”章文萱不以为意，开口道。

　　章其苦笑一声，向章文萱道：“小萱，你不明白。”

　　“我怎么不明白了？”章文萱不服气的道。

　　“按照林陛下的个性，他肯定还是不愿意投降的。”瞧见章文萱不服气，章其开口道。

　　似乎是为了让章其的话有可信度，李云峰直接向叶欣问道：“弟妹，你觉得林老弟会坚持到战败，还是势头不对就投降呢？”

　　“小谦一定会赢，没必要投降。”然而，叶欣却是一脸自豪的开口，朝着众人望去时，充满着信心，“你们不用担心小谦，没问题的。”

　　说完之后，叶欣继续朝着擂台看去，眼中丝毫没有忧虑之色。

　　看了眼叶欣，又看了眼擂台空间内，不断跟杀硬碰硬的林谦，章自得无奈的捂脸：“没救了，这小两口一个德行。”

　　擂台空间内，林谦区区以破空境的实力，不已战斗技巧去想办法周旋，反而是不断的跟杀正面硬撼。

　　凭借着祖级武魂的元器武装，以及自身强横的体魄。林谦凭借破空境六阶的实力，跟杀拼杀之下，尚能坚持的下来，没有被彻底的击溃。

　　而在林谦对面的杀，则是要疯狂的多，不断的嘶吼着。

　　尤其是在林谦没有被击溃，在他的攻击下坚持下来，杀脸上疯狂的神色，就要再重上一分。

　　“凭什么，你能有祖级武魂！”

　　“凭什么，你只有一介破空境，居然能扛得住我！”

　　“毁了你，一定要毁了你！”杀疯狂的叫嚣着，进攻的节奏不断的加快。

　　林谦身上的衣衫渐渐破损，划开一道道豁口，鲜血不断的从体内渗出，在那一片水域中流淌。

　　“废了你！”杀忽然是尖叫着嘶吼，四周血色魂力凝聚出万千绣花针大小的细小剑气，冲着林谦刺去。

　　血神针！

　　杀的得意魂技，一旦使出，林谦浑身经脉、丹田和筋骨血肉，都将会遭受到前所未有的重创。

　　经脉断裂，丹田破损，筋骨断裂。

　　杀用这一招，不知道让多少天才，成了意志消沉的废物！

　　可杀却发现，面对自己的这一招，林谦脸上露出了笑容。


第227章 接连突破

　　血神针，让杀足以自傲的魂技，魂力化作万千细针大小剑气，刺入敌人体内，渗入经脉丹田中，随后进行破坏。

　　正面被这一记魂技击中，就算能够活下来，身躯也会遭受极大摧残，就算林谦的天赋好，体魄强，也得要耗费七八年的时间，才能缓缓康复。

　　而林谦现在不过二十岁，三十岁之前对于魂武者来说，可是非常宝贵。

　　能够让林谦耽搁这么久，对他今后一生的修炼都会造成巨大的影响。

　　一想到能够毁了林谦这么一个拥有祖级武魂的天才，杀就难以掩饰自己心中的激动。

　　这就是杀的乐趣！

　　噗！噗！噗！

　　根根血色尖针刺入林谦的体内，猩红的血液瞬间溢出，只是并非是那种健康的鲜红色，反而是那种乌黑的淤血。

　　不仅如此，杀还发现，被自己血神针正中的林谦脸上，根本没有半分痛苦之色，反而是从他露出笑容来。

　　“感激不尽！”林谦咧嘴一笑，身周水流在疯狂的旋转，血液随着水流的旋转被甩离开。

　　轰！

　　强横的气息从林谦的体内喷涌而出，气势疯狂攀升着，在众目睽睽中，原本破空境六阶的实力，直接冲到了七阶！

　　“怎么会这样？”杀那血色的瞳孔中，满是不可置信，显然他无法理解，为何会出现这个情况。

　　林谦先前跟自己硬碰硬的时候，身上已经伤痕累累，加上正面被自己的血神针正中，应该是身受重伤，完全丧失战斗力才对。

　　可转眼间，林谦非但没有半点问题，反而是境界提升了！

　　杀根本不会想到，林谦丹田之中，居然会储存有大量被压缩的魂力，用来准备破空境突破之用。

　　在交手的时候，林谦心中已经乐开了花，眼前的这个杀，简直就是最好的磨刀石，让他战时突破最好的对象！

　　尤其是那血神针出现之后，更让林谦喜不胜数！

　　在丹田内压缩这么大量的魂力，对身体同样是巨大负担，先前那血神针，刚好将他体内的淤血排出去，卸下身体的负担。

　　硬碰硬的时候，林谦就已经借助杀来打磨自身魂力，被血神针打中的时候，一切都已经完成。

　　不破不立。

　　林谦目的已经达到，冲击境界的时候到了！

　　宗族观礼台上，望着擂台空间的周易安，在见到林谦境界提升之后，这才松了口气，紧张的情绪也是放松下来。

　　先前林谦要被血神针轰中的时候，周易安已经忍不住，准备出手相救了。不仅是他，旁边的章自得也是如此。

　　不过两人却讶异的发现，面对血神针，林谦脸上丝毫没有慌乱，反而隐约有些期待，这才忍住没有动手。

　　而这个时候，他们二人也是庆幸自己没动手，若是先前阻止了血神针，恐怕林谦这突破的景象可见不到了。

　　“居然敢利用我，你竟然有胆子利用我！”见到林谦境界突破，杀哪里还明白不过来，自己是被对方给利用了。

　　知道真相之后，杀恼怒的冲着林谦吼道，便是要冲过去，将后者斩杀。

　　可他还没有靠近林谦的时候，原本对方身周平息的水流忽然又狂躁起来，汹涌的海流朝着他这边冲来，将他原本前冲的身形给生生阻挡。

　　而就在这个时候，前方林谦原本提升了的气息，又是再度攀升一个层次，刚刚才达到破空境七阶的气息，又拔高到了八阶。

　　远离以林谦为中心的汹涌水流后，杀抬头朝着前方望去，眼中流露出惊诧的目光。

　　不仅是他，自从一个月前第一轮跟章利的比试之后，林谦再度让所有人都是震撼的望着他。

　　比试过程中突破也就算了，居然还一脸突破两阶。

　　若非是今日亲眼所见，这事说出去，谁又会信呢？

　　轰！

　　就在这时，擂台空间之中，林谦四周水流的狂暴程度又增添一分，将对方的杀朝着更远处又卷动了过去，逼迫其不得不再向远处退上三分。

　　破空境九阶！

　　此刻水流中央的林谦，浑身上下的伤痕已经完全愈合，甚至连疤痕都看不见，被气息导致涌动的水流护住，让杀根本没法侵入分毫。

　　“林老弟……未免也太夸张了吧？”东分族观礼台上，章自得惊讶的嘴都合不拢，望着擂台空间的林谦骇然开口。

　　李云峰也是惊讶的看着林谦，眼中除了震惊的神色之外，同样还是战意盎然，似乎希望现在就能跟对方战上一场。

　　就在这时候，擂台空间之中，林谦身周原本疯狂旋转的水流，忽然是剧烈收缩起来。

　　林谦缓缓闭上了双眼，周围的水域仿佛是静止不动般。

　　就在转瞬间后，林谦原本闭上的双眼，忽然猛地睁开，浑身气息陡然化作帝皇威压，疯狂提升。

　　赤金色的雷霆魂力，化作九条雷龙愤怒的咆哮，在整个擂台空间内游走。

　　雷龙划动，擂台空间内的海水，瞬间被分解，空间内气压飞速上升。

　　而这个时候，明黄的帝皇魂力燃烧着涌出，帝意皇袍加身。

　　林谦，已经发生天翻地覆的变化。

　　破空境凌空阶！

　　空荡荡的擂台空间内，已经没有了一滴海水，被燃烧的帝意皇袍笼罩的林谦凌空而立，漠然的盯着前方的杀。

　　如果说前面对付这个杀，还有些麻烦的话，那么在林谦现在的眼中，对方已经不值一提。

　　整个八臂海族族会参与之人，此刻都是见证了一个奇迹。

　　半盏茶的时间，从破空境六阶直接突破到凌空阶，连破四阶！

　　所有人都是惊讶的望着这一切，唯独两伙人是铁青着脸。

　　一个是杀，另一个就是吴春山。

　　原本林谦身上燃烧的帝意皇袍，忽然是溃散开来，而那周身游走的九道雷霆之龙，也是砰然消散。

　　望着林谦的这个举动，杀皱着眉头，有些不解。

　　“看在你帮了我这么个大忙的份上，我不为难你，投降吧。”林谦轻声开口，一副不跟杀计较的样子。

　　林谦的话，让杀牙齿咬得嘎嘣作响，感到莫大屈辱，嘶吼一声，朝着对方再度冲杀过去。


第228章 变蠢

　　杀不服，他想不明白，明明应该是要被他毁掉的林谦，怎么会安然无恙，还创在出这样的奇迹。

　　原本这场比试，应该是他的舞台，他折磨林谦的玩乐时间。

　　比试的结局，应该是林谦这个天才的陨落，他轻松获胜为最后时刻。

　　备受瞩目之人，应该是他才对！

　　杀！杀！杀！

　　在杀的内心，只有这么一个念头。

　　朝着林谦冲去的杀，周身被猩红色的魂力缠绕，那涌动不止的血色魂力，仿佛是凭空流淌的血河。

　　元器武装成功的血剑，被杀死死的攥在手中，此刻他眼中，只有林谦一个人存在。

　　原本涌动的血河，朝着杀的身躯汇聚而来，整个人仿佛化作一柄巨大血剑，对准着林谦刺去。

　　血神斩！

　　凝聚杀此刻大半魂力的杀招，威力强横，声势浩大，别说是破空境凌空阶的魂武者，哪怕是寻常生死境力境的魂武者，在这一招之下，都难以活命。

　　不过在此之前，有一个前提，就是这是寻常的生死境魂武者。

　　可林谦呢？一个半盏茶连破四阶的怪物，怎么可能是正常的？

　　盯着前方朝着自己袭来的血色巨剑，林谦双眼也是一凝，神情严肃。

　　杀，毕竟是一个境界在生死境力境的天才，愤恨之下爆发的杀招，若是不小心应多，凶多吉少。

　　况且，对方身为生死境力境的魂武者，魂力本身就因为度过劫难，质量变化甚巨。

　　这血色巨剑，威力无穷。

　　“给过你机会，是你自己不珍惜，也就怨不得我了。”林谦举起手中霆夜剑，遥指对面的偌大的血剑，双眸中闪烁着赤金雷霆。

　　噼啪……

　　赤金雷霆魂力再度化作九龙，在林谦四周环绕，最后都是扭转着龙身，对准着前方的血色巨剑袭去。

　　至于林谦，则是在九龙冲出去之后，紧随其后。

　　伴随着雷声响起的龙吟，在整个擂台空间内久久回荡，九龙跟那血色巨剑碰撞在了一起。

　　赤金色的雷霆九龙，并非是跟血色巨剑的剑尖正面碰撞，反而是只有一道雷霆金龙，一头撞在了剑尖之上，让血色的猛烈攻势暂缓。

　　与此同时，另外八道雷霆金龙，绕过了巨大的血色剑尖，径直朝着血色剑身冲撞了过去。

　　瞬间，原本凝视为一体的血色巨剑，忽然是龟裂开密密麻麻的裂纹，最后是砰然碎裂开来，显露出其中杀的身形。

　　“血神斩……就这么被破了？”在杀的脸上，还留着他那错愕的神情，望着跟随九龙逼近向他的林谦。

　　因为林谦而没有一滴水的宽广擂台空间内，破碎的血色巨剑，化作点点鲜红的荧光，朝着四面八方幅散开。

　　与之血色巨剑碰撞的雷光，跟着那鲜红光泽炸开，绚丽多彩。

　　同时，林谦手中忽然是多出一个水晶瓶，用力之下被他捏的粉碎，当中无色的透明液体，被雷霆魂力包裹，凝聚成一根根细针模样。

　　“以牙还牙，这个是我送你的回礼。”做完这一切的林谦，已经来到了杀的面前，低声轻语，一掌猛地拍在对方丹田腹部。

　　而那被林谦用魂力凝聚成针状的无色药水，也是因为这一掌，被拍进了杀的丹田中。

　　“你对我做了什么？”杀盯着面前的林谦，神色有些恐慌的发问。

　　他清楚的感受到，有什么东西被林谦打入了自己的体内。

　　而在进入体内之后，那异物瞬间是化作液体，融入了全身。

　　“这个东西，有很神奇的效果，百年之内，你悟性比起过去会少十分之一。简单点说的话，便是你会比以前变的更蠢。”

　　“百年过后，就算你的天赋恢复了，已经晚了！”

　　话音落下，林谦一脚猛地朝着杀的腹部踹去，后者整个人直接给踹飞了出去，重重的跌在擂台空间底端，昏厥了过去。

　　比试结果，不言而喻。

　　在擂台空间中凌空而立的林谦，俯视着下方的杀，若非是这族会不能下杀手，林谦早就直接将对方给斩杀。

　　杀心胸狭隘，满怀妒忌，只要见到有天赋的人，就会妒火丛生，想办法将对方前途彻底毁去。

　　让他蠢笨百年，被昔日他瞧不起的人一一超过，这种折磨，简直要比杀了他还要难受千百倍。

　　擂台空间中，林谦默默等待着女主持宣布结果。

　　周围的各个观礼台上，寂静无声，都沉浸在林谦给予他们的震撼。

　　比试中连破四阶，达到破空境凌空阶的境界，并且以如此境界，将生死境力境的强敌击溃。

　　此刻，众人心中只有一个想法，林谦完全不能以常理度之。

　　宗族观礼台上，章天心望着准备离开擂台空间的林谦，连连摇头：“这个林谦，真是令人意外。”

　　“是啊，不过为何是黑色的呢？”周易安也是松了口气，脑海中浮现出解除武装前的霆夜剑模样，疑惑着呢喃出声。

　　东分族观礼台上，章其已经有了心理准备，只是苦笑两声之后，赞叹出声：“不愧是林陛下啊。”

　　而在章其的旁边，章文萱是拉着叶欣，惊叫连连：“林妹妹，你这个未婚夫也太厉害了吧，难怪你一直不担心，信誓旦旦的认为他会赢。”

　　对于章文萱的吃惊，叶欣只是轻笑着点头：“小谦当然厉害啦。”

　　“林老弟现在虽然只是破空境凌空阶，恐怕战力已经不弱于你我二人了。”望着离开擂台空间的林谦向这游来，章自得开口道。

　　李云峰也是郑重的点头，盯着林谦的眼中，满是澎湃战意：“这次族会，定然能跟林老弟一战，真是期待。”

　　在他们身后，听见章自得和李云峰的话，叶欣却是轻笑着摇头。

　　从头到尾，林谦一直没有动用自己全部的实力。

　　三种魂力，只是用了雷霆魂力，帝皇魂力还是突破的时候，情不自禁显现而出。

　　并且魂芒不过浮现九层，展现的是九轮涅槃的力量。

　　叶欣相信，如果林谦十二层魂芒、三种属性魂力全开，霆夜剑和云中剑两大武魂同时进行元器武装。

　　哪怕是章自得和李云峰联手，都不一定是林谦的对手。

　　“你们，根本就不知道我的小谦，到底有多强。”叶欣环顾着四周，心中暗自骄傲、自豪。


第229章 名次出炉

　　就算林谦的表现再如何的惊人，八臂海族这庞大的族会比试，依旧是有条不紊的进行着。

　　当林谦回到观礼台的时候，众人也是围拢过来，冲着他啧啧称奇。先前他的表现，实在是太过惊人。

　　“林老弟，你到底是怎么做到的，连破四阶，未免也太恐怖了吧。”见到林谦回到观礼台，章自得连忙是凑上来，按耐不住心中的好奇，急忙出声问道。

　　“情况很简单，我的体魄强横，你们两个也是知道的。先前突破境界之前，我体内已经积蓄了很多的魂力，就准备寻找一个契机来突破。”

　　“杀，刚好就是一个磨刀石，帮助我成功晋升的踏板。”

　　听完林谦的解释之后，章自得就连连摇头。

　　从破空境六阶直接突破到凌空阶需要的魂力，非常庞大，将这等海量魂力容纳体内，一直积蓄起来，根本就不可能。

　　除非像林谦一样，拥有那么恐怖的体魄，或许还有可能。

　　“凭借林老弟现在的实力，族会定然能一往直前，到时候你我肯定可以一战。”旁边的李云峰说到这，眼中神色满是期待。

　　见到李云峰战意盎然的模样，林谦苦笑一声，只能够默默点头。

　　“不过林陛下，你恐怕被人记恨上了。”就在这个时候，章其忽然开口道，朝着一个方向示意。

　　林谦听得章其这么说，顺着他说的方向看了过去，顿时是瞧见一群血袍之人，正抬着杀朝着一个小分族观礼台而去。

　　显然，那个血袍之人，就是血嗜殿的人。不仅是他们，跟血嗜殿结盟的小分族族人，也是面色不善的望着他。

　　的确，像他们这个小分族，能够拥有血嗜殿这样强大的盟友，趁着这次族会，恐怕也是能够让他们这一族提升地位。

　　毕竟这次八臂海族族会，人族盟友的成绩，也是要算进去的。

　　而他们的如意算盘，现在都被林谦给打破了，能对他有好脸色看才怪。

　　与此同时，吴春山的脸色也愈加的阴沉，他真的想不到，魏无双这个徒弟的天赋，居然你会强大这个地步。

　　比试依旧在进行着，这期间吴春山也是想办法去找林谦，想要跟他当面谈，得到原谅。

　　然而每每都只能碰壁，林谦根本就不给他见面的机会。

　　至于东分族观礼台上，也已经恢复了往日的情形，一个比试接着一个比试的开始，林谦他们也是继续观看。

　　李云峰和章自得两人是辩论的起劲，而章其和章文萱这一对感情日益升温的小两口，同样也是搭配争辩比试的情况。

　　至于林谦和叶欣这变态的小两口，当然就是他们自己去观看比试，彼此争论一番了。

　　半个月后，第二轮的比试也已经结束，四百四十七人轮空一人，剩下的四百四十六人有二百二十三人胜出！

　　第三轮，继续轮空一人，一百一十一人胜出，轮空的二人决胜负出一人，合计一百一十二人。

　　第四轮，胜出五十六人。

　　第五轮，胜出二十八人。

　　第六轮，胜出一十四人。

　　第七轮，胜出七人！

　　最终轮的决赛，乃是这七人之中轮战，一人将会对战六场，名次按照胜负场次来排名。

　　只是决赛乃是秘密进行，只有章自得和李云峰二人进行裁决，其他人都不得观看。

　　因为这七个人，乃是八臂海族族会现在最强的七人，也将会代表八臂海族，前去参加上古人族遗迹。

　　八臂海族宗族章自得，生死境魂境。

　　八臂海族东分族章其，生死境力境。

　　八臂海族西分族章文萱，生死境力境。

　　八臂海族南分族章子期，生死境力境。

　　八臂海族北分族章战，生死境力境。

　　逍遥宗李云峰，生死境魂境。

　　华夏帝国林谦，破空境凌空阶。

　　比试的具体结果，其他人都不知道，这也是一种保密的办法。

　　不出意外的话，这七个人加上叶欣总共八人，将会是参加上古人族遗迹盛会的人。故而，将他们真正的实力守住，让被人捉摸不透，也是一种好的办法。

　　毕竟观看的人那么多，还有大大小小人族的盟友，谁也不敢保证，会不会有人将林谦他们比试的细节，流露出去，提前让其他势力知道。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　而不让人知道真正实力以及底牌，也是制胜之道。

　　决赛比试之后，八臂海族也是公布了这次决赛的结果，其中李云峰和章自得是四胜一负，并列第一。

　　然后再是第三章其、第四章文萱、第五章子期、第六章战以及最后一名林谦。

　　见到这个排名，不少人都是觉得奇怪，林谦明明都能赢得了杀，怎么反而才拿个第七。

　　最后他们也只能认为，乃是其他人的实力，也非常的强，甚至超过了杀，这就是林谦会是第七的原因。

　　这个原因，也是渐渐在众人之中传递开来，却总是有些不协调。

　　对于决赛的情况，回去之后，例如北分族族长章柯仁，就想要从章战的口中得到，当时情形是如何。

　　然而他却得知，参与决赛的七人，都是已经发下心魔誓言，不能将当初的情况说出来。

　　不过章柯仁却发现，自己问出这个问题的时候，章战似乎在回忆什么，眼神之中是带有恐惧、震撼、敬畏等复杂的情绪。

　　随后，章天心也是宣布，关于八臂海族和人族配合的决定取消，代表八臂海族前去上古人族遗迹的名额，已经确定。

　　便是决赛的七人加上叶欣了。

　　八臂海族的族会还在继续，炼丹、炼器和阵法三项比试，即将开始。

　　而宣布了名额之后的章天心，回到了自己宗族暂住的府邸中，回到自己院子中后不久，周易安也是紧跟着进来。

　　“传讯完了？”见到走来的周易安，章天心笑着问道。

　　周易安点头，感慨的道：“林谦的战力天赋太过骇人了，完全超乎想象，当然要赶紧通知老大。”

　　听见周易安的话，章天心也是深以为然的点头：“这小子，若非是为了掩藏他的实力，也不至于将他从第一故意弄成第七。”


第230章 傀儡身计划

　　没错，决赛的时候，林谦才是真正的第一。

　　因为决赛的第一场比试，就是林谦跟李云峰比试。

　　李云峰，可谓是整个南域都赫赫有名的天才，十轮涅槃突破，中甲武魂特性穿透：能够无视对方魂力防御的四成！

　　面对如此强劲的对手，加上李云峰让林谦使用全力。

　　故而，林谦如其所愿，魂力全开。

　　十二层魂芒浮现，直接闪瞎了所有人的双眼，目瞪口呆。

　　观战的周易安，甚至林谦那十二轮涅槃的壮举吓得呛了口海水！

　　激烈的厮杀之后，尽管林谦稍微留了一手，只是雷霆魂力全开，没动用武魂云中剑和冰寒属性、帝皇属性魂力，他依旧是凭借丰富的经验，赢过了李云峰。

　　同样的，面对魂力全开的林谦，章自得也是败下阵来，更别提其他人了。

　　所以，决赛真正的情况，乃是林谦以全胜的姿态，坐在第一的宝座上。

　　破空境凌空阶的境界，却能够爆发出如此实力，林谦完全能够当八臂海族和逍遥宗的底牌。

　　按照规矩，参与上古人族遗迹，他们这是以八臂海族以及人族盟友逍遥宗的名义前去。

　　这个上古人族遗迹内，到底是个什么情况，他们也不清楚。

　　但能够知道的是，他们八人能够从中得到什么，需要依靠的是集体的力量。

　　并且进入遗迹之后，外面根本就不知道里面的情况，无法察觉，有可能彼此之间会下黑手。

　　林谦作为底牌，就是让对他们动心思的人估计错误，等动手的时候，他再爆发出强横的实力，反制对手。

　　三项比试依旧在进行着，热闹程度并不弱于先前的比试，不过东分族的观礼台上，却是少了几个年轻的身影。

　　东分族居住的府邸之中，笼罩其上的阵法不断的震撼，府邸中前厅的演武场上，两道金色魂力在疯狂碰撞。

　　其中一个是雷鸣阵阵，另一个则是流露出锐利之意。

　　砰！

　　两道身影分散开来，各自朝着自己的身后倒退了过去。

　　比试的两人不是其他人，赫然就是林谦跟李云峰两个人。

　　瞧着倒退了三丈远的林谦，又看了一眼自己足足倒退了四丈，李云峰懊恼的摇了摇头：“又输了，林老弟你的战力是在太强了。”

　　“能够瞧见李狂人低头认输，还真是难得，也只有这里能够见得到了。”旁边看着的章自得，调侃着出声道。

　　“有种你上来跟我打一场啊。”李云峰挑衅的朝着章自得瞪了一眼，脸上水域呼吸魂器冲出一串气泡。

　　章自得轻声一笑，活动着八个手臂，便是朝着那演武场上走了过去。

　　砰！砰！砰！

　　林谦用脚踩了踩湛蓝金打造的演武场地面，发出沉闷的声响，连忙向李云峰喊道：“诶诶，你是不是忘了什么事情了？”

　　听见林谦的话，李云峰这才回过神来，不好意思地笑道：“先前打的太痛快，一下子都给忘了。”

　　话音落下，李云峰连忙取出一个小型的储物戒指，递给了林谦。

　　将东西给了林谦之后，李云峰便是兴致勃勃的跟章自得战在了一起。

　　同时，林谦也是将意念延伸进入储物戒指之中，当中正如李云峰所说的，乃是一本本典籍，各式各样的都有。

　　按照李云峰过来的说法，这些典籍是周易安让他带来送给林谦的，这让林谦是莫名其妙。

　　好端端的，周易安送他典籍干什么，还没到交易的时候呢。

　　不过当林谦找李云峰要典籍的时候，对方确实让自己跟他打一场，打过之后，再将东西交给他。

　　对于李云峰这个战斗狂来说，这样的要求再正常不过了。

　　但林谦打开储物戒指，瞧清楚当中装了多少典籍之后，整个人都给愣住了。

　　原本林谦以为，周易安只是象征性的送自己一二十本差不多了，就算看见自己的实力，想要示好，不过百来本就够了。

　　加上自己跟他和章天心的交易，送自己一点礼物，也是无可厚非。

　　但现在林谦却清楚的看到，足足十余万本典籍，静静的躺在储物戒指，他甚至还看到了极金无极剑诀！

　　这是什么？李云峰现在修炼的功法啊，而且他老子，也就是现任逍遥宗宗主，也是修炼的这个功法。

　　如此宝贵的功法，就这么送给自己了？

　　仔细观察一番之后，林谦发现这些典籍的品级都非常之高，单论价值的话，已经有八千万上品魂晶的价值。

　　这等价值的典籍，就这么送给自己了，让林谦有些拿捏不准，周易安这是什么意思。

　　不过既然人家都送了，林谦又有什么理由拒绝呢，将这些典籍全部送入了华夏帝国中。

　　典籍送入华夏帝国没多久，林谦忽然是若有所感，魂力凝聚于眼前，浮现出金色的系统框架，紧跟着，蓝色的窗口浮现，出现了诸葛明的模样。

　　“陛下，刚才那典籍之中，有重大的发现。”诸葛明情绪激动，冲着道，“对傀儡身计划，拥有巨大助力。”

　　“什么，真的？”林谦心中念想，声音从脑海内传递到华夏帝国，响彻在天工部中。

　　傀儡身计划，便是能够让华夏帝国武将们提前来到这个世界的技术。

　　按照诸葛明的设计，就是制造出一个傀儡身躯，武将们将力量灌注进去，将其炼化成一个类似分身的存在。

　　这样一来，武将们就可以通过傀儡分身，提前通过天痕离开华夏帝国，来帮助林谦。

　　要知道，华夏帝国军没有武将领军和有武将领军，完全就是两个概念。

　　武将，领兵之后有跟军队联动的武将技能，并且能够对带领的军队有增幅作用。

　　加上武将本身实力就要比士兵强很多！

　　如果傀儡身真的研究成功，那么军团长以及诸葛明都能够离开华夏帝国，出现在自己身边帮助！

　　哪怕是傀儡身，只有本尊那一些微末力量，可站在华夏帝国武力巅峰和智慧巅峰的军团长以及丞相，能够发挥出的力量，足以让整个魂武大陆震动！

　　“你到底发现了什么，对傀儡身计划的帮助，让你欣喜到这个地步。”


第231章 零食

　　府邸前院之中，李云峰和章自得正战的痛快，一旁的章其、章文萱和叶欣三人，则是静静的看着，谁也没有发现，林谦正在默默的发呆，望着前方。

　　而在林谦的眼前，前方并非是空无一物的海水，则是有着系统窗口，连接着天工部战术镜。

　　在其上，诸葛明举起一个抄本，朝着林谦示意。

　　林谦凝神望去，清楚的瞧见诸葛明手中抄本的四个大字：炼身残篇！

　　“此等典籍当中，记载的是一个炼器秘技，名字为炼身。”诸葛明轻轻抚摸着这个抄本，仿佛是在摸着一件稀世珍宝。

　　按照诸葛明的描述，现在傀儡身迟迟不能开发成功的原因，就是炼制出来的傀儡内，用什么材料去代替经脉丹田，如何能够让傀儡身跟真的人一样。

　　根据分析，傀儡身计划想要成功，炼制出来的傀儡身，必须要跟另一个身体一样。

　　如果按照华夏帝国前世游戏中的设定来制造，这种傀儡身很容易做出来。

　　但华夏帝国现在并非是前世的游戏之中，而是跟着林谦来到这个新的世界。因此，一切几乎是要从头再来。

　　可以说是无中生有，林谦前面搜寻的典籍对其他方面，有很大的帮助。但是对傀儡身计划，非常有限。

　　“这个炼身，其中描述的就是炼制傀儡身躯，并且已经有详细的材料去替代经脉丹田，还有成熟的手法。”

　　“不过这炼身也有弊端，就是无法炼制出跟血肉一样的身躯，只能使用魂矿冶炼的金属制造身躯。然而我们帝国，却是能够炼制出血肉一样的身躯。”

　　“如果我们华夏帝国的技术跟这个炼身的技术结合，那么傀儡身计划成功指日可待！”

　　说到这里，诸葛明是兴奋地喊道，激动的望着林谦。

　　听见诸葛明这么说，林谦也是由衷的感到高兴，傀儡身计划成功之后，武将们就能提前出现在自己身边，想想都忍不住兴奋。

　　“现在我们还差些什么？”喜悦之后，林谦也是慢慢平复了下自己的心情，朝着诸葛明问道。

　　见到林谦这么问，诸葛明有些尴尬的笑了笑：“陛下，咱们什么都差。”

　　“什么意思？”

　　“这个毕竟是炼身残篇，残到只有一些介绍。至于炼制手法、需要什么材料，什么材料能够炼制出什么，上面都没有。”说到这里，诸葛明是将手中炼身残篇给林谦翻了翻，将侧面给他看。

　　从侧面看去，林谦这才发现，诸葛明手中的炼身残篇，居然只有薄薄的两三页纸，登时是无言以对。

　　半晌后，林谦才回过神来，一脸无奈：“这么看来的话，还得先寻找这个炼身，不然傀儡身计划都没办法继续开展了。”

　　“没错，只能够劳烦陛下多多留意了。”说到这里，诸葛明惭愧的向林谦跪下，“臣等无能，不能替陛下排忧解难，还得让陛下为臣等东奔西走，愧疚难当啊。”

　　“快起来吧，这是干什么。”林谦皱着眉头，一脸不悦，“你们已经做得很好了，不要妄自菲薄。过去，你们可没有这么强大，不也是我一点点的照顾你们，让你们拥有如此实力吗？”

　　林谦这话，可是货真价实的，毕竟武将品质高，成长高，但也需要培养起来的。

　　甚至可以说，华夏帝国的这些武将，都是林谦“养大”的！

　　“陛下！”诸葛明听令起身，望着林谦的眼眶内隐约泛着泪光。

　　吩咐诸葛明继续去办事之后，林谦关闭了系统框，收回目光的时候才发现，叶欣不知道什么时候来到身边，好奇的望着他。

　　“小谦，你刚才怎么了，出神的望着前面。”叶欣有些担心的问道，以为林谦出了什么事情。

　　林谦轻轻摇头，向叶欣小声解释：“没事，正在用特殊的办法跟诸葛明谈话而已。”

　　“丞相啊，说真的，他研制的这个星光白裙，真的好厉害。”提及到诸葛明，叶欣的眼中流露出尊敬之色，轻轻提了提裙摆，开口道。

　　随着叶欣的实力提升，愈加觉得身上这个星光白裙了不得。

　　星光白裙不仅防护能力强，甚至还会根据自己实力的提升，而提升自身的威力。

　　同时，这星光白裙还有很多神奇的能力。

　　例如她现在在水中，星光白裙根本就没有打湿，仿佛海水根本就浸不进去。

　　所以叶欣穿着星光白裙，身子根本没打湿，仿佛还在陆地上一样。

　　并且星光白裙也会跟陆地一样，裙摆垂下，完全不受水流的影响。

　　尤其是到了夜晚，叶欣只要心念一动，略微的魂力灌注进去，就会闪烁出柔顺的星光，在这海水之中，显得华美之极。

　　就因为这个星光白裙，叶欣的名气在女性之中尤为的响亮，不少人都是找上门来，想知道她这美丽的裙衫，到底是出自哪个大家之手。

　　“可惜，我当然不可能说是出自丞相的设计，由小谦下的火工部完成的吧。”说到这，叶欣轻笑着出声。

　　忽然间，叶欣是想到了什么，朝着林谦望去：“小谦，你跟我提及过，比较缺魂晶，那为什么你不拿一些神奇的东西去卖，赚取魂晶呢？”

　　“例如我这星光白裙，你只要让火工部制作出有这种星光效果的裙衫，定然会吸引很多女子来买吧？毕竟，那个女孩子不爱美呢？”

　　“还有高师兄经常吃的食用玉，制作成功的技能玉，那个很好喝的华夏王多宝，都可以拿出去卖啊。”

　　叶欣说完之后，林谦整个人都愣住了。

　　对啊，我怎么没想到呢？

　　这些东西，玄幻星的产量都是很大的，而且自我也消耗的很少。现在这个魂武大陆的世界，根本是没有这玩意的！

　　仔细想想，这世界也没有所谓的零食一说。

　　可以说这些东西一旦自己去买，完全就是被他一个人垄断的玩意，卖起来的话，岂不是要赚翻了？

　　想到这里，林谦兴奋的将叶欣抱起来，连转了好几圈：“不愧是我的好老婆，哈哈哈。”


第232章 见不见

　　有时候，好的主意可能不经意间就被忽略，思绪可能无法调整过去。

　　不过只有稍微一提醒，就会立刻醒悟过来。

　　正所谓当局者迷，旁观者清。

　　林谦就是这个情况，如果不是叶欣提醒的话，他都忽略了华夏帝国的产出的东西，那是可以拿出去卖了赚魂晶的。

　　但是，林谦暂时还没有空弄这个事情，因为他要完成答应章天心和周易安的事情，提升章自得和李云峰的实力。

　　不仅他们两个，章文萱也是跟着章其笑嘻嘻的站在自己面前，送了他足足两万典籍抄本，价值不菲，希望能够在他这提升实力。

　　瞧见林谦疑惑的目光，章其表明，是他劝说西分族的族长，付出这样的代价，送章文萱来他这修炼的。

　　如此一来，至少在上古人族遗迹这个盛会开始之前，林谦这里会是热闹的很了。

　　不过拿了人家的东西，自然也要完成对别人的承诺，反正提升他们的实力对于林谦来说，根本就不算什么难事。

　　叶欣乃是华夏帝国的皇后娘娘，诸葛明也是专门为她研制了功法和修炼药水，只要好好修炼就可以了。

　　至于章其，他本身就得到了林谦的照顾，只要按部就班的修炼，就不会有其他的问题。

　　同时，林谦手中忽然是多出很多纸片，朝着其中灌注魂力之后，递给李云峰、章自得和章文萱三人，示意他们贴在身上各个地方。

　　当三人疑惑不解的贴好这奇怪纸片之后，就瞧见一脸认真的向他们开口：“你们三人联手围攻我，使用全力。”

　　听见林谦的要求，三人都同时是一愣，李云峰更是直接开口：“这样不太好吧？”

　　“没事的，这个地方我已经让章天心族长加固过，演武场阵法开启之后，就算全力厮杀，也不会有所损毁的。”李云峰话音刚落，林谦就是解释着开口。

　　林谦的话，让章自得是无奈的开口：“林老弟，你的战力强横，我们也是见识过了。单打独斗，你或许能赢过我们，但是我们三个打你一个，结局很明显的。”

　　走到演武场的林谦也不多说，浑身魂力激荡，双眼一凝，左边赤金色的雷霆魂力咆哮而出，右边雪白色泽的冰寒魂力将海水冻结。

　　元器武装！

　　两种魂力加上的林谦，左右各是拿着武装成功的元器。

　　左为霆夜剑，右为云中剑！

　　“两……两个武魂？”李云峰双眼瞪得老大，骇然着惊呼出声，不敢相信。

　　在他身边的章自得和章文萱，也是呆愣在了原处，说不出话来。

　　“我的武魂特性是增强，雷霆魂力增强肉身强度五倍，冰寒魂力增强魂力强度五倍。并且，我还有第三种魂力！”

　　“双魂状态下，纵然是你们三个围攻我，也不是对手，恐怕都无法让我动用第三种魂力。”

　　林谦手持双剑，望着面前的三人咧嘴笑道，语气极其挑衅。

　　“哈哈，真是有意思，林老弟你未免也太狂妄了！”李云峰这个战斗狂，哪里受得了林谦的激将法，魂力瞬间爆发到极致，武装成功的元器金剑被拿在手中，就直接冲了过去。

　　“别说使用第三种魂力，打倒你也不是问题！”章自得也是高呼一声，紧跟着李云峰冲向了林谦。

　　与此同时，章文萱也是跟着进入演武场内，朝着林谦发起攻击，不过她心中依旧还沉浸在震撼当中。

　　三人进入演武场的瞬间，阵法也是开启，将整个偌大的演武场给笼罩。

　　刹那间，魂力激荡，被阵法收拢入内的海水翻滚涌动，四人身影交错，不断发出轰鸣声。

　　李云峰和章自得可是真正的天才，章文萱也丝毫不弱，林谦面对这三人的围攻就算是双魂开启，也并不好受。

　　如果说当初林谦面对雷乾他们几个联手围攻时，难度仅仅是一的话，那么李云峰、章自得和章文萱三人的围攻，难度就是一千！

　　渐渐的，局面上林谦竟然是被压制住了，这可是过去从未有过的情况。

　　“你们决赛的时候，居然也没用全力！”暂时分开之后，林谦望着面前的三人，惊呼出声。

　　李云峰嘴角一弯，冲着林谦道：“那是当然，万事留一手才对，而且现在我也还没使用全力！”

　　随着李云峰话音落下，他浑身魂力再次爆发开来，比起先前居然徒增了一倍有余。

　　旁边的章自得也是轻笑出声，原本八臂拿着的四根魂器长叉兵刃，也是有所变化。

　　除了一双手是依旧拿着三刃长叉以外，重新换上了一双短矛、一双短棍和两个小盾。

　　如此一来，攻守兼备！

　　不止是他们两个人，就连章文萱身上的气息也要强横了不少，魂力的强度也逐步提升。

　　“林老弟，准备好了！”李云峰笑着喊道，率先冲了过去，其他二人也是从另外两个方向朝林谦冲去。

　　“帝意皇袍，九龙护体！”见此情形，林谦瞳孔陡然收缩，帝皇魂力瞬间涌出，燃烧着凝聚出帝意皇袍。

　　同时魂力凝聚成三条雷霆金龙、三条寒冰白龙以及帝皇神龙，九龙拱卫周身。

　　而最初碰撞之后，林谦发现居然是难分难解！

　　诧异之余，林谦的脸上也是流露出惊喜的神色：“这样的陪练，简直是求之不得啊。”

　　兴奋之余，林谦跟三人也是打的火热。

　　同时，他们的数据也是被林谦采集，送入华夏帝国天工部研究，提出一个提升实力的方案。

　　林谦他们正在修炼，其他的海族势力和人族势力，同样也没有闲着，旗下的弟子族人正在全力准备着，等待去探寻那山上古人族遗迹。

　　与此同时，八臂海族族会所在的小世界内，海水之上的高空，周易安赫然悬浮于此。

　　在他的面前，一个满头银发的身影背对着他，听着周易安向他汇报事情。

　　而周易安向他汇报的话，全部都是关于林谦，还有一些叶欣的消息。

　　提及叶欣的时候，也完全是因为林谦。

　　“主人，难道你不打算见他吗？”汇报之后，周易安探寻的问道。


第233章 苦修

　　“这种事情强求不得，到时候能见的话，自然是会相见，先放任他不管吧。”老者虚影沉吟片刻之后，缓缓出声。

　　“今后也不要联系我了，知道他平安无事即可。毕竟你我联系，还是有风险被人察觉，明白了吗？”

　　听到老者的吩咐，周易安也是连连点头，表示自己已经明白。

　　随后，周易安面前的老者虚影，也是渐渐消散开，最终消失在了他的面前。

　　见到老者虚影消散之后，周易安原本紧张的神情也是放松下来，并且还流露出喜悦的神色来。

　　“今后，说不定凭借小主人，还能回到主人的身边啊。”望着前方空无一物的虚空，周易安感慨一声之后，喃喃出声。

　　若是有人在这，定然会惊异的很，逍遥宗的老宗主，这等强者居然会有如此神态，并且还是被人的仆从！

　　如果传出去的话，恐怕是要轰动整个南域了。

　　结束跟老者虚影会面之后，周易安也重新冲进了海水之中，回到那巨大的珊瑚岛。

　　毕竟八臂海族的族会还在进行中，三项比试还没有结束，尚且需要他在场坐镇。

　　至于林谦这边，提升实力的训练计划还在进行中，演武场之中，对战的情况也是发生改变。

　　其中，林谦跟叶欣联手，对付李云峰、章自得、章其以及章文萱四人。

　　尽管林谦跟叶欣是以而敌四，可依旧是不落下风，跟对方四人打的是难分难解。

　　林谦和叶欣的境界的确处于劣势，但是他们真正能够爆发的力量，本就远超过明面上的境界了。

　　尤其是叶欣元器武装也是祖级武魂的时候，着实是让众人也吃惊不小，明白林谦的这个未婚妻，也不是什么泛泛之辈啊。

　　更何况，叶欣的战斗经验和素养，不过逊色林谦一筹罢了。

　　时间不知不觉的过去，距离林谦离开临海州的时候，已经过去了整整一年的时间。

　　五个月以前，族会就已经彻底的结束，而族会结束之后，林谦他们也没有离开那珊瑚岛，依旧是住在东分族当初的府邸内。

　　只是这个府邸中，只有他们几个人居住这，并且被彻底的封锁，不能有任何人前来探寻，除非是他们主动出关。不然，这个府邸，绝对不能有任何人靠近或者硬闯。

　　哪怕是章天心或者周易安，也不例外。

　　府邸封闭的五个月内，林谦他们一直在当中苦修着，具体发生着什么情况，谁也不知道。

　　已经离开小世界的章自得和周易安，都纷纷好奇，这些日子的苦修，章自得和李云峰两人，实力到底能够提升多少。

　　不仅是他们两人，西分族族长同样是心怀忐忑，他可是听从的章其的建议，送给林谦那么多典籍，将章文萱送了过去，跟着其修炼。

　　结果到底如何，谁也不知道。

　　“说真的，你估计是被蒙骗了，章之一！”在前去小世界门户的路上，章柯仁冲着不远处也向那走的西分族族长道。

　　章之一皱着眉头，望着章柯仁。

　　他是得到章天心的消息，上古人族遗迹的盛会，即将开始了。

　　因此，章天心已经通知了小世界修炼的人，今日出来。

　　林谦他们在小世界内苦修，同样还有着北分族的章战、南分族的章子期。

　　毕竟那个小世界中的灵气浓郁程度，非常的高，而且就他们几个人使用，苦修当然是事半功倍。

　　“被骗，这话又是从何说起？”皱着眉头的章之一，向章柯仁反问道。

　　章柯仁冷笑了两声，向章之一道：“那个人族的林谦，实力的确是不错，也跟逍遥宗和宗族攀上了点关系，不过你真的认为他就有能力教导人？”

　　“要知道，你的那个宝贝孙女决赛的名次，可是在那个林谦之上的。难道一个比你孙女弱的人，还能教导她，让他实力突飞猛进不成？”

　　“哈哈哈，真是笑死人了。”

　　说完之后，章柯仁是得意的瞥了眼脸色铁青的章之一，扬长而去。

　　至于慢慢走在路上的章之一，阴沉着脸，心中暗自想着，难道自己真的被那个小子坑了吗？

　　“就算坑了，我又能怎么办？”想到这里，章之一也是无奈的叹了口气。

　　人家不知道因为什么，跟宗族族长章天心扯上了关系，逍遥宗的周易安也对他青眼有加，章自得和李云峰跟他更是称兄道弟。

　　更何况，那个东分族还跟他是盟友，那章念心似乎对他很尊敬，估计也会护着他。

　　自己就算真的被骗了，想要找对方麻烦，讨个说法恐怕也只能无功而返。

　　想到这，章之一也是怀着惆怅的心情，渐渐来到了小世界出口的位置。

　　当章之一来到小世界入口门户的时候，发现已经有不少人早早的在这里等候。

　　除了已经先他一步抵达的章柯仁，东分族族长章念心以及南分族族长章新海，也都已经来到。

　　并且，宗族的族长章天心和逍遥宗周易安，也都是在那门户之前等待。

　　不仅如此，还有着不少宗族的长老，都是出现在了这个地方，静静等待着。

　　这个架势，让章之一有些意外。

　　“喂，怎么宗族有头有脸的长老们，几乎全都到了？”来到关系较好的章念心身边，章之一凝聚魂识传音问道。

　　章念心一听，也是传音回去：“为了这次的出关，先前林谦是答应了章天心和周易安，要提升章自得和李云峰的实力。这部，那些长老们都是前来见证一下，到底能够提升多少实力。”

　　听到这里，章之一不禁想起章柯仁的话，紧跟着道：“难道他们就不担心，这个林谦根本就没能力，提升他们的实力吗？万一他只是夸夸其谈呢？”

　　“别人我或许不相信，但是林陛下既然说能够提升他们的实力，那么就定然做得到。”听得章之一的文化，章念心是轻笑着出声，“看样子，你是担心那两万典籍打了水漂，被林陛下骗了是吧？”

　　被章念心点破了心思，章之一不好意思的讪笑了两声。

　　嗡嗡！

　　就在这个时候，小世界门户忽然是传来动静，显然是有人从里面出来了。


第234章 吓人

　　小世界入口门户之中，柔光闪烁之后，便是从中分别走出了两道身影。

　　众人仔细看去，发现出来的正是北分族的章战以及南分族的章子期。

　　一前一后走出的两人，让不少人的双眼都是一亮。

　　因为他们明显能够看出来，这两人气息比起五个月前，强横了许多，几乎都已经达到了生死境力境巅峰。

　　距离生死境魂境，仅差那么一步，实力可谓是精进了不少，届时前去上古人族遗迹，定然是能够有很大的助力。

　　“哈哈哈，不错不错。”瞧见走到跟前的章战，章柯仁是满意的点头，甚至还得意的冲章之一望了一眼，“恐怕有些人啊，被人骗了还不知道，估计自己的后辈，被人白白耽误了五个月的时间。”

　　章柯仁的冷嘲热讽，让章之一的脸色铁青。

　　在旁边的章念心也是反应过来，明白为何章之一会有先前的那般问题以及担心了，规矩就是这个章柯仁先前说了什么，扰乱了他的心神，才有如此担忧。

　　不过，章念心非常相信林谦，既然他答应了提升他们的实力，定然是能够提升的。

　　要知道，章其能够拥有现在的实力，完全是拜林谦所赐的，故而章念心对他极其有信心。

　　想到这里，章念心也是不由的朝着章天心和周易安那边玩了过去：“你们只以为，林陛下只能让他们的体魄增强，可根本就不知道，林陛下真正恐怖的地方在哪里啊。”

　　说到这里，章念心望向那小世界门户的时候，眼神之中满是期待。

　　此刻，章子期也是回到了南分族之中，南分族族长也是赞许的点了点头。

　　见到这一幕，章之一的心中也是愈加着急。

　　章战和章子期仅仅是凭借五个月的修炼，利用小世界中浓郁的灵气环境，就有如此显著的提升。

　　尽管这之中，定然也是有族会比试积分兑换的丹药相助，不过效果也非常的明显。

　　此时，章之一的心中只有一个念头，自己的孙女会不会真的被林谦给耽搁，这五个月的时间，进步极其有限？

　　瞧见章柯仁那得意的模样，章新海那赞许的神情，就让章之一愈加的烦闷，也越来越相信这个可能性。

　　嗡嗡！

　　与此同时，那小世界门户上的柔光，也是再次闪烁起来，一个身影率先从中走了出来。

　　长发披肩，俊朗的面庞之上有近乎一半被奇怪的魂器覆盖，一席洁白长袍不因水流影响而摆动。

　　出来的这个青年不是被人，正是林谦。

　　而在他的身边，穿着星光白裙的叶欣被林谦牵着，紧跟着从那柔光之内走出。

　　林谦跟叶欣这对神仙眷侣，有说有笑的顺着门户的阶梯走了下来。

　　两人一出来，章天心和周易安的瞳孔都是同时收缩，盯在叶欣的身上。

　　此刻，叶欣的境界，分明已经是破空境凌空阶，显然是五个月的时间提升上来的。

　　这个速度比起林谦那连破四阶的壮举来说，要差上不少，但依旧已经算是神速了。

　　毕竟不是每一个人，都像林谦这样的变态。

　　至于林谦，他身上的气息虽然依旧是破空境凌空阶，可章天心和周易安这等强者，轻易的看出稳固的可怕。

　　林谦当初连破四阶，身上的气息其实有些飘忽不定，并非很稳当。

　　毕竟那种突破方式，也是有一定的弊端，就是境界不会非常的稳固，只能发挥出应有修为一定的程度。

　　不过经过五个月时间的巩固境界，这种突破方式的好处也是显而易见，林谦现在体魄之强，简直就是骇然听闻了。

　　同时境界稳固之后，魂力的强度也大幅度提升，章天心和周易安明显能够看得出来。

　　就在林谦和叶欣出来后不久，章自得、李云峰、章其以及章文萱四人，都是依次的从中走了出来。

　　跟过去显著不同的是，他们四个人身上穿着的衣物，都是素白色打底，风格跟林谦和叶欣身上穿着的衣物，非常的接近。

　　只是李云峰穿着的白袍是绣有金边，至于章自得、章其还有章文萱三个八臂海族，身上衣物上当然是有着水蓝色的纹路。

　　而且所有人都能看的出来，他们四人身上缠着的白袍，分明就是品级不低的魂器。

　　“这……”瞧见林谦身后的四人，在场所有人都是愣住了，不可置信的望着他们。

　　“自得，你……”瞧见走到自己面前孙儿，章天心一下子不知道该说些什么好了。

　　不仅是他，旁边的周易安望着李云峰，也是错愕的瞪着双眼，仿若梦中。

　　而章念心身边的章之一，也是惊诧的看着面前的章文萱：“萱儿，你的境界！”

　　没错，跟在林谦身后出来的四人，境界统统提升了一个小静姐。

　　章自得和李云峰，境界已经从生死境魂境，提升到了生死境心境。

　　至于章其和章文萱，已经是从生死境力境，提升到了生死境魂境。

　　这可是生死境啊，一个小境界的提升，尤为困难。

　　正常情况，以他们四个人的天赋，想要提升一个小境界，最少也要两三年的时间。

　　哪怕是要个四五年，他们也不足为奇。

　　可是五个月，谁敢想？

　　南分族族长章新海是惊讶不已，而北分族族长章柯仁，可谓是嫉妒的发狂。

　　“为什么，他们居然会提升一个小境界，这不可能！”章柯仁低吼着，望着那乐呵的不行的章之一，他只觉得自己脸是火辣辣的。

　　先前自己还信誓旦旦的说，人家孙女估计要被耽搁五个月的宝贵时间，难有精进。

　　结果呢？人家直接提升了一个小境界，简直就是一巴掌直接扇在他脸上。

　　“怎么样，现在你觉得那两万典籍送的值不值了？”见到章之一那高兴的模样，章念心笑着道。

　　“值，当然值。”听得章念心的问题，章之一是连连点头，哪里还有先前的担忧。

　　“何止啊，爷爷你是赚大发了，赶紧给人家林谦弟补偿啊。”而这个时候，章文萱扯着章之一，连忙是开口道。

　　章之一不明不白的望着章文萱，不解地问道：“什么叫做赚大发了，那两万典籍的价值，跟你提升的一个小境界，算是差不多了。”


第235章 一人即是一国

　　瞧见自己爷爷不明白的模样，章文萱也明白，章之一不明白小世界内，到底是发生了什么事情，会这样不明不白，也实属正常。

　　紧跟着，章文萱也是将事情的缘由，仔细的和自己爷爷说清湖。

　　小世界的苦修之中，林谦不仅是给他们每个人量身定制的功法，并且还配置了各种神奇的药水，让他们浸泡身躯以及服用。

　　这一系列的东西，不仅仅是增强了他们的实力，还将他们没有开发出来的潜力，尽数挖掘出来。

　　如若不然，他们又哪里能够用五个月的时间，提升一个小境界。

　　并且，林谦还给他们制作了穿着的衣物魂器，不仅防御能力强横，还非常的帅气。

　　就如章文萱的裙衫，就利用了叶欣星光白裙的技艺，能够散发出淡蓝色的荧光，显得绚丽的很。

　　当然，章文萱那裙衫的材质和品级，完全不能跟星光白裙相提并论。

　　听完自己孙女的描述，章之一惊讶的朝着林谦方向望去，心中吃惊这个林谦到底是什么来头，居然如此神奇。

　　自家孙女自然不会坑自己，说的应该都是真的，这么看来的话，的确是他们从林谦的手中赚大发了。

　　“这么说来的话，恐怕还真的要对林谦以示感谢。”想到这里，章之一略作沉吟片刻后，开口道，“待会我传讯到族里，让让他们将典籍的讯息传达过来，制作成抄本送过去。”

　　章文萱听得之后，也是轻轻点头：“对了爷爷，到时候你稍微留意一下，有没有名之为炼身的典籍。”

　　“嗯，我会留意的。”

　　不仅是章文萱这边，像章自得和李云峰两人，同样分别朝着章天心和周易安提及炼身典籍。

　　这个便是林谦让他们帮忙的一点！

　　毕竟修炼上林谦给他们很大的帮助，如果这点忙都不帮，未免也太说不过去了。

　　而且五个月的苦修之中，他们深深知道，林谦对于他们的帮助到底有多大。

　　所以，他们对林谦的心中，乃是充满着感激之情的。

　　因此从小世界出来之后，他们最先做的事情，就是帮林谦的忙，打听所谓的炼身典籍。

　　“林谦小友，真的是没想到，你居然带来这样大的惊喜。”来到林谦的跟前之后，章天心神色明显要兴奋的多。

　　前去那个上古人族遗迹，每一方是一个团队进去，每个人的实力越强当然是越好。

　　毕竟那上古人族遗迹之中，到底有什么，乃是什么情况，都不甚清楚，外界也无法观察到里面的情况。

　　一旦出了问题，外面的人是没有办法给任何帮助的，能够依靠的只有自己。

　　说不定，在里面就可能遭遇生死危机。

　　因此，在上古人族遗迹盛会开始之前，实力每提升一分，就意味着要安全一分，机遇定然也会增强一分。

　　而林谦带来的可并非是强上一分、两分，而是百分，这怎么能不让章天心高兴呢？

　　跟着前来的宗族长老们，同样是啧啧称奇，纷纷赞叹有加。

　　不久之后，众人也是散去，林谦也是跟着章念心一同回到东分族在这圣城的府邸。

　　一路上，林谦也是从章念心的口中得知，族会后面的事情。

　　三项比试的结果，乃是宗族夺得炼器的头筹，至于炼丹反倒是北分族赢得第一，至于阵法则是西分族称雄了。

　　族会结束之后，各方依旧是没有离开，因为还有一个赌宝会，还在筹办着，估计在上古人族遗迹盛会开始之前，将赌宝会举办起来。

　　至于那个吴春山，求见林谦无果，章念心也不给他什么好脸色看，也只能无功而返，提前离开了。

　　“只是他在离开的时候，让我转告给你一句话。”紧跟着，章念心神色郑重的看着林谦，开口道。

　　林谦来了兴趣，好奇地问道：“他说什么？”

　　“逼人太甚，是会后悔的。”随即，章念心是将吴春山的原话复述给林谦听。

　　林谦听完之后，脸上露出冷笑：“那还真是抱歉了，我要做的就是逼人太甚，我还怕他无动于衷呢。”

　　“这……”章念心的脸上，流露出担忧的神色。

　　见到章念心的模样，林谦笑着道：“放心吧，我还真不怕他做些什么，甚至巴不得他去临海州，做些什么事情。”

　　瞧着林谦自信满满的模样，章念心也不好再说些什么。

　　回到东分族的府邸之后，没过几天，章之一就带着章文萱登门拜访，目的当然是两件事。

　　其一，就是特点来感谢林谦，对于章文萱的提拔。

　　其二，便是来跟章念心谈及章其和章文萱两人之间的情况，惹得林谦跟叶欣在旁边，不断调侃着两人。

　　又是过了两日的时间，章天心和周易安也是共同前来，至于章自得和李云峰，当然是跟在二人的身后。

　　两人前来的原因，跟前几天来的章之一一样，专门来感谢林谦的。

　　尤其是章天心，更是赠送了林谦不少典籍，起码也有五六万本。

　　同时，章天心还做主，将林谦参与族会的积分，提升到五百点之巨，让他随意兑换东西。

　　而林谦也是不假思索，将积分全部兑换成了魂晶，送到了华夏帝国之中，以备不时之需，也能当做赌宝会的资本。

　　赚取魂晶，此刻也是林谦首要的任务之一！

　　上古人族遗迹这等重大盛世，时间可能还要略微推迟，各大势力的阵法师，还在攻克阵法，但按照章天心和周易安的话，效果并不理想。

　　“现在能够做的事情，就是扩大入口，尽量让更多的年轻天才进入其中，想要监控里面发生的情况，根本就不可能。”周易安轻叹一口气，望着林谦等人道，“进入遗迹之后，定要万事小心，最要防范的并非是以及内的危机，而是跟你们一同进入的其他天才们。”

　　“没错，到时候鱼龙混杂，海族和人族势力数量繁多的掺杂在一起，很容易遭受黑手。”旁边的章天心也是开口嘱咐，“而我们外界无法得知里面的情况，恐怕死了也找不到凶手。”

　　听完章天心和周易安的话，所有人都是神色凝重，唯独林谦是讶异之余，欣喜的很。

　　外界无法观察其中的情况？

　　既然如此，进入那上古人族遗迹之后，自己岂不是能够肆意动用华夏帝国的力量！

　　这样的话，在那遗迹之中，何人能敌？

　　林谦，一人即是一国！


第236章 好消息

　　上古人族遗迹的开启时间，还没有正式确定，不过赌宝会的时间已经确定，那便是三天之后了。

　　连同上次后海街淘来之物兑换的魂晶，加上林谦用积分兑换的魂晶一部分，总共是凑成了一亿上品魂晶，准备来参加这次的赌宝会。

　　拥有充足的资金，以及华夏帝国在自己背后帮忙鉴定，林谦相信这次赌宝会，能够大赚一笔。

　　自从上次诸葛明跟他分析一番后，知道魂晶今后可能不足，影响今后华夏帝国的发展，让心中燃起一股火。

　　作为养成狂人，乃是绝对不能容许发展停滞这种事情发生。

　　林谦现在不会放过任何一个赚取魂晶的机会，正所谓未雨绸缪，他一定要在华夏帝国缺少魂晶这个事情发生前，赚取足够的魂晶。

　　其实这也不是什么大危机，只要即将出现魂晶缺少危机的时候，暂停华夏帝国的发展，保持现状的话，也不会出现什么问题。

　　只是林谦个人性格的原因，不愿意去考虑这个方案。

　　华夏帝国只能进步。只能发展，绝对不能安于现状停滞不前。

　　养成，没有上限的无限提升，才叫做养成。

　　“赌宝会！”站在海底八臂海族圣城中一座宏伟的圆形建筑前，林谦双眼放光，朝着那大门走了进去。

　　叶欣挽着林谦的手臂，跟着进入这偌大的建筑之中。

　　章自得、李云峰以及章其和章文萱，都纷纷是在一旁跟着走了进来，见识一下所谓的赌宝会。

　　先前林谦也是表明，这次赌宝会如果得到了好东西，也会分大家一份的。

　　有福同享，况且后海街赚取魂晶的资金，还是章自得和李云峰出的。

　　聚宝殿，就是这巨大圆形建筑的名称，也是这次赌宝会开办的场所。

　　寻常时候，这个聚宝殿就是举办拍卖会的好地方，为了这次赌宝会的开展，还特意将这个巨大建筑内部改造了很多东西。

　　整体呈圆的聚宝殿内，总共分为三层，其中除了支撑建筑的晶体柱以外，原本拍卖会的宝箱、座椅等等，都是清理了干净。

　　清理之后，原本地面空旷之处，摆放着一个个的单柜台，上面呈放着一件件古朴残破的物件，有大有小。

　　但这些东西无一例外，所放的柜台周围，都是被阵法所笼罩，将摆放的东西连同那单柜，都是给环绕了进去。

　　聚宝殿的三层并非是全封闭，中央的位置是镂空，三层互通，上面有着阵法之力凝聚出来的魂力屏幕，上面不断悬浮出一行行消息。

　　至于上面的消息，便是描述第几层几柜的东西被买走。

　　每个柜台上的东西，都是明码标价，价格都是拿出这些东西的卖主定的，并且是不能还价的，至于买与不买，全看你自己了。

　　聚宝殿三层拿出来赌斗之物，足足有七十余万，按照类别花划分了一个个的区域。

　　在进入聚宝殿的时候，会有侍从奉上，让人阅览以便清楚知道一个个分类的东西在什么地方。

　　当林谦来到聚宝殿的时候，其中已经是人头攒动，都是子啊当中来回走着，靠近柜台仔细观察一番后，又看了下价格。

　　有的人只是看了两眼，就直接离开。也有的人靠近柜台，仔细端详许久，似乎在辨别价格几何。同样有人看了眼价格之后，摇头离去。

　　不过没有任何一个人，选择出手购买柜台内的东西，赌一赌价格。

　　那三层中央镂空连通之处，阵法屏障之上也只有寥寥两三个消息，说明有人买了东西，价格都是偏低，不过五十万上下中品魂晶，处于贩卖的门槛价格。

　　毕竟这只是赌宝会开启的第一天，都是先要观望一番，多看看之后在做决定。

　　赌宝会，不仅要眼里和运气，还要有耐心。

　　毕竟赌宝会买的东西，都是价格不菲，如果前面冲动买了几个，后面发现好的之后，却发现魂晶不够，岂不是太过可惜了。

　　“这赌宝会也是难得办一次，我也算是见识过了。”行走在聚宝殿内的章自得，四处打量这琳琅满目的古朴宝物，啧啧称奇，“后海街淘物跟这里相比，当真是小巫见大巫了。”

　　叶欣目光放在一个柜台之上，淡蓝色的阵法之后，清楚的能够看见一个玉钗，通体完整，却是黯淡无光。

　　当她将目光放在柜台上的价格上时，赫然是一百万中品魂晶，让她轻轻摇头。

　　仅仅是一个小小玉钗，价格就要一百万中品魂晶，也就是一万上品魂晶了。

　　如果买了之后，经过鉴定发现价值远远少于这一百万中品魂晶，那可是欲哭无泪了。

　　赌宝会的东西，都是出产自上古遗迹内，并且是卖主认不出的东西。

　　尤其是那些部族的八臂海族，他们之中的鉴定师，也是没有如此的眼里，就算特意前来宗族请那些鉴定大师来坚定，坚定的费用说不定还会超过东西本身的价值。

　　而且有些遗迹之物，乃是残破的，能不能修复，修复之后是什么品级谁也说不好。

　　到底修好之后是亏了材料和手工费用，还是大赚？

　　很多人不愿意去赌，就拿来赌宝会去卖，让别人去赌，自己赚一点安稳的钱。

　　赌宝会就是如此，有可能买了一个东西之后，就直接暴富，有可能倾家荡产。

　　至于赌宝会的承办方八臂海族宗族，只是抽取百分之一的手续费，更安稳的赚钱。

　　这次赌宝会，也比以往的盛大的很多，因为有人族盟友的存在，以及最近一些上古遗迹发现的比较多，故而物品树数量也多的很。

　　众人都是来来往往看着，不管亲自下手。

　　赌宝会有阵法屏障，无法拿在手上打量，而且有些东西上有岁月痕迹，不用去尘水洗去岁月痕迹，有时候难见真貌。

　　这无疑更加考验眼力，运气的成分也更多一点。

　　“嗯？”忽然，章自得是得到一个讯息，取出传讯令牌之后，收到其中意念之后，双眼顿时一亮，朝着林谦道，“林老弟，有个好消息，你一定感兴趣。”


第237章 恶心人

　　“什么消息。”瞧见章自得那神秘的模样，林谦连忙问道。

　　章自得一笑，开口说道：“有个族人给我传讯，典籍区域中，发现了林老弟要的炼身典籍！”

　　“炼身典籍？赶紧去看看！”听见章自得怎么说，林谦顿时喜上眉梢。

　　炼身典籍，关乎着傀儡身计划的成功。

　　早一分得到这个典籍，就越早能够完成傀儡身计划，华夏帝国的武将们，除了赵龙以外的五大军团长和丞相，都能够现世！

　　同时，林谦也是急忙朝着典籍区域过去，其他人也是紧跟在后面。

　　聚宝殿第三层的典籍区域内，根据章自得的指引，他们是来到那个报信年轻族人的位置。

　　“干得不错。”章自得拍了拍这个年轻族人肩膀，递给了一万中品魂晶，表示感谢。

　　这个族人得到了魂晶，也是笑嘻嘻的离开，只是传递一个消息，就得到一万中品魂晶，当然是划算的很。

　　林谦来到柜台前，台上摆放着一本典籍，从外表上来看，只是书页有些翻卷，似乎被很多人翻过，并没有什么特殊。

　　典籍使用的纸张，都是通过特殊材料处理，并且还用了炼器的手法，不腐不烂，不惧水火，能够很好的保存。

　　这一指之宽厚度的典籍上，确实写着炼身两个大字，正是林谦寻找的那本典籍，准确无误，只是不知道其中内容如何。

　　不过赌宝会内，典籍并不能算是赌，而是会经过鉴定后，定下一个准确的价格直接贩卖的。

　　毕竟典籍这个东西，跟物品不多，价值如何一眼就能看的出来了，实在是没什么赌不赌的。

　　还有跟典籍一眼的东西，便是丹药了，老道的炼丹师只要闻上一闻，看看色泽就知道丹药品级。

　　并且，不少上古遗迹中出来的丹药盛装的玉瓶上，都已经标明了是什么丹药了。

　　“林老弟，你费劲找的典籍，居然只要这么点魂晶？”李云峰双臂环抱胸前，目光瞥向柜台上的标价，双眼一瞪，显得非常意外。

　　听见炼身消息之后，虽然因为水域呼吸魂器遮挡脸庞，看不清楚表情。

　　但李云峰可是清楚看见，林谦眼神中的欣喜。

　　让林谦如此重视的典籍，按道理应当是价格不菲，可那柜台上标出的价格，居然只有寥寥二十万中品魂晶。

　　相比较其他的价格，这属于最便宜的一批东西了。

　　“小谦，会不会是弄错了，只是重名了而已？”叶欣也是端详了下柜台阵法内的典籍，略微思量之后，开口道。

　　林谦也是轻轻点头，看着面前的这个柜台，认真的道：“不管是不是重名，都得买下来，任何一点希望都不能放弃。”

　　对于这个炼身典籍的真实性，林谦还是很有信心的。

　　按照他知道的炼身典籍介绍和目录来看，这个典籍所说的炼器法门，实用性并不算高。

　　按照诸葛明的说法，这个炼身典籍描述的傀儡就算制作出来，有经脉和丹田，却没有镶嵌魂晶的余地，只能算是一个摆设。

　　这个炼身典籍，只能算是一种设想，对其他人没什么用，不过有点参考价值，才有这个价格。

　　但对于林谦来说，可谓是再重要不过了！

　　随后，林谦手中是多出一块淡蓝色泽的金属令牌，朝其中灌注一道魂力之后，向面前柜台轻挥了一下。

　　随后，便是有一道蓝芒打向那柜台的阵法屏障之上。

　　林谦手中的淡蓝色令牌，乃是进入聚宝殿的时候，在一层中央的执事处领取，并注明了他的身份。

　　如果有看中的东西，想要购买的话，只要以魂力激发令牌，打入柜台阵法之后即可。

　　然后只要回到一层中央的位置，付了足够的魂晶后，就能够得到买下的中意之物。

　　不过，也有例外。

　　就在林谦朝着炼身典籍所在柜台打入蓝芒不久，又是一道蓝芒浮现，没入了柜台上阵法屏障中。

　　与此同时，那柜台上阵法魂力凝聚的标价，也是从十万中品魂晶变成了十五万中品魂晶。

　　林谦脸色一沉，偏头朝着蓝芒打来的方向望去。

　　不远处，正站着一行人，他们不是别人，正是北分族一行人，为首的当然是北分族族长章柯仁了。

　　在这个章柯仁的手中，还拿捏着一道淡蓝色的令牌，很明显，先前那一道蓝芒就是出自他的手。

　　而章柯仁干的事情，就是例外！

　　看中一样物品之后，用令牌朝着柜台上的阵法屏障打入蓝芒，就是出价购买了。

　　但要确定是你购买，还需要三息的时间确认，在确认之前，其他人也可以继续购买，不过要在原有的价格之上再加价格，底价五万中品魂晶！

　　也就是说，如果有两个以上的人看中了同一个东西，就可以竞价拍卖购买。

　　最后出价者并三息确认后，才是物品真正的拥有者。

　　林谦眉头微皱，抬起手中令牌又是一挥，蓝芒涌现打入屏障之内，价格顿时是变为了三十万中品魂晶。

　　显然林谦一次性加了十五万中品魂晶的价格，势在必得。

　　见到林谦加到三十万中品魂晶，章柯仁也只是笑着不说话，三息确认之前，又是挥手打出一道蓝芒，价格也是变到了三十五万中品魂晶。

　　“章族长，你这是什么意思？”瞧见这一幕，章自得皱着眉头问道。

　　见到章自得出声，章柯仁故作讶异：“呀，这不是自得吗？我也没什么意思，只是瞧见这个炼身典籍，有些好奇，也想拍到手中看看。这赌宝会，总不会不准别人出价买吧？”

　　林谦也不多说，只是再次抬起手中令牌，朝着那阵法屏障挥去。

　　一百万中品魂晶！

　　就在下一刻，章柯仁是笑着一抖手中令牌，价格再次跳动。

　　一百零五万中品魂晶！

　　见到这一幕，林谦身边的叶欣脸色一冷：“章族长，你这根本就是在捣乱！”

　　林谦是真的想要这炼身典籍，故而直接将价格提到一百万中品魂晶。

　　至于这个章柯仁，依旧是不咸不淡的加个五万中品魂晶，这模样显然志不在炼身典籍，单纯的是看出林谦想要这典籍，要来恶心他！


第238章 谁恶心谁

　　“章柯仁，你可别太过分了！”章自得盯着面前的章柯仁，愤怒的喝道。

　　听见章自得的话，章柯仁脸上神情依旧是挂着淡淡的笑容：“章少族长，你现在可还不是宗族族长，直呼我的名讳真的好吗？”

　　“况且，这赌宝会的规矩就是，想要的东西完全可以竞价，我有违反什么规矩吗？”

　　听得章柯仁的话，章自得虽然气氛，但对对方也是无可奈何。

　　章柯仁身为北分族的族长，在整个八臂海族中的地位，可是非常高的。

　　整个八臂海族之中，四大分族的族长，地位仅次于宗族族长。哪怕是宗族的大长老，地位都在他们之下。

　　加上章柯仁现在做的事情，也是符合规矩，拿对方根本就没有办法。

　　正因为如此，这个章柯仁才会用这样的方法来恶心林谦。

　　瞧见林谦难看的神情，章柯仁心中就觉得痛快的很。

　　当日小世界的门户，林谦成功的让章文萱的境界提升一个小境界，变相的打了他脸。

　　这些日子，一旦碰上了章之一，他就要被冷嘲热讽一般。

　　而造成这一切的原因，完全就是这个人族小子，所以能够让他难受，也不失为一件乐事。

　　况且，林谦还放话要宰了吴春山，对方可是他北分族的盟友，他放出这样的话语，岂不是丢了他的脸面。

　　越想到这点，章柯仁心中就越气，故而林谦在将价格提升到了两百万中品魂晶的时候，他也是再度出价。

　　“两百零五万中品魂晶！”

　　“三百万中品魂晶！”

　　“三百零五万中品魂晶！”

　　“五百万中品魂晶！”

　　“五百零五万中品魂晶！”

　　报完价格，章柯仁还挑衅的看向双眸几乎要喷出火来的林谦，一副你不服来咬我的模样。

　　不仅是林谦，他身边的叶欣等人，也都是气的不轻。

　　“真没想到，堂堂四大分族的族长，居然会无耻到这个地步。”章其咬着牙道，同时是朝着林谦看去。

　　林谦甚至让章自得和李云峰麻烦章天心以及周易安，打听炼身典籍的存在，显然这个典籍对他非常重要，不然也不会寻找的怎么热切。

　　“一千万上品魂晶！”就在这个时候，林谦脸上水域呼吸魂器，疯狂的喷出气泡，连绵不绝，彰显出他现在的气氛。

　　叶欣一听，有些吃惊的扯了扯林谦的臂弯：“小谦，这未免也太不值了！”

　　然而，林谦并不回答叶欣的话，只是瞪着对方的章柯仁，胸膛起伏不定，似乎极其愤怒。

　　“哼，这个炼身对他果然很重要。”章柯仁心中想着，表面上也是跟着不紧不慢的开口，“一千零五万上品魂晶！”

　　章柯仁再次打出一道蓝芒之后，气定神闲的等待着林谦扬起令牌。

　　可就在这个时候，林谦脸上水域呼吸魂器喷出的气泡，忽然是恢复正常，原本起伏不定的胸膛，也是平缓起来。

　　林谦双眼露出戏谑之色，将手中的令牌收入怀中，冲着章柯仁拱了拱手：“章族长财大气粗，小子比不得，只能让给您了。”

　　章柯仁脸上神情呆滞，紧跟着反应过来，急忙朝着柜台望了过去，发现那柜台上的典籍，被收缩的阵法屏障包裹，朝着正中央的一层柜面飞去。

　　这也意味着，他用一千零五万上品魂晶，买下了这个炼身典籍。

　　别说是章柯仁，就连叶欣他们也给愣住了，谁都没想到林谦会忽然收手。

　　刚刚还怒火攻心，失去理智的疯狂提价，转眼之间就笑嘻嘻的跟章柯仁说承让，眼神中丝毫没有一点怒意。

　　“你……你怎么让给我了，这炼身典籍不是你急切需要的吗？”见到林谦居然不要了，章柯仁显然是有些急了。

　　林谦冷笑了两声，望着面前的章柯仁：“如果我是你们的话，就会派一个炼器师来跟我竞价，好歹也真实一点。可惜章族长似乎对我成见很深，非要亲自来羞辱我。”

　　“小谦，怎么回事啊？”看了眼对面那面色铁青的章柯仁，又听得林谦的话，叶欣很是好奇。

　　“那个炼身典籍是假的，本身估计是个没什么价值的典籍，我猜不过是基础三境层次的典籍，亦或者是涅槃境层次的魂技等等，但绝对不是炼身典籍，只不过是从上古遗迹里出土的罢了。”

　　“这本典籍的封皮上的字，被人用炼器的手法换过了，上面还留有微末的痕迹。所以，这炼身典籍根本披着一层假皮。”

　　“况且章老哥的爷爷知道我要找炼身典籍，定然会让四大分族的族长、小分族以及部族族长帮忙寻找。这样一来，我需要炼身典籍这个事情，并不算是秘密。”

　　“那么定然会有人，借助这个事情，故意来整我。”

　　说到这里，林谦忽然是抬起手臂，朝着东边的方向指了过去。

　　叶欣等人，连忙是顺着林谦指着的方向望去，便是看见一行血色长袍之人正在离开那一处，没多久就消失在他们视野中。

　　“血嗜殿！”见到那一行离去之人，李云峰双眼一凝，低哼一声。

　　“这个炼身典籍，相比就是血嗜殿的人伪造的，放在了这里。反正我急需这个典籍，肯定会找得到。”

　　“血嗜殿在这又不可能杀我，但又不想咽下这口气，就想办法要恶心我，可又不能直接出面恶心我，因为他们是人族势力。”

　　“人族在这可不能对八臂海族动手，可是对人族动手，八臂海族可管不着了。我要是拜托周易安帮忙的话，那血嗜殿恐怕有的头疼了。”

　　“他们当然要找对我不满意的八臂海族合作。至于找谁，当然就是章族长你了。”说到这里，林谦朝着脸色铁青的章柯仁道，“出价之后，只有三息的时间去竞价，你刚好就在边上出现，未免也太巧了。”

　　“你断定我急切的需要这个典籍，一定会想尽办法买下来，所以就一直跟着我加价，我猛然加到一千万上品魂晶的时候，在加上我那愤怒的模样，恐怕你以为我是气疯失去理智了，一定会继续往上加，所以依旧在跟价。”

　　说到这里，林谦特意伸手取下水域呼吸魂器，咧嘴一笑，冲着章柯仁露出两排洁白的牙齿：“谁恶心谁，还真是说不准呢。”


第239章 以牙还牙

　　说完之后，林谦又是将水域呼吸魂器戴在脸上，带着叶欣是转身离去。

　　“哈哈哈，章族长果然是有钱，刚才直呼您的名讳，我道歉。不然我真怕你心里难过，会哭出来啊。”章自得离开之前，也是冲着章柯仁笑着道。

　　李云峰也是冷笑两声，跟着离开。

　　章其与章文萱，也不多说什么，只是彼此笑着跟上前面的人，留下气的发抖的章柯仁在原地。

　　一千零五万上品魂晶啊，就算事后去找血嗜殿讨要回来，也少了十万上品魂晶的手续费。

　　也就是一千万中品魂晶！

　　更何况，原本自己是来恶心林谦的，来看看对方那气氛却又不能奈何自己的模样。

　　结果却是自己被恶心到了，也没有办法。

　　他能怎么办？

　　人族不能对八臂海族动手，八臂海族同样不能对人族动手。

　　就算等林谦离开宗族疆域之后动手，那东分族的章念心也定然会护着对方，两族的实力非常相近，又怎么可能奈何的了他？

　　“真是太解气了，那章柯仁的表情简直跟吃了屎一样，哈哈哈。”走出不远处后，章自得是大笑着道。

　　李云峰同样是跟着笑起来，望向林谦：“原来林老弟早就识破他们的阴谋，真正被恶心的原来是这个北分族族长。”

　　“其实在过来的时候，我就发现那血嗜殿的人和章柯仁在附近，当我看到那炼身典籍是伪造后，就有些怀疑。”

　　“待得那章柯仁出来竞价的时候，我就明白了。”林谦也是笑道，“他们，应该是合伙想来摆我一道！”

　　“不过说起来林陛下的眼力还真是厉害，这都能看出来是假的。”与此同时，旁边的章其也是赞叹出声。

　　对此，林谦也只是轻笑着摆手，他的眼里还不至于透过阵法屏障，看出典籍上有炼器的痕迹，完全是背后有诸葛明在相助。

　　“其实事后想想，的确有很多疑点。”同时，叶欣也是轻声道，“如果真的有人拥有炼身典籍，当然早就来卖给林谦了，更能卖出一个更高的价格。”

　　“而且他们为了真实性，还特意将价格压的这么低，可惜还是穿帮了。”

　　“看来这个炼身典籍，并没有想象中那么好找啊。”林谦轻叹一口气后，轻轻摇头，打起精神道，“且不想这件事了，跟着我去发财吧。”

　　章自得跟李云峰是相视一笑，他们可清楚林谦的眼力，到底有多么厉害，一天的时间就将整个后海街的好东西淘个一空。

　　现在这个赌宝会，简直就是林谦白拿魂晶的地方。

　　“林老弟，咱们就将整个赌宝会的好东西，一扫而光吧。”一把揽住林谦的肩膀，章自得兴奋的道。

　　林谦一脸无奈的望着章自得：“章老哥，你的胃口也太大了，咱们虽然手头也算宽裕，有一亿上品魂晶，可在这数十万宝贝面前，还是不够看啊。”

　　砰！

　　李云峰也是上前，嗤笑出声：“就你这种蠢货，才会不动脑子说这种话。”

　　“你懂个屁，不知道赌宝会买了之后，可以直接进行修复再而鉴定价值贩卖吗？”听见李云峰的话，章自得是张口反驳。

　　原来主办赌宝会的八臂海族宗族，在正中央的柜面上，提供了章自得所说的服务。

　　出价买了宝物赌宝，可以给予炼器师一定的费用，对宝物进行修复。

　　上古遗迹出产的这些东西，跟后海街淘物不同，年岁久远难辨，只有经过修复之后，才有可能辨别的出来。

　　不过也无需全部修复完成，只是修复一小部分，就已经能够让宝物初现端倪，鉴定清楚到底是什么品级。

　　这时候可以选择自己留着，寻找炼器师帮忙修复完成，同样也能够直接卖给八臂海族宗族。

　　如果不愿意卖给八臂海族宗族的话，还可以当场让人竞价。

　　“所以过些时日，肯定会有不少人等在中间柜面的位置，看看会不会有好东西出现，能不能通过竞价买到手。”紧跟着，章自得是继续解释道。

　　他过去虽然没有参加过赌宝会，但是在来之前，他爷爷章天心也是跟他述说不少其中的事情。

　　不知不觉，林谦他们也是回到了开始的地方。

　　与此同时，林谦径直是来到一个柜台前，取出令牌朝着其打出一道蓝芒。

　　而这时，也没有人跟林谦竞价，故而三息之后，他就以一百万中品魂晶的价格，买到了柜台上的东西。

　　“小谦，难道这个东西很赚吗？”瞧见林谦居然买下那个东西，叶欣惊异的问道。

　　林谦轻笑着摇头，开口道：“修复之后，也就值个一百五十万中品魂晶，算上修复的成本，不赚不亏而已。”

　　“那你还……”

　　“先前你看的时候，不是挺喜欢的吗？所以我就给买下来，修复之后也算是不错的魂器。”林谦伸手摸了摸叶欣的脑袋，眯着双眼笑道。

　　叶欣愣了愣，紧跟着双眼也是弯成了月牙。

　　林谦买下的不是他物，正是叶欣先前看到的那个玉钗！

　　随后，众人也是继续在当中闲逛着。

　　忽然前方是有一处聚拢了不少人，不过有很多人是无奈的摇头离开。

　　林谦等人眼中也是流露出好奇之色，紧跟着是凑了上去，发现不少人围绕着的柜台上，呈现的是一柄破烂的长剑。

　　这柄长剑破损的非常厉害，剑身有一半不见了踪迹，剩下的一半还遍布裂痕。

　　唯独剑柄还算是完好，只是剑柄底端镶着一块半透明晶体，蒙着一层污垢。

　　此刻，正有不少人在这里轮番竞价，价格已经飙升到了两千万上品魂晶，并且还在持续不断的上涨。

　　而在这群竞价的人当中，赫然有着章柯仁。

　　“两千三百万上品魂晶！”而这个时候，章柯仁也是挥出手中的令牌，一道蓝芒打在阵法屏障上。

　　见到这里，林谦脸上是露出诡异的笑容，走上前去：“章族长，我们又见面了。”

　　话音刚落，林谦就取出自己的令牌，打出一道蓝芒，进入阵法屏障内。

　　“两千三百零五万上品魂晶！”

　　做完这一切，林谦回头望着章柯仁：“这叫以牙还牙。”

　　“以牙还牙这句话，应该是我来说才对。”可这个时候，章柯仁脸上却露出得逞的笑容。


第240章 很遗憾

　　章柯仁此话一出，在林谦身边的叶欣等人，心中都是一紧。

　　紧跟着，章柯仁脸上露出得意的神色，望着前方的林谦：“你的确和你聪明，但估计也不会想到，这也是对你设的一个局吧？”

　　“像你们这种年纪轻轻的小子，都是年轻气盛，见到我在这里疯狂竞价，肯定会像我一样，来恶意加价。”章柯仁话说到这里，三息的时间已经过去，那残破不堪的长剑，已经属于林谦的了。

　　而且在章柯仁说话的时候，前面跟他疯狂竞价的八臂海族，也是住口不言，笑嘻嘻的望着这边。

　　“我是说一个两百万中品魂晶的破剑，北分族的族长，怎么疯了一样加那么高的价格，原来是故意在坑这个林谦。”

　　“他们之间难道有什么过节不成？”

　　“那个人族林谦扬言要宰了东分族族长的盟友，这还不算是过节吗？”

　　旁边围观的许多人，都是议论纷纷，有些幸灾乐祸的朝林谦望了过去。

　　“该死，没想到这个章柯仁，居然这么快又设下一局！”见到章柯仁又恢复得意的笑容，章自得是愤恨地说道。

　　旁边的李云峰也是无可奈何的摇头，开口道：“谁能够想得到，他刚才还被林老弟气得要死，这不过半炷香的时间，又来想办法坑林老弟。”

　　两千三百零五万上品魂晶，这已经是参与赌宝会资金的五分之一，根本就不是小数目，就这么因为章柯仁的局给坑没了。

　　尽管先前好好的恶心了一下对方，但明显对方已经扳了回来。

　　“大意了。”叶欣黛眉紧皱，望着对面的章柯仁，心中暗自想着，“接下来的时间，一定要好好观察四周，看看有没有这章柯仁和血嗜殿的人，千万不能又被坑了。”

　　章柯仁得意的笑着，心中只觉得痛快无比，先前自己被坑了一千万上品魂晶，现在又害的对方亏上两千万上品魂晶，简直大快人心。

　　但渐渐地，章柯仁是止住了笑容，因为他看见面前林谦的脸上，丝毫没有痛心的神情，反而是用一种看白痴的目光望着自己。

　　这种感觉，让他非常不舒服。

　　明明这一局是他赢了，为何林谦的目光，会是以一种胜利者的姿态望着自己。

　　“章族长，原来你竞价是故意坑我，并不是看出那剑柄上镶嵌的是空间石啊？”紧跟着，林谦用惊讶的语气开口。

　　“空间石？”

　　林谦的话刚说完，四周接连响起惊呼声，双眼是瞪得老圆。

　　空间石，但凡是跟空间有关的东西，都会需要这样的材料。

　　例如品质上好的储物戒指，只需要研磨出空间石薄薄一层粉末，就足够提升空间的稳定性。

　　不过指甲盖大小的空间石，就要五千万上品魂晶才能够拿的下来。

　　那剑柄底端的半透明晶体，竟然是空间石？

　　如果林谦说的是真的，那块指头大小的半透明晶体真的是空间石，那好歹也值个六千万上品魂晶了。

　　“不可能，空间石是晶莹剔透，完全透明的晶体，那种半透明状的晶石，怎么会是空间石？”听完林谦的话，章柯仁紧跟着开口，明显是不相信前者的话。

　　“我看你是故意这么说，想要挽回一点面子。”章柯仁说到这里，一脸大度的开口，“如果你能够诚恳的道歉，也向吴副宗主致以歉意的话，这两千万上品魂晶，我也不介意还你一半。”

　　对于章柯仁提出的建议，林谦嗤之以鼻：“我又何必骗你，如果不相信的话，不妨跟着下来，我原本就打断将这空间石卖了，让我参加赌宝会的资金更充足一点。”

　　说到这里，林谦便是转身离去，准备前去一层中央的柜面。

　　叶欣等人，也是急忙跟上了林谦，他们也很想知道，那残破长剑底端的半透明晶体，到底是不是空间石。

　　不仅是他们，其他围观的人，也是打着凑热闹的心态，也是跟上前去，想要瞧瞧那破剑剑柄底端的半透明晶体，到底真的是空间石，还是林谦在那信口开河。

　　见到一群人热热闹闹的跟着过去，先前假装跟章柯仁竞价的八臂海族族人走上前，探询地问道：“族长，我们要不要也去看看？”

　　章柯仁看着一群人离去的背影，沉吟片刻后，咬着牙道：“去，怎么不去？我倒要看看，这小子到底有什么本事，颠倒黑白，将平白无奇的晶体，变成珍贵的空间石。”

　　说完之后，章柯仁也是呆着这个族人，跟了过去，准备看个究竟。

　　与此同时，聚宝殿正中央阵法凝聚的屏幕上，也是显现出林谦用两千三百零五万上品魂晶购买残破之剑的消息。

　　聚宝殿开启连半日都没有，大多数人都是在左瞧又瞧的观望着，并不急着买。

　　因此，这个价格在聚宝殿内，算是交易的最高价格，吸引了不少人的注意。

　　好奇的人也是朝着柜面这边聚拢过来，想要看看到底是什么东西，卖出了这样的一个价格。

　　当他们聚拢在柜面周围，看见林谦交了魂晶，却不过是拿出一柄残破到不行的破剑时，纷纷是哄堂大笑了起来。

　　紧跟着，从跟着林谦下来的众人口中，不少人也是知道了事情的经过。

　　对于林谦的说法，不少人是不住摇头，甚至有一些炼器师更是开口：“众所周知，空间石会不断释放空间波动，因此使用都是研磨成粉末使用。直接镶嵌在剑柄之下？这种魂器长剑，且不说伤敌了，魂力灌注下狂暴的空间波动，恐怕先害了自己。”

　　众人的议论，林谦也是充耳不闻，在众人的目光中，他将手中残破的长剑，递给了柜面最好的鉴宝大师。

　　这个鉴宝大师，正是当初收了林谦他们后海街淘出之物的人。

　　认出林谦的鉴宝大师，也是冲着前者善意的笑了笑，魂力凝聚成薄薄的一层覆盖在双手上，将破剑捧在眼前，仔细观察起来。

　　仔细端详许久之后，鉴宝大师一脸遗憾的放下破剑，向林谦道：“恐怕这次小友看走了眼，这破剑纵然修复，也不过一百万中品魂晶的价值。”

　　“哈哈哈，可笑的很，居然还说那剑柄上镶嵌的空间石。”听见鉴宝大师的话，在一旁的章柯仁是放声大笑起来。

　　站在林谦身边的叶欣，轻轻搭着前者的肩膀：“小谦，没关系的。”

　　林谦向叶欣轻笑一声，缓缓摇头，示意自己没关系。

　　随后，林谦也不理会章柯仁，只是看着面前的鉴宝大师，轻笑着出声：“大师，不能光靠魂力和眼睛观察，同时也要会想象。”


第241章 空间石

　　“学会想象？”听见林谦的话，鉴宝大师愣了愣，显然没明白林谦的意思。

　　林谦从鉴宝大师手中接过破剑，指着剑身断裂之处，开口说道：“大师请看，此剑剑身的正中央，有着细小的孔洞。”

　　“按照炼器师的角度来看，这个孔洞的形成原因，乃是被这等细小的攻击从剑尖刺来，将剑身中央洞穿成这个模样。同时剑身也相应的破碎开，估计大师也是这么想的吧？”

　　林谦的话说完，鉴宝大师略作点头。人群中一些会炼器者，也是轻轻点头，他们对于剑身上的那个小洞，也是如此看待。

　　炼器师当然了解魂器，瞧见那个细小孔洞，再对比剑身上碎裂的痕迹，不难推断出撕碎剑身的力道，乃是由内而外迸发的。

　　不远处围观的章柯仁听得林谦的话，嗤笑了两声。

　　这个破剑，就是他拿来放在赌宝会上卖的，他族中顶尖的炼器师和鉴定师都已经瞧过，对于那细小孔洞当然也见到了，也是如此判断。

　　因此章柯仁也是相信了他们的判断，不修复这柄破剑，按照遗迹出土的模样带了过来，放在赌宝会。

　　按照赌宝会的规矩，但凡是要上柜台的东西，都必须要按照遗迹出土的情况，不能使用任何灵液清洗岁月痕迹，不能进行任何的修复。

　　“如果这个细小孔洞，乃是这柄长剑本身就拥有的呢？”就在这个时候，林谦忽然是开口向面前的鉴宝大师问道。

　　林谦的问话，让鉴宝大师愣在原地，怔怔的看着他，一时间说不出话来。

　　不仅是鉴宝大师，人群中的炼器师们，也是呆在原地。

　　因为林谦的话，正是他们从没有想过的问题。

　　可如果这个细小孔洞是长剑本身就有的，那么是来干什么的？

　　“内走之道！”就在这个时候，人群中一个八臂海族炼器师是惊呼出声。

　　听得这个炼器师惊呼出的名词，其他炼器师连同林谦对面的鉴宝大师，脑海内也是浮现出内走之道是什么。

　　内走之道是炼器的一种手法，有的魂器使用的材料，本身会蕴含有强大的力量。

　　为了更好利用这股力量，就会在魂器之中开拓出细微的走道，好让这股力量有游走的方向以及地方。

　　内走之道这种炼器手法，需要特定的炼器材料，手法严苛，并非是寻常炼器师能够掌握的技艺。

　　至少在场的炼器师，就没有任何一个会内走之道，不过是知道有这样一种炼器手法罢了。

　　“如果这剑当中的细小孔洞，就是内走之道手法炼制出来的内道，那么定然有强大的力量游走其中。此剑估计就是因为战斗之时，遭受到太强烈的攻击，内道中的力量紊乱爆发，剑身破碎。”鉴宝大师若有所悟，仿佛是明白了什么。

　　林谦一边说着，一边伸手取过鉴宝大师桌面上的玉瓶：“正是如此，所以这剑上，定然是有蕴含强大力量的材料镶嵌其中，配合这个内走之道。”

　　说到这里，林谦将玉瓶之中的去尘水，尽数倾倒在了残破的剑身上。

　　去尘水从玉瓶中倾泻而出，仿佛无视周围海水的影响，依旧是呈一束流淌下来，淋在了剑上。

　　被去尘水洗涤，那残破剑上的岁月污垢被冲洗干净，上面萦绕的岁月痕迹气息，也是被彻底驱散。

　　就在去尘水洗涤了剑身之后，被岁月痕迹掩盖的气息，彻底爆发开来，强大的空间波动从剑身上传递而出，众人都是清楚的感受到。

　　甚至林谦手中的那柄残破之剑，周围海水都开始塌陷收缩，又有时候会膨胀。

　　就在这个时候，林谦右手凝聚魂力，化作尖凿破开水流，狠狠的砸在剑柄底端相切的半透明晶体之上。

　　瞬间，那半透明晶体之上，被林谦魂力凝聚而成的尖凿击中之处开始破碎，裂痕逐渐眼神开来，最后是遍布整个半透明晶体之上。

　　咔擦！

　　清脆的破碎声响起，那半透明晶体是彻底碎裂，一道柔白光芒闪烁而过，一个拳头大小的晶莹透明晶体，就是从中蹦了出来。

　　稳稳的接过这拳头大小的晶体，林谦静静的捏住，满意的点头：“果然如此，这剑柄底端的晶体，根本就是一个储物的容器，用来盛放着空间石。而这柄剑，利用的就是空间之力，炼制这柄魂器长剑的炼器师造诣不俗啊。”

　　咕噜咕噜……

　　瞧见林谦手中拳头大小的空间石，聚拢过来的八臂海族都是倒吸口海水，骇然不已。

　　少一些的人族，也是眼神火热的看着林谦手中的透明晶体。

　　但有个人的脸色，简直跟吃了屎一样难看，那就是章柯仁了。

　　空间石啊，拳头大小的空间石啊！

　　这么大的空间石，价值极其的昂贵，起码能够让整个八臂海族使用千年的时间了。

　　“那个遗迹当初是出了不少的好东西，同样是里面的东西，怎么可能会没多少价值？”想到这里，章柯仁的心里都是在滴血啊。

　　原先跟血嗜殿合作布局，想要恶心下这个林谦，结果反倒是自己被恶心的不行。

　　现在本以为是成功坑了对方，结果发现他真正坑的居然是自己。

　　章柯仁算是明白，为何林谦会用一副看白痴的目光望着自己了。

　　“如果我将这空间石卖给八臂海族的话，应该值个多少呢？”与此同时，林谦将手中的空间石举在鉴宝大师面前，晃了晃问道。

　　“你真的要卖？”见到林谦居然要将这拳头大小的空间石，全部卖给他们八臂海族宗族，鉴宝大师吃惊的看着林谦。

　　空间石的确价值不菲，但林谦也并不稀罕，华夏帝国之中也有不少的空间晶，质量比起空间石要好的多。

　　不过空间晶品质太高，林谦也不会拿出来卖，这么好的东西当然要留着自己用。

　　至于现在这个空间石嘛……

　　“当然卖了，反正是别人好心让给我的，换成魂晶挺好，我也不会心痛，你说是吧，章族长。”说到这里，林谦露出善意的笑容，朝着章柯仁道。


第242章 上古人族遗迹

　　十五亿上品魂晶，就在众人火热的目光中，进了林谦的口袋。

　　尤其是章柯仁，盯着林谦的双眼几乎要喷出火来，牙齿咬得嘎嘣作响，八个拳头攥得死紧，却又无可奈何。

　　他毕竟是北分族族长，对林谦这个晚辈动手像什么样？

　　就算他不要脸面，敢在赌宝会动手，章天心绝对会毫不犹豫的将他击杀。

　　毕竟这里是宗族的地盘，还轮不到他在这里撒野。

　　且不说这族会前后期间，八臂海族和人族为了彼此的友谊，绝对不能互相动手。

　　单单是赌宝会的规矩，对于扰乱者可是毫不留情，根本不给一分颜面。

　　章柯仁不敢，就更别提其他人了，只能羡慕的望着林谦离去。

　　紧跟着，众人也是一哄而散，继续在整个聚宝殿内寻找好东西，试着去赌一赌运气。

　　不少观望的人因为林谦的事例，刺激的确定下手，买下先前看中的宝贝，随后使用去尘水洗去岁月痕迹，迫不及待的鉴定一番。

　　“哈哈哈，这下可是赚大发了。”

　　“该死，怎么会这样，我全部的积蓄啊！”

　　有的人因为运气不俗，成功赌中了真正的好东西，赚取了大把的魂晶。

　　也有的人看走了眼，花费了大半的继续，买来的却是价值完全不对等的废物。

　　这些人的命运和哀叹声，林谦自然是听不见的，他只是继续走在聚宝殿中，不断的打量着其他的东西。

　　“真是没想到，那一把破剑之中，居然有如此玄机，那章柯仁当真是作茧自缚了。”走在林谦的身边，叶欣轻笑着出声，很是解气，“我看呐，他是不敢再针对小谦你了。”

　　“至少聚宝殿内，他是不会再对我动手了，只是今后就说不准会不会找我麻烦。”牵着叶欣的手，林谦开口道，眼中却丝毫没有畏惧。

　　“他不会这么做的，八臂海族中容许竞争，却不允许内讧。东分族族长跟你是盟友，定然是会护着你，北分族可不能对你动手。”章自得紧跟着开口解释，“至少，在海域是这样。”

　　“至于林老弟和那吴春山的纠纷，那是你们人族的事情，我们也不好多管，待得到了陆地上，就是你们自己解决。”

　　旁边的李云峰冷笑出声：“区区云海宗的副宗主，跳梁小丑，到了陆上他只会死的更快。”

　　“不过全靠亲爱的北分族族长，真的是赚大发了，十五亿上品魂晶啊！”也跟着林谦他们身旁走着的章其，兴奋地说道。

　　章文萱好笑的捅了下章其，没好气的道：“这是人家赚的，又不是你的东西，你喊什么赚大发了。”

　　“咱们都是自己人，等到赌宝会结束之后，我再将赚去的魂晶跟大家好好分上一分。”章文萱的话，让林谦有些好笑的道，“大家一起开心，才是真的开心。”

　　林谦的话，都是肺腑之言。

　　今后想要赚取魂晶，根本就是简单的事情，林谦自信华夏帝国的东西，一旦拿出来贩卖的话，定然是会被其他人抢破脑袋。

　　赌宝会将会持续整整一个月的时间，这个月以内，林谦跟着众人是在整个聚宝殿内闲逛着。

　　其他人只是来凑个热闹，看看都有些什么样的东西，真正决定买与不卖，还是听从林谦的决定。

　　此刻在他们的眼中，林谦眼里太过厉害了，那破剑之中的空间石隐藏的那么深，而且还有岁月痕迹掩盖气息。

　　只是他们想不到，林谦凭借的正是背后的华夏帝国。

　　有诸葛明率领的天工部在背后分析，几乎不可能看走眼。

　　当然事情也并非是绝对，这些参与赌宝会的宝物，都是有屏障笼罩着的，也无法拿在手上用魂力观测。

　　因此，过程中明显会出现误差！

　　不过为了保险起见，但出现误差的几率，非常之低，几乎低到了不可能。

　　实在是诸葛明的境界和眼界太高，这些东西在他的眼中，根本就是小儿科，不值一提。

　　并且在第一日赌宝会结束之后，林谦让章自得带他找上章天心，跟对方达成了交易。

　　接下来的日子中，林谦在赌宝会赌宝买下的东西，不在中央的柜面坚定，而是在入夜后，单独拿出来让鉴宝大师见证，看看品级如何，然后再卖给八臂海族宗族。

　　听得章自得描述林谦的眼力劲之后，章天心当然是欢迎。

　　八臂海族宗族，乃是现在整个八臂海族最强的部落，这些东西价值虽然不菲，但是他们要吃下来，还是不难的。

　　李云峰回去之后，也是跟周易安提起了这个事情。

　　紧跟着，周易安也是亲自找上门来，希望林谦也能卖给逍遥宗一些东西。

　　对此，林谦自然是答应。

　　同时林谦也留了一部分好东西跟东分族交易，毕竟他曾经答应章念心，让东分族成为八臂海族宗族。

　　既然还是答应了事情，林谦当然是要做到。

　　私下的交易，也是林谦为了掩人耳目。他甚至在白日的时候，故意买下了一些闭亏的东西，并且暗自散播出一种说法。

　　便是先前镶嵌有空间石的破剑，乃是林谦刚好看过一些炼器典籍上，提及过内走之道的事情，而他也是不擅长炼器，思想不受束缚，天马行空，这才碰巧如此。

　　这一系列的举动之后，也是让人相信，林谦先前选中破剑单纯是运气好罢了。

　　林谦这么做就是防止别人看出他选的东西，大多都是能够赚不少魂晶的。

　　如若不然，他们专门跟在林谦的身边，见到选中什么东西，直接竞价的话可就麻烦了。

　　为了防止这个麻烦的出现，林谦就如此安排，避免不必要的麻烦。

　　赌宝会依旧是正常的举办着，只是谁也不会想到，赌宝会之中，真正有价值的好东西，已经完全被林谦给弄走了。

　　一部分是用来转手卖掉，赚取魂晶。一部分是有珍贵的材料，具有研究价值，送到了华夏帝国天工部诸葛明的手中。

　　直到赌宝会结束之后，林谦已经赚取了一百亿上品魂晶，也就是整整一亿极品魂晶。

　　在其他人眼中，已经是巨款了，可对于华夏帝国只是杯水车薪。

　　但，这毕竟是好的开始。

　　赌宝会结束，各方也是纷纷离去，这次他们的行程已经结束。

　　不过对于林谦来说，这才刚刚开始，因为上古人族遗迹已经很快开始。

　　林谦他们即将面对的是南海域其他的强大海族天才，以及南域的人族骄子。


第243章 亲眼见识

　　南海域辽阔之极，孕育的海兽何其千千万，那大大小小的海族也有千百万之巨。

　　可是有资格对上古人族遗迹插手的海族，也不过整百之数，按照规矩，一个海族必须要有一个人族盟友。

　　也就是说，即将探寻这上古人族遗迹的，乃是海族、人族两百势力。

　　上古大战，山崩地裂，南海域本为陆地，就是那一战打的大地塌陷，形成了现在的南海域。

　　故而南海域海底中的遗迹，海族的遗迹反而没有多少，大多数都是昔日陆地上种族的遗迹。

　　这次的上古人族遗迹，乃是偶然发现，并且还是一处小世界遗迹，只是进入其中的门户，因为过去大战波及损毁严重。

　　成功开发遗迹之后，各方势力的强者发现，稳固着入口没问题，但也有限制。

　　那边是生死境以上的魂武者进入，将会影响残破的门户而导致崩溃，故而能够进去的只能是生死境以及之下的魂武者。

　　正因如此，各大势力决定，既然残破的门户只能如此，还不如让年轻一代弟子进入其中探寻，不仅能历练自身，还能从中得到不少的好处。

　　上古人族遗迹的探寻，变成南海域和南域一部分势力的天才盛会，名称也很简单，南会。

　　此刻，林谦他们就在前去南会的路上。

　　给东分族特制的战舰，太过于扎眼，当然不适合拿出来，因此他们乘坐的是章天心的坐骑。

　　海魂兽猛王鲸！

　　顾名思义，就是海域中的魂兽，模样跟林谦前世见过的巨鲸很是相似，只是显得更加巨大。

　　并且在猛王鲸的身躯之上，有着外骨骼般的坚固骨甲，就仿佛是穿上了一层褐色的盔甲，让原本羸弱的防御大大提升。

　　在猛王鲸的头顶上，那外骨骼般的盔甲，就仿佛是一个王冠一样。

　　这也是猛王鲸名字的由来。

　　猛王鲸头顶上的王冠骨骼中，显得格外平坦，在上面也是有着一座偌大的府邸建造着，标准的海族风格：海蓝晶。

　　并且这头猛王鲸头上王冠骨骼表面，篆刻着阵法的纹路，凝聚成阵法屏障，将这座府邸死死的护在其中，避免被前进的水流而冲击。

　　这些日子，章自得、李云峰、章其还有章文萱他们四人的心情非常之好。

　　因为赌宝会赚取的魂晶，林谦分给了他们每人五亿上品魂晶！

　　叶欣当然是不用分的，她需要用的话，直接找林谦要就是了。

　　足足五亿啊，比起林谦赚取的虽然少了些，不过在赌宝会他们根本没出什么力，稳稳当当的就拿到了这么多的魂晶，又有什么抱怨的。

　　同时他们对林谦的感情也更加深厚，只觉得前者实在太够义气了。

　　尽管林谦知道，就算他不分给他们这么多魂晶，对方也不会怪他。

　　但见到他们开心的模样，林谦心中也很是满足。

　　这些日子的相处，彼此之间也是构建了不俗的友情，他们的品性林谦也是摸清楚，乃是值得结交的人。

　　如此一来，自己赚了这么多，分给他们甜头，有何不可？

　　有福同享说起来容易，做起来可就难了。

　　林谦也是相信，大家心情这么的好，到时候进了上古人族遗迹的时候，发挥也会更好，彼此之间也会更加的信任，协作起来也会更顺畅。

　　心情好，做什么自然就会顺当的很。

　　府邸之中，有一部分空间被改造过，乃是无水的，毕竟跟着前去的不仅有林谦和叶欣两个人人族，逍遥宗那边还是有不少人。

　　八臂海族距离上古人族遗迹的地方，算是比较接近，前去也要两个月的时间。

　　现在，已经足足过去了一个多月的时间。

　　府邸内林谦居住的院落卧房内，他静静的盘膝端坐在卧房床榻之上，叶欣也是盘膝坐在他的对面。

　　林谦因为华夏帝国可以顺着天痕向他体内喷涌天地灵气，能够牵引四周气机，故而在他刻意的情况下，在他身边修炼会有事半功倍的效果。

　　肥水不流外人田，这等好事，林谦当然要留给自己的老婆了。

　　就在这个时候，林谦陡然睁开双眼，瞧了眼面前还在静静修炼的叶欣，他也不出声打扰。

　　魂力凝聚在眼前，金色系统狂顿时浮现面前，上面显现出一道奏章，清楚的述说了一件事情。

　　魂珠研究成功了！

　　所谓魂珠，乃是林谦在赌宝会找到一个遗迹出土的新鲜玩意。

　　当时诸葛明看到了这个之后，狂呼让林谦买下来。

　　因为这玩意诸葛明在典籍上看到过，已经注意很久了。

　　魂珠，能够将灵魂之力注入进去，并且用意念操控。像炼器的时候，在魂器中镶嵌有魂珠，注入自己的灵魂之力，对魂器的控制也会加强许多。

　　按照诸葛明的设想，这玩意简直就是傀儡身计划不可或缺的材料之一。

　　魂珠，就傀儡身的灵魂，让武将们将灵魂之力注入进入一点，紧接着来控制傀儡的身躯。

　　只是苦于魂珠一直没能够找到，华夏帝国之中也并没有这种东西。

　　要知道，前世游戏之中，哪里有灵魂的概念，不可能有这种道具。唯一个灵魂沾边的就是精神攻击，以及治疗精神伤害的药水罢了。

　　得到魂珠之后，诸葛明就兴奋的投入了研究之中。他不仅要研究出魂珠的各种奥妙，还要尝试改进，并且能不能复制批量制造。

　　毕竟华夏帝国的武将数量，多的吓人！

　　而他现在给林谦传递消息，自然就是魂珠的研究，算是成功了，并且带给他了一个消息。

　　“欣儿……”紧接着，林谦收敛魂力，朝着面前貌美的未婚妻轻声呼唤。

　　叶欣睫毛轻轻颤动，美眸缓缓睁开，从修炼状态中退了出来，一脸不解的望着面前的林谦，不明白对方忽然喊她做什么。

　　“你不是一直想要去看看，真正的华夏帝国是什么样子吗？”见到叶欣迷茫的神色，林谦轻笑着开口。

　　叶欣先是没反应过来，紧跟着是掩嘴低呼一声：“小谦，难道……”

　　林谦一翻手，掌心多出一枚暗灰色的浑圆珠子，向叶欣点头：“现在，你能亲眼去见识一下了。”


第244章 初入玄幻星

　　林谦说完之后，叶欣沉默的了很久，只是双眼之中愈加明亮。

　　她很早就想要见识一下，林谦口中真正的华夏帝国，到底是什么模样。

　　只是林谦说过，因为一些原因，他还不能带外人进去看。

　　故而叶欣一直在想象，林谦这个奇遇传承，到底是什么样的。尤其是天际之上，华夏帝国国运浮现的时候，让她更是期待。

　　紧跟着，好奇心浓郁的叶欣，按照林谦的说法，将自己的灵魂之力灌注了一点到这个魂珠之中。

　　灵魂之力跟魂识不同，乃是从灵魂本源中分离出来。

　　就像叶欣分离出的这一抹灵魂之力一样，若是损毁的话，将会耗费一年多的时间才能够恢复正常，哪怕只是这么一点。

　　叶欣的灵魂之力进入魂珠之后，整个珠体的表面，立刻浮现出复杂的纹路，珠内也是清澈洁净起来，隐约浮现出她的倩影。

　　瞧见这景象，跟诸葛明提及成功后的样子一分不差，林谦也是知道成功了。

　　此刻叶欣觉得很奇妙，仿佛林谦手中的珠子成了身体延伸的部分，自己就好像多了一双眼睛。

　　而这个时候，林谦一挥手，身边也是多出另一个“叶欣”来。

　　“小谦……那是！”见到忽然多出来的身躯，叶欣给吓了一跳。

　　见到叶欣惊讶的模样，林谦好笑的道：“不要怕，这是诸葛明那家伙做的傀儡身躯，看上去跟常人很是相似，但材质可是非常强的，生死境都不能伤到这躯体分毫。”

　　说到这里，林谦也是将手中的魂珠一抛，那清澈且有着叶欣倩影的魂珠，立刻是没入那身躯眉心当中。

　　紧跟着，叶欣就感觉有一种奇妙的感觉，一种玄奥的信息从体内传来。

　　自然而然叶欣就学会了如何控制这傀儡身躯，并且将注意力集中在傀儡身躯上，暂时忽略本尊。

　　成功控制着傀儡身躯后，叶欣不禁原地活动了片刻，转了几圈之后，裙摆微微扬起，最后在她停下的时候垂落。

　　“真是奇妙，只是这身体内没有经脉丹田，并且很是冰冷，毫无血气生机。”叶欣啧啧称奇，向林谦笑着道。

　　林谦点头：“这是傀儡身计划的半成品，还记得临海州的时候，师尊魏无双假死吗？当时，就是给他做了一副假身体。”

　　叶欣这才恍然大悟，难怪当初魏无双假死能够瞒天过海，原来是有这样逼正的身躯。

　　而这个时候，林谦也是向傀儡身的叶欣伸出了手：“我们走吧！”

　　“可以直接前去吗？”见到林谦向她伸出手来，叶欣控制的傀儡身躯，也是下意识的将手递了过去，口中好奇的问道。

　　林谦神秘一笑，并不回答叶欣的话，心念一动，朝着华夏帝国过去。

　　刹那间，房屋之中只剩下叶欣本尊一人，一脸茫然的看着眼前林谦和傀儡身体消失。

　　诧异之余，叶欣也是来到床榻之上，继续盘膝做好，闭紧双眼，将注意力集中在傀儡的身躯上。

　　眼前白芒闪烁，当叶欣控制的傀儡身躯睁开双眼，便是瞧见自己和林谦悬浮在一处空无一物的洁白空间之内。

　　面前的林谦，正笑吟吟的望着自己，而对方背后只是无边无尽的洁白区域，再没有什么别的东西。

　　“这里就是华夏帝国？”叶欣有些不确定的向林谦问道。

　　听见叶欣的发问，林谦也是不言语，只是朝着她身后挑了挑眉。

　　叶欣立刻是领会林谦的意思，连忙是转过身来。

　　当看清楚身后的情景后，叶欣红唇微张，睫毛颤动，紧紧拽着身边的林谦，说不出话来。

　　一个巨大的球状物体在他面前紧紧旋转着，上面有着陆地，也有着海洋。

　　自己和林谦所在的洁白一方的对面，乃是漆黑一片。

　　这面是明亮无比，另一面估计就是黑夜了。

　　“一阴一阳，虽然没有日月，却也分白昼黑夜，是不是很神奇？”林谦向叶欣说着，自己也很是感慨。

　　哪怕是看了很多次，林谦依旧觉得很是震撼。

　　叶欣只是轻轻点头，仔细的看着面前的玄幻星，她有些不明白，为什么眼前的这颗形成，看上去要比当初国运显现的小很多呢。

　　心中有这个疑问，叶欣直接是向林谦询问道。

　　林谦立刻是笑了起来，一把牵住叶欣：“因为我们距离玄幻星太远了！”

　　话音落下，林谦就带着叶欣直接瞬移向前方，更加的靠近玄幻星。

　　当叶欣眼前的视野再度恢复的时候，吓得她本尊都睁开了双眼。

　　因为靠近之后，她才发现林谦口中的玄幻星太大了！

　　眼前的陆地海洋，在叶欣的眼前依旧是遥不可及，以她现在的实力，也根本就看不清楚地面和海洋，依旧是朦朦胧胧的各种色彩。

　　而且，明明先前看到的是一个球状的星球，可是现在明明就是平整如一堵墙，根本看不到一丝弧度。

　　朝上朝下，往左往右去看，叶欣都根本看不到尽头！

　　由此可见，这个玄幻星到底有多么庞大了。

　　“这颗玄幻星，就是华夏帝国的领地。临海州的大小对于华夏帝国来说，只不过是一颗砂砾。”见到叶欣那骇然失色的模样，林谦很时得意的道，就仿佛是一个骄傲的孩子在炫耀。

　　见到林谦这个模样，叶欣也是笑着捅了捅他，不过心情依旧久久难平。

　　她已经很努力的想象过，或许林谦的华夏帝国会很大，恐怕比魂武大陆还要大一点。或许，华夏帝国会比魂武大陆大个两倍。

　　不过她当时想到这里，就摇头将这个念头挥去，觉得太过夸张了。

　　但现在看来，自己觉得夸张这个念头，有些可笑。

　　华夏帝国疆域，大到超出叶欣的认知，让她过去的观念完全崩塌。

　　“走吧，我带你去国都的皇宫去，大家可早就等着呢，想要看看帝国的皇后娘娘，到底是什么模样。”

　　听见林谦的话，叶欣脸颊绯红。

　　林谦见状，笑着揽住叶欣的腰肢，朝着玄幻星瞬移过去。

　　目的地，第一大陆华夏帝国国都皇宫！


第245章 面见众人

　　视野再度转换后，叶欣发现自己已经身处一座富丽堂皇的大殿当中。

　　穹顶极高，根根龙柱伫立其中，显得庄重无比。

　　脚下是白玉搭建的矮台，身后更是通体金黄的宽大龙椅，上面垫着柔软金色红布坐垫。

　　林谦伸手牵着身边的叶欣，带着她在身后的宽大龙椅上稳稳坐定。

　　而这个时候，在他们面前密密麻麻的身影，都是跪下。

　　“参见皇帝陛下，参见皇后娘娘，愿华夏国运昌盛、永世不衰！”

　　声音不大，却是在这殿内久久回荡。

　　跟林谦坐在龙椅上的叶欣，微微有些失神。这种场面，让她有些不知所措。

　　终究说起来，她也才二十出头的年纪，对于寿命不断的魂武者来说，来过于年轻了。

　　尤其是她还注意到人群之中，有一个熟悉的身影，便是教导她很多东西的丞相诸葛明。

　　诸葛明渊博的学识，让叶欣钦佩不已，而这样的人也跪在面前，让她百感交集。

　　“都平身吧！”同时，林谦也是抬手，示意众人起来。

　　得到林谦的旨意，跪在地上行礼的众人也纷纷起身，朝着龙椅上看去。

　　“今日召集大家，其一便是傀儡身计划有极大的进展。魂珠的成功，也是让皇后能够前来帝国一观，跟大家见见面，这是其二。”

　　林谦说完之后，下方众人也是笑了起来，纷纷点头。

　　“这里就是华夏帝国中真正顶端的人物了，他们是帝国的骨架，让帝国依赖的存在。”紧跟着，林谦扭头看向叶欣，向她解释出声，“华夏帝国的人，都是我珍之为家人的存在。”

　　砰！

　　就在林谦话音落下的时候，一声撞击声响起，吓了叶欣一跳。

　　当她朝着声响望去，就发现一个体型壮的跟熊一样的汉子，正拿脑袋猛的往地上磕：“陛下，臣感动啊！”

　　那汉子一边喊着还一边哭，脑袋撞着整个大殿都是震颤，脑门上愣是没点伤，看的叶欣目瞪口呆。

　　“你这傻大个子，关意你赶紧拦着他！”见到许猛发疯，林谦连忙冲着那蓄着美鬓红脸之人喊打。

　　在场有力量将许猛拉起来的，只有他了！

　　关意也是连忙上前，拉扯了半天之后，直到林谦故作发怒，那许猛才不哭不闹。

　　对此，林谦也是无可奈何的向叶欣道：“那哭闹的汉子，名唤许猛，华夏帝国第二军团军团长，亲率帝国神盾军，盾兵都归他管。”

　　“至于那个美鬓红脸的叫做关意，第四军团军团长，率领神刀军，刀兵是他负责。”

　　“许猛这家伙性情憨厚耿直，老实巴交的。关意则是爽朗重义，很是热情。”

　　听完林谦的介绍，叶欣也是轻轻点头，好奇的打量着这两人。

　　见到林谦提及自己，叶欣朝着他们看来，两人也是行了一礼。

　　紧接着，林谦又是指向那身披鹤氅头顶纶巾的诸葛明：“这位负责天工部的丞相，相比欣儿已经认识了吧。”

　　“当然，丞相教了我很多东西呢。”叶欣笑着向诸葛明点头致意。

　　台下诸葛明也是笑着搭手行礼：“皇后娘娘冰雪聪明，能够将所学教给娘娘，乃是臣的荣幸。”

　　“天工部，负责整个帝国的研究，而相应的火工部则是将这一切制作出来。火工部分男匠女工，其中男匠鲁公归管，女工唐织归管。”

　　紧跟着，林谦指着诸葛明身后不远处的一男一女，正是当初研制星光白裙的鲁公和唐织。

　　“那留着两撇小胡须的就是鲁公了，我觉得很难看，想让他刮掉，但是他不肯。那锦缎花裙的女子就是唐织，你这身躯就是她亲手做的，毕竟你的傀儡身总不能让男匠打造。”

　　鲁公和唐织也是相视一笑，向龙椅上的叶欣行礼：“见过皇后娘娘，不知那星光白裙娘娘可还满意。”

　　知道这两人是做什么的，又听见这么问，叶欣哪里还不知道，身上的星光白裙就是出自二人之手：“真的很好，我非常喜欢，不少女子见了都羡慕的很呢。”

　　鲁公和唐织脸上可是笑开了花，谁不喜欢自己做出来的东西被喜欢呢，更何况还是皇后娘娘。

　　“这位姐姐又是……”当叶欣望向跟许猛、关意并排战力的女子时，双眼一亮，连忙向林谦询问。

　　“第一军团军团长花铃，见过皇后娘娘。”不等林谦开口，花铃就自行介绍身份，恭敬的行礼。

　　叶欣盯着花铃不放，眼中既是好奇又是羡慕。

　　因为对方身上包裹着身躯的轻铠，显得她极富英武之气，活脱脱是一尊女武神，气质不凡。

　　“她是军团长中唯一的女性，率领神剑军，剑兵就是她负责掌管。”一旁的林谦，也是笑着补充。

　　紧跟着，他又是伸手指着面无血色、裹着黑袍的姬情：“第三军团军团长，率领神探军，负责迅兵。他暗杀和刺探的功夫，可是非常了得。”

　　姬情见礼之后，林谦又是指着那白面小将：“李荣，第五军团军团长，他的箭就没空过，百发百中，率领神弓军，弓兵也是跟着他的。”

　　“至于最后一个军团长，就是你见过的赵龙，目前唯一能离开华夏帝国的武将，我的亲卫将军，第六军团军团长。”

　　六位军团长，丞相以及男匠女工之首，乃是整个华夏帝国最顶尖的存在，绝对的顶梁柱。

　　叶欣看着这几人，眼中异彩连连，单单是看他们身上的气质，就跟寻常见过的不同。

　　不过叶欣也觉得很奇怪，按道理他们应该很强大，为何气息却跟普通人一样。

　　对此，叶欣也是好奇的向林谦问道：“小谦，为何他们气息都稀疏平常，这不应该啊。”

　　“那是因为他们用魂力将气息彻底压制住，如若不然的话，单单是身上弥漫的气息，你魂珠中的灵魂之力会承受不住崩溃的。”林谦笑着解释，“我是皇帝，他们的气息我是无视的。”

　　就在这个时候，一道爽朗的笑声从殿外传来，当笑声传出之人进入大殿之后，就朝着林谦跪下：“陛下，臣敖尊来迟，还请恕罪！”

　　龙椅上的叶欣，见到来人，掩嘴惊呼，显然是给吓了一跳。


第246章 帝国景色

　　忽然从殿外进来者，看上去是人身，但脑袋却是顶着个马脸鹿角有着长须的龙头。

　　并且对方通体肌肤是青黑色，有着细细鳞片，双眼竖瞳。

　　与此同时，他也是向叶欣行礼：“见过皇后娘娘。”

　　而同时，林谦也是向其开口：“起来吧！”

　　“是！”敖尊应答一声后，从地上站起。

　　“怎么样，伤势已经无碍了吗？”见到面前气色非常好的敖尊，林谦依旧是关心的询问。

　　敖尊点头，袖袍内的龙爪拍了拍胸脯：“陛下放心，臣伤势已经尽数复原，无需担忧。”

　　见到敖尊这么说，林谦也是彻底放下心来，扭头向身边的叶欣道：“他是青龙，华夏帝国战兽大统领，整个帝国的战兽都是归属他管辖。”

　　叶欣轻轻点头，华夏帝国的战兽她已经见识过了，昔日临海州的烈焰骑兵坐下的焰蹄战马，就属于战兽的一种。

　　搭配了坐骑之后，枪兵的战力明显是提升了一个档次。

　　“好了，见也是见过了，都各自回去吧，我带娘娘四处逛逛。”话音落下之后，林谦便是牵住身边的叶欣，直接消失在了原地。

　　叶欣都没反应过来，就已经消失在了原地，紧接着便发现自己在半空中，被林谦带着。

　　下方是巨大的城池，一样都瞧不见四周的边。

　　同时，她还清楚的看见，不远处一座座殿堂屋宇，连成一片，当中有着数之不尽的文士走动。

　　“小谦，那里就是华夏帝国国都内的天工部吗，好多的文士！”瞧见那巨大范围的建筑群中，来回走动的文士，叶欣向林谦惊呼着问道。

　　林谦轻轻点头，指着天工部的方向：“天工部分布整个华夏帝国，其中文士不仅干着研究的工作，还负责掌管各地事宜。像欣儿你修来你的功法、使用的药水，就是天工部研究而出。”

　　“天工部就是华夏帝国各个部门连接的脉络，军部的军备也依赖天工部的研究，火工部也是要拿到图纸才能做东西等等。”

　　“华夏帝国的大脑就是天工部，其他部门是他的肢体躯干，而我是意志、主人。”

　　叶欣听着林谦的话，望着下方的天工部有些出出神，原来这个地方，就是研究出她修炼功法的地方。

　　“玄幻星现在是华夏帝国独有，十八个大陆，六个大海，地广物博。”说到这里，林谦又是拉着叶欣瞬移离开，来到天工部内的一个宫殿中。

　　宫殿内光线显得有些昏暗，六尊巨大的战术镜分别悬浮半空，被阵法符文串联在一起，并且照耀出魂力光芒。

　　魂力形成玄幻星星球的虚影，静静的悬浮在这个大殿的中央，林谦跟叶欣就在这个玄幻星的虚影面前。

　　模拟出来的星球虚影缓缓旋转着，叶欣瞪大着双眼，仔细看着上面的十八个大陆，还有彼此之间的六个汪洋大海。

　　“第一大陆，华夏帝国当初发家的地方，显得有些杂乱，国都在这里，每个部门的总部都在这个大陆。”

　　说到这里，林谦上前挥手，将那玄幻星的虚影放大，拉近第一大陆，让叶欣仔细的瞧着。

　　见此，叶欣是好奇的凑了过来，让林谦教她怎么使用这个虚影，学会之后是好奇且兴奋的拨弄着，并且不停的向他发问。

　　“那还是第二大陆和第三大陆，第二大陆是天工部在经营，第三大陆是火工部在经营着。”

　　“那是医理部的第四大陆，负责制造药水的部门，还有医治伤势。”

　　“战兽部在哪？第五大陆和中心海都是他们的地盘，毕竟战兽有走兽和海兽，各有不同嘛。”

　　“第六大陆到第十一大陆，分别是六大军团操练军队和驻扎的地方。虽然每个大陆都有，但主要的兵里还是分别在那几个大陆。”

　　“剩余七个大陆比较综合，主要是用于各种实验、种植和开采材料。因为地方很多，我鼓捣了不少帝国没有的东西，比如咖啡豆啊，一些添加剂什么的，改天让诸葛明弄出汽水让你尝尝。”

　　“听不懂？那是当然的，如果听懂了才奇怪呢。”

　　叶欣就像是一个好奇宝宝，不断的提出自己的疑问，期待着林谦给她解答。

　　华夏帝国对她来说，跟一个神秘的新世界都差不多了，哪里不感到好奇呢？

　　紧接着，叶欣就在林谦的带领下，彻底的见识了下华夏帝国的景色。

　　各种美景是层出不穷，第一大陆尤其如此。

　　巍峨的皇宫，几乎都看不到尽头，叶欣很奇怪为什么皇宫没那么多人，还要建造的那么大。

　　林谦当然不可能告诉她，前世游戏中，霸服后华夏帝国很多材料产出没地方用，闲得无聊的他就干脆到处造建筑，例如皇宫。

　　故而第一大陆显得热闹非凡，建筑也更加的壮观庞大，繁华的很。

　　来到第二大陆之后，叶欣随处可以听见读书声，见到有人在路上讨论，学堂随处可见。

　　空气中，都弥漫着纸墨的味道。

　　第三大陆这要显得热的多，各种作坊随处可见，男匠女工在不停的忙活，干的热火朝天。

　　根本就没有注意到，他们的皇帝和皇后在偷偷的看着他们。

　　离开第三大陆之后，第四大陆也能够看到忙碌的身影，个个身穿青袍，推着草药走动。

　　一座座辽阔的药田之中，种植这珍贵的药草供给他们使用。

　　叶欣还见识到第五大陆和中心海的各种战兽，哪怕是压制了气息，那模样依旧是让她心惊。

　　她甚至不敢想象，这些战兽一旦也出去为林谦征战，敌人将会多么可悲。

　　六大军团居住的大陆，更是让叶欣吓得软倒在林谦的怀中，注意力失控，回到了本尊身躯内。

　　与此同时，魂珠从眉心中飞了出来，光泽黯淡了不少。

　　林谦见状，带着魂珠离开了华夏帝国。

　　当他一回到房间后，魂珠内的灵魂之力，立刻是回到了叶欣的体内。

　　在叶欣本尊再度睁开双眼的时候，心绪难平。

　　她想象过林谦收下的军队，或许有不少，但从没有想过会那么多。

　　多到她完全数不清楚，甚至想象不到极限。


第247章 诡异的猛王鲸

　　“小谦，刚才我应该不是在做梦吧？”说着，叶欣伸手掐了掐脸蛋，感受到清晰的痛楚后，心境久久难平。

　　林谦也不多说什么，只是坐在叶欣的身边，静静等待着她自己平静下来。

　　他也知道，让叶欣见到真正的华夏帝国之后，恐怕会给对方带来极大的冲进。

　　但林谦相信你，叶欣一定没有问题，心境不会紊乱。

　　因为对方是自己的女人，怎么可能会差的了。

　　果不其然，没多久之后，叶欣的心情就已经平静下来，反而是兴奋的跟林谦说着华夏帝国内的各种奇特。

　　“那位许猛真的很好玩，居然会哭呢！”

　　“还有华圣老人家，不过小谦让他做的是什么药，得他亲自出手，所以先前没有来？”

　　“中心海海底比南海域好看多了，从没想过海下会有那么美的景色。”

　　林谦也就笑吟吟的望着叶欣，静静的听着她的述说。

　　明明是自己的帝国，却让叶欣跟他描述着，这种感觉让林谦很奇怪，却也很享受。

　　“对了，华夏帝国内真正的事情，还有谁知道吗？”忽然叶欣似乎想到了什么，好奇的朝林谦问道。

　　林谦摇了摇头，向叶欣道：“现在只有你一个人知道，这是我们之间的秘密。”

　　“我们的秘密……”听得林谦的话，叶欣脸颊又是升腾起红晕，但却洋溢着幸福的表情。

　　同时，林谦也是将魂珠收了起来。

　　傀儡身躯内没有丹田经脉，自然也就没有魂力，无法很长时间的维持魂珠正常运转，能够有这么久的时间，已经足够了。

　　除非是找到真正的炼身典籍，得到其中的技艺以及材料名称，完成傀儡身计划，不然傀儡身只能是这样。

　　忽然间，叶欣灵光一闪，想到了什么，连忙朝林谦道；“如果让大家跟我一样，先用这半成品的傀儡身出来，看看外面的世界怎么样？”

　　“傻瓜，你当然可以进出，但他们不行，因为太强了。”叶欣的想法，林谦曾经也想过，最后也只能作罢。

　　叶欣实力比林谦弱，故而魂珠散发的魂力波动也不强，通过天痕的时候，不会对他身躯造成任何的影响。

　　如果是其他武将的话，肉身强度因为傀儡身的缘故，不会对他造成影响，但是魂力波动却是巨大的问题。

　　在玄幻星的时候，在外界世界的时候，他们的气息对林谦没有丝毫影响。

　　可在通过天痕却不同，完全就是无差别影响。

　　原因就出自于在林谦体内，他不受华夏帝国之人气势影响，那是因为被带过来的他天赋帝王霸气影响，在他身上形成一股保护。

　　但体内这种保护可没有，没有魂力的傀儡身躯，根本就无法控制魂力波动，只会伤到林谦。

　　因此，叶欣的这个想法，只能够作罢了。

　　砰！

　　就在此刻，外面忽然是响起了巨大的碰撞声，整个房屋都是震颤不已。

　　巨大的撞击力道，让叶欣一下子摔在林谦的怀里。

　　林谦抱好自己的未婚妻，魂力涌现而出，稳住身形之后静静等待摇晃结束。

　　动静渐渐的停歇下来，林谦和叶欣都能看出对方眼中的疑惑，起身朝着屋外走去。

　　八臂海族在整个南海域都是赫赫有名，不好招惹的存在，到底是什么人这么大胆，居然敢找他们的麻烦。

　　从先前的动静来看，显然是什么冲撞了猛王鲸。

　　走出自己居住的府邸门户之后，林谦跟叶欣都是戴上水域呼吸魂器，朝着嘈杂声的方向过去。

　　当两人走出府邸门口，朝着远处眺望的时候，惊诧的发现前方有着另一条猛王鲸。

　　对于有另一条猛王鲸，林谦并不觉得奇怪。

　　猛王鲸是海族最喜欢奴役的一种海魂兽，当做运输的坐骑非常方便，尤其是它头顶上的“王冠”内，能很轻松的建出建筑来。

　　“章老哥，怎么回事？”府邸前，有不好人在看着面前静静悬浮的猛王鲸，林谦走到章自得身边，皱着眉头问道。

　　林谦察觉到一股不寻常的气息，眼前这个悬浮的猛王鲸身上，根本就没有丝毫的气息，仿佛死了一般。

　　章自得也是轻轻摇头，神色凝重的望着前方：“这头猛王鲸顺着水流忽然冲来，避让不及给直接撞到了，三叔带着一群人去查探这头猛王鲸的状态了。”

　　“他王冠上的府邸，刘叔也带着几个弟子去看了，估计不久就会有结果，等等看吧。”不知道什么时候，李云峰也是走了过来，望着前方的猛王鲸。

　　章其和章文萱也是被意外惊动，赶了过来。

　　不久之后，面前的猛王鲸身子忽然是转动，仔细看去发现，正是章自得的三叔他们，将那猛王鲸的身躯翻转过来。

　　当猛王鲸的腹部面朝众人的时候，林谦双眼微微一凝，他身边的叶欣也是瞳孔收缩，紧紧的攥住他的手。

　　面前的猛王鲸腹部，有一个硕大的伤口，里面的内脏已经不见了踪迹，估计是被海水冲了出来，不知道在什么地方。

　　内脏消失一空，鲜血一滴都没有，完全是流了个干净，显然这头猛王鲸已经死了很久的时间了。

　　在猛王鲸身躯翻转过来的时候，逍遥宗这边的人也已经从府邸内出来，向众人述说了探查的结果。

　　同时他们也带回了好几具尸首，摆在了大家的面前，静静漂浮在水中。

　　死去的同样是海族，模样跟林谦见过的骨刀鱼族非常相似，身材却更加的高大，并且肌肤呈现深黑色。

　　黒刃鱼族，非常强大的海族，实力跟八臂海族相当的大族。

　　尸首上根本没有任何的伤口，但却就这么死了。

　　血和内脏流的干净的猛王鲸尸首，没有伤口的黒刃鱼族尸首，让不少人心中有些发紧。

　　到底发生了什么事情，让前来参加上古人族遗迹的强族，遭受到如此毒手？

　　“小谦……”这些黒刃鱼族不明不白的死法，让叶欣有些心颤，紧紧挽着他手臂。

　　林谦轻轻拍着叶欣的肩膀，双眼盯着那死去猛王鲸腹部的大洞，若有所思。


第248章 意外

　　面前猛王鲸的尸首腹部伤口，极其的平整光滑，仿佛是被什么一口气划圆切开的伤口。

　　伤口边缘的一块蓝斑，非常扎眼。

　　腹腔内充满了海水，内脏完全是空空荡荡。

　　照林谦的眼光看来，这猛王鲸内脏恐怕不是被海水冲走，而是被什么吸了出去，恐怕是什么魂兽将内脏吸食，才会这么的干净。

　　并且，这猛王鲸的血液，恐怕也是被这凶手给吸干的。

　　“他们的灵魂泯灭了，残余的灵魂气息都没有。加上肉身没有伤势，死亡的原因，应该就是灵魂被慑走。”与此同时，观察着这些尸首的周易安，得出了结论，开口向众人道，脸上水域呼吸魂器冒出一连串的气泡。

　　说到这里，周易安还扯下来一个独臂的小个子黑刃鱼族尸首，向众人比划一番。

　　至于他脸上的水域呼吸魂器，乃是林谦给逍遥宗每个人都送了一个。

　　毕竟周易安给他送了这么多的典籍，这点小回礼也是应该的。

　　只是林谦有些奇怪的是，周易安尽管不推迟的接受了，但对自己感激连连，神态行为甚至有些恭敬，这就让他不明白了。

　　先前周易安对他的确客气，但终究把自己当做是晚辈，现在这个态度让林谦有些受宠若惊。

　　“灵魂泯灭，恐怕是有些诡异，接下来要多加小心。”与此同时，章天心也是面色凝重，转身离开去吩咐一番了。

　　此次队伍，带队的便是章天心和周易安两大强者，以及八臂海族宗族四位长老以及逍遥宗四位长老，以及三百强者随行。

　　林谦他们这一代的年轻子弟，也就他们八个参与上古人族遗迹的人。

　　而这个时候，林谦也是带着叶欣悄然退去，来到了猛王鲸王冠骨骼上府邸的背面。

　　林谦双手摊开，一条条没什么特别的鱼儿，就这么凭空浮现。

　　这普通的海鱼在林谦面前甩了甩尾巴，扭动着躯干就朝四面八方游去，消失在他和叶欣的视野中。

　　“这些鱼是探查用的吗？”瞧着转眼间游离远去的鱼儿，叶欣好奇的问道。

　　林谦轻轻点头，向叶欣道：“侦查兽，各种样子的都有，鱼、鸟、苍蝇什么的，他们看到的情景会传达回来。”

　　“既然有这些小东西，迅兵不就没用了吗？”

　　“迅兵不仅能刺探消息，还会伪装易容进行暗杀，并且实力不俗。这些小东西，只会到处乱跑看看而已，适合用于警戒而已。”林谦伸手刮了刮叶欣的鼻梁，轻声道。

　　叶欣轻轻点头，扯着林谦的手臂，神色担忧的开口：“小谦，你说到底是什么东西，黑刃鱼族堪比八臂海族的强大海族，就这么无声无息的被截杀了。”

　　“但是人太少了。”放完侦查兽之后的林谦，牵着叶欣的小手，一边回自己的院子一边道，“我们这一行队伍，拥有足够强横战力的有三百余人，负责杂事的人也有一千啊。”

　　叶欣也是轻轻点头：“说来的确很奇怪，尸首只有那么寥寥几个人，根本就不像是来参加这个南会的。”

　　不参加南会？

　　不可能，黑刃鱼族在南海域是堪比八臂海族的大族，怎么可能不是参加族会的海族呢？

　　诡异的遭遇，让林谦他们这个队伍提高了警惕性。

　　避免调虎离山的计谋，章天心和周易安都没有让其他人离开猛王鲸，只是会有固定的队伍巡视周围而已，并没有大范围的出去探查。

　　当然他们并不知道，林谦派遣的鱼形侦查兽，已经在猛王鲸周围拉开了一张巨大的警惕网。

　　一旦有任何异常，天工部都会通知林谦，让他能够提前做出反应。

　　不过接下来的一路上，都是风平浪静，林谦他们根本没遭受半点意外，反而是平安到达了目的地。

　　接近上古人族遗迹的时候，林谦他们乘坐的猛王鲸是忽然下潜，不断的接近着这一片的海底。

　　伴随下潜，四周海水也是愈加的昏暗，直到渐渐接近海底的时候，反而是逐渐有亮光升腾而起。

　　接近海底之后，已经离开府邸内，站在猛王鲸头顶王冠骨骼阵法边缘的林谦他们，都是清楚的看到下方产生亮光之地的场景。

　　如陆地般的山峦，坐落在那海底之中，被海水浸泡了不知多少岁月的建筑群，依旧保持的非常完好。

　　这些山脉的建筑群中，有着魂力凝聚的光亮照耀着，让着海底犹如白昼般。

　　林谦他们还看见，别的方向也有猛王鲸游了过来，朝着下方的建筑群冲去。

　　不仅是猛王鲸，还有各种奇怪的海魂兽，被奴役着充当赶路的坐骑，汇聚在这海底遗址。

　　单单从这海底下的地貌，就不难看出这片陆地被轰沉到海底的之前，乃是连绵山脉，恐怕是哪个山门的所在。

　　“四周已经探明，都是一些残垣断壁，有些收获，不过都是被搜刮一空。保存的最完好的地方，就是这个小世界入口遗迹，里面到底是什么情况，还不清楚。”章天心指着下方，向身边林谦他们道。

　　林谦盯着下方建筑群中央的偌大门户，当中闪烁着虚白的漩涡，不断有着铭刻符文的阵法纹络，化作阵法之带，侵入那门户建筑中。

　　弥漫而出的阵法之力，正在解析门户和稳固。

　　这些都是林谦看过之后，将信息传递给华夏帝国后，天工部分析出来的。

　　像他这种炼器、炼丹、阵法等特殊记忆的巅峰白痴，根本是看不懂的。

　　猛王鲸摆动着身躯，在章天心的控制之下，停在了一座海底山峰前，领着林谦他们众人来到这海底山峰的山脚下。

　　这座海底山峰的山脚下，有着一大片宽阔的平底，建造着一座规模不小的府邸。

　　走近之后，林谦能够清楚的看到，这个府邸有着修补的痕迹。

　　“这地方就是咱们暂且休憩的府邸了，我们八臂海族和逍遥宗的阵法师，已经提前在这居住，联合其他势力一起攻克着门户。”章天心走在最前方，同时也是开口向众人道。

　　可刚刚进入府邸后，章天心脸色瞬间就阴沉了下来。

　　“这……”进入府邸的林谦，脸上也是露出惊诧的目光，非常意外。


第249章 怪事层出

　　进入府邸之后，映入林谦演练的是一片狼藉的场景，前院是破破烂烂，一群带伤的八臂海族和人族，正在修补当中。

　　林谦算是明白，为什么其他建筑都保存的很完整，根本无需修复，但这府邸门前有着修补痕迹了。

　　府邸破损，他们的人身上有伤，一眼就能够看出发生了什么事情。

　　“谁干的！”就在林谦他们一行人进来的动静，惊动修补之人抬起头时，章天心已经是怒不可遏的低吼道。

　　这情景，一看就知道是别人打上了门来！

　　周易安因为戴了林谦送的水域呼吸魂器，看不出表情如何，但那拧紧的眉头，蕴含有肃杀气息的双眼，已经能够看出他的态度。

　　“族长，你可算是来了。”

　　“老宗主，你可要给咱们做主啊。”

　　见到出现在面前的章天心和周易安，这些八臂海族和人族，都是连忙上前喊道，脸上神情满是憋屈。

　　“八玄殿和黑刃鱼族太过分了，明明是我们先发现的东西，却直接动手去抢。”

　　“仗着他们的人先到，直接就蛮横出手，九长老以及逍遥宗的齐长老都被打成重伤，还卧床不起！”

　　伴随着这些八臂海族和人族七嘴八舌的描述下，林谦他们也算是明白了事情的经过。

　　这个上古人族遗迹发现之后，各方商定好规矩之后，都是各自选择一处暂居，让势力中阵法造诣高者先行，合力破解门户。

　　这遗迹小世界入口周围的遗址中存留的东西，已经被搜刮的差不多了。

　　结果哪里想到，半个月前，八臂海族阵法造诣最高深的九长老，在一座海底山腹内部发现隐藏的洞府，乃是布置过幻阵的。

　　就在八臂海族跟逍遥宗先行之人破开了幻阵，收获其中之物后，黑刃鱼族和八玄殿的人忽然闯上门来，将他们的东西强行夺走。

　　因为黑刃鱼族和八玄殿参加这次南会的主要队伍，在一个多月前就已经抵达。

　　留守在这里的八臂海族和逍遥宗，根本就无力抵抗对方。

　　好在对方也不想把矛盾闹得更深，并没有杀一个八臂海族和逍遥宗的人。

　　不然章天心和周易安两个现在就直接杀过去，偿命之后再说了。

　　“这位大哥，还请问一下，那黑刃鱼族的队伍，前来此处的时候，是否乘坐着猛王鲸坐骑，他们是跟八玄殿一起来的吗？”就在这个时候，林谦忽然是开口向其中站在最前头的八臂海族问道。

　　林谦的问话一出，章天心和周易安准备去看九长老和七长老的脚步一顿，猛地转过身来。

　　不仅是他们两人，其他人都纷纷朝这个八臂海族望去，看的他心里有些发毛。

　　这个八臂海族不禁后退两步，开口道：“八玄殿来的早两天，黑刃鱼族是后两天自己来的，有乘坐猛王鲸。这一点有些奇怪，他们是盟友，却没有一起前来……”

　　“黑刃鱼族这次的队伍，大概来了多少人。”紧跟着，章天心也是连忙发问。

　　瞧见族长急切的神色，这个八臂海族有些疑惑，依旧是老实的回答：“大概有两千人吧，那猛王鲸的体型还挺大的，那王冠骨骼搭建的府邸，起码能够容纳一万余人了。”

　　“体型较大？”林谦心中隐约升腾起一抹古怪之色，缓缓问道，“那个猛王鲸白色的腹部靠前端，有没有蓝斑？那群黑刃鱼族族人中，有没有一个独臂的矮子，模样长的很凶？”

　　“这位人族的年轻人，你怎么知道的这么清楚，那猛王鲸腹部的确有蓝斑。打伤九长老和齐长老的就是那个独臂的黑刃鱼族，个子矮小，一脸凶相。”这个八臂海族脸上露出错愕的神色，一一回答。

　　“……”在场所有人都是雅雀无上，不少人都是心底发寒。

　　林谦也是紧攥着双手，重重的呼出了两口气，喷出一连串气泡。

　　他身边的叶欣，朝着林谦这靠的更紧，挽着他的手更加的紧了。

　　本该内脏被吸食一空、一滴血液都没有的猛王鲸，却在一个多月前驮着黑刃鱼族抵达这遗迹之处。

　　那独臂的矮个子黑刃鱼族，半个月前被发现的时候，已经是死透了。

　　在章天心和周易安两个强者面前，不可能假死。

　　而且，在他们发现这个独臂黑刃鱼族尸首的时候，这里却有另一个他打伤了他们的九长老和齐长老，抢走了山腹内得到的东西。

　　他们很确定，那个猛王鲸是死透了，那几个黑刃鱼族也已经死透了。

　　那现在黑刃鱼族和八玄殿居住之地边上的猛王鲸，到底什么？

　　半个月前打伤九长老和齐长老的独臂黑刃鱼族，又是什么？

　　而这个时候，林谦忽然是脸色一变，紧跟着是凝重的向章天心和周易安望了过去：“两位前辈，有件事得跟你们说一下。”

　　“林谦小友，什么事情？”章天心望着林谦，不知道他要说什么。

　　林谦沉吟片刻后，开口道：“我喜欢搜集典籍，没事创造个有趣的魂技，有一个就是留下一道意念，或者附着在某物上面，观察四周环境。”

　　“虽然很容易就会被发现，不过我附着在了那死去的猛王鲸尸身上，因为那庞大海域也没什么人，也不可能发现，纯粹是试验一下。”

　　“留下的意念消失了，在此之前，那猛王鲸和黑刃鱼族尸身凭空消失了。”

　　林谦这番话，当然是胡编乱造，但他关于尸身的内容，却是货真价实。

　　他们离开之后，林谦留下有侦查兽继续跟着尸身观察。

　　就在先前，华夏帝国天工部传来了消息和画面，那猛王鲸和黑刃鱼族尸身，突兀的消失。

　　就仿佛从未出现过！

　　“凭空消失，确定吗？”章天心脸色剧变，急忙问道。

　　林谦认真的点头，脸上露出苦笑：“恐怕，咱们撞上些怪事了。”

　　那被林谦询问的八臂海族，听得是一头雾水，直到跟着前来的一个族人，向他解释之后，他这才明白过来。

　　可他明白过来的时候，脸色也是被吓得煞白：“我忽然想起一件事情。”

　　当众人目光望向他的时候，这个八臂海族才支支吾吾的开口。

　　“那独臂黑刃鱼族，好像没有影子……”


第250章 奇怪的态度

　　林谦已经跟叶欣住进了安排好的卧房，此处也是改造了阵法，隔绝海水。

　　逍遥宗一行人，就住在隔壁的大院子，毕竟人比较多。

　　“小谦，你也看不出来是怎么回事吗？”坐在卧房中的叶欣，向面前的林谦问道，心中有些发寒。

　　不知道为什么，她的心中总觉得这个事情瘆的慌。

　　“现在章天心和周易安前辈，已经是一起去找黑刃鱼族和八玄殿讨要说法，结果到底如何，等他们回来再看吧。”林谦轻轻摇头，事情诡异的程度，他也不知道是什么情况。

　　华夏帝国那边，收获的典籍对于此等情形，也没有任何的记载，故而诸葛明也无法给出什么结论。

　　这个世界对于华夏帝国来说是陌生且神秘的，所知的事情，完全依赖于林谦的见识，以及收获到手的典籍。

　　至少林谦现在得到的典籍中，并没有任何关于这个情形的记载。

　　嗡！

　　突然，笼罩在这个院子中的阵法屏障上，浮现出了嗡鸣的响声。

　　林谦的心念一动，卧房大门打开，正对面院门上笼罩的阵法屏障，就出现了一个豁口来，院门也是被人打开。

　　院门之后，李云峰、章自得、章其和章文萱四人是从院门之外走了进来，朝着他这屋子中走了过来。

　　进入卧房之后，四人是不客气的在林谦和叶欣面前桌边坐下，自己拿起茶杯，开始倒着灵茶，自顾自的喝了起来。

　　结果怎么样？

　　见到四人前来，林谦都不用多想就知道，恐怕是事情有了结果。

　　“事情解决了，而且非常的顺利。”把玩着手中的茶杯，李云峰将水域呼吸魂器取下后，将当中茶水一饮而尽，“顺利的，有些不自然。”

　　“顺利的不自然？”林谦也是取过茶杯，轻轻摩挲，语气中满是疑惑。

　　章自得点头，描述道：“前去找黑刃鱼族和八玄殿要说法，也只有我跟去了。原本以为会起冲突，有什么争执，哪里想到，咱们一过去，人家就直接认错道歉了。”

　　“直接认错道歉？”林谦倒是有些意外了，这黑刃鱼族既然直接上门来动手抢东西，做出这种事情，不像是那种好说话的海族啊。

　　“原本过去的时候，八玄殿是一副准备跟我开打的架势，却被黑刃鱼族给拦住了。”说到这里，章自得面色古怪的道，“那黑刃鱼族就直接道歉，赔偿了一亿极品魂晶！”

　　林谦眉头一挑，对方毕竟只是打伤了人，也没有伤了他们这边的性命，赔偿一亿极品魂晶可不是小数目了。

　　而且这态度也太奇怪了。

　　“更令人惊讶的还不止这个，黑刃鱼族的族长，直接将那独臂族人交了出来，让我爷爷出手击杀，以平息我们的怒火。”

　　“主动赔了魂晶，又交出打伤人的主犯，让我们杀了泄恨，我们还能怎么办，只有回来了。”

　　章自得说完之后，林谦跟叶欣是面面相觑，眼中尽是意外。

　　“这个黑刃鱼族，到底是在搞什么鬼。”林谦略微皱眉，总觉得这个事情有古怪。

　　叶欣双眼一亮，忽然出声：“章大哥，那被抢去的东西有拿回来吗？”

　　叶欣的问话一处，章自得先是一愣，紧跟着是摇头：“人家又是给魂晶又是交人，加上被抢去的东西，只是一块破石头，哪里好再开口要回来？”

　　“如果这黑刃鱼族这么诚恳道歉，给魂晶又交人，就是为了让我们不开口要拿破石头，不让我们纠缠他们呢？”忽然间，叶欣继续道。

　　随着叶欣的话音落下，众人脸上露出恍然神色。

　　“弟妹说得对，这样一来就能够解释，黑刃鱼族这诡异的态度是为什么了。”李云峰也是一片桌面，赞同的开口。

　　“如果我们要被抢走的东西，说不定对方会翻脸吧。”林谦眼中流露出明悟的神色。

　　旁边的章其连忙道：“既然如此，我们赶紧告诉大家，去找黑刃鱼族讨要被抢走之物？”

　　“不行了！”章文萱一拍章其，摇头道，“现在这个事情，肯定是闹得沸沸扬扬，大家都知道我们接受了黑刃鱼族的歉意，还找人家要东西，会惹人诟病。”

　　林谦沉默半晌之后，紧跟着继续开口：“暂且不管这个事情吧，南会还有一个月的时间才会正式开始，在此之前我们好好调整状态即可。”

　　原本南会并不用一个月后才开启，只是进入小世界的门户突然是出现了变故，彻底稳固还要一个月时间才能完成。

　　“这次南会恐怕没那么简单了。”同时，章自得是皱着眉头道，“那黑刃鱼族跟我们八臂海族是差不多的，可他们这次前来的天才，境界恐怕也有生死境心境！”

　　“八玄殿的天才没有见到，具体境界并不知晓。”

　　“原本以为有林老弟的帮助，我们境界应该是超越了黑刃鱼族才对，没想到他们实力却丝毫不弱。”

　　说到这里，章自得的脸上有些懊恼。

　　明明在他的想法中，黑刃鱼族天才的境界被压上一头才对。

　　“巩固境界和调整状态吧，毕竟我们面对的是一个位置的小世界，到时候会发生什么，谁也不知道。”说到这里，林谦取出一块金色令牌，用金色绳索穿孔而过。

　　将这些金色令牌分发给面前四人，林谦叮嘱道：“为了避免进去后，可能会出现在不同的地方，有了这个，我可以准确得找到你们。”

　　瞧了瞧手中的金色令牌，叶欣紧跟着问道：“那章战和章子欺呢，不用给他们这个吗？”

　　“先前邀请他们一起行动，不是义正言辞的拒绝我了吗？”听得叶欣的发问，林谦好笑的道，“说什么只有一个人面对，才是真正的勇士。”

　　“有句话说的好，人多力量大，团结才是力量。”

　　“他们会怎么样，我无权去管，也没有兴趣，我只用关心你们就行了。”林谦说到这里，眼中流露出浓郁的兴趣，“如果可以的话，我想把这个小世界占为己有。”

　　叶欣能够看得出，林谦双眼之中的神采，那是对疆域的渴望。


第251章 杨桂祥

　　南会，算是这一方的盛会了。

　　南海域的海族和南域近海区域的人族势力，各自有一百参与到这次的盛宴当中。

　　单单从四周遗迹的范围来看，这人族的上古宗门地位就决然不低，昔日恐怕是一方霸主。

　　故而各方势力对于这小世界的遗迹中，能够收获到什么非常的期待。

　　此次带队的长辈们，对于自家天才的要求非常简单。

　　那就是好好活下去，并且从中带回来足够的财富贡献给宗门，并且也能够留下起码一半的财富。

　　八臂海族这边，遗迹内得到的东西同样也是需要上交一些的，不过也有一个例外，那就是林谦跟叶欣了。

　　为了报答林谦给予章自得这么大的帮助，章天心表示林谦和叶欣在遗迹内得到的东西，完全是自己所有。

　　章天心如此说，周易安更是没有意见，还非常赞同前者提出的意见。

　　可以说，这次参加南会进入遗迹的名额，林谦可以充分得到好处了。

　　章天心和周易安如此好意，林谦当然也不会拒绝，自然是欣然接受了。

　　一个月的时间过去的很快，八臂海族和逍遥宗当初被打伤的人，伤势也是恢复的差不多了。

　　南会，今日彻底开始，众人也是早早的前去了门户的周围。

　　通往小世界的门户非常大，牌坊般的建筑足足有数十丈高，上面铭刻有复杂的符文，一连串的阵法纹络缠绕在门户的建筑上。

　　在场所有的年轻俊才同时进入门户，都完全是绰绰有余。

　　那正中央虚白色的光芒，正在静静旋转着，一旦通过的话，将会前去那神秘的小世界。

　　哪怕是在场的诸多强者联手，都无法窥探的小世界！

　　未知的小世界中，到底是凶险异常的死地，还是遍地是宝的机遇之处，尤为可知。

　　不过那一个个强者身后的天子骄子们，望向那门户的眼神中，并没有丝毫的惧意和忐忑，反而是流露出兴奋的眼神。

　　毕竟都是真正的天才们，面对这样的未知之地，有的只是挑战并且征服的心态。

　　不过征服欲望最强强烈的人，只有一个，那就是林谦！

　　现在这个小世界，定然是一块无主之地，如果能够划入华夏帝国的版图，那该多好？

　　多一份土地，就会多一份资源，那么华夏帝国又会更强一分！

　　对于林谦这种养成狂人来说，哪怕华夏帝国是增强一根毛的强度，都是让人欣喜若狂的事情。

　　“无主的小世界，一定要给拿下，一定得拿下，拿下来！”盯着那扭转白芒的入口门户，林谦低声呢喃着，眼中流露出一抹狂热。

　　紧接着，林谦他们各方天才们，都是开始朝着门户的方向靠近着，其他无关人等，都同时是后退，形成两个泾渭分明的环状人群。

　　与此同时，带队的各方势力强者，都是略微的升空，注视着下方的各个天才们。

　　“开启！”

　　就在这个时候，进入小世界门户前的阵法师们，当中一个人族的老者高呼一声，朝着那门户一指点出。

　　不仅是他，其他的人族阵法师们，都是点出一指，指尖逼出一滴精血，冲破海水的阻碍，冲向了门户建筑之上，并且没入其中。

　　随后，那进入小世界门户中的白色漩涡疯狂旋转起来，一股强大的排斥力传递过来，周围海水瞬间被排挤开。

　　刹那之间，整个门户周围的空间，已经是没有了一滴的海水。

　　人族纷纷是解除避水的手段，林谦和叶欣以及李云峰也是取下水域呼吸魂器。

　　至于海族等人，只是皱着眉头，觉得有些不舒服而已。

　　“记住，门户我们只能够维持一年的时间，如果超过这个时间还没出来，那么将要困在里面整整十年时间，等待下一次开启才能够出来。”成功开启小世界门户的阵法师老者，向诸多天才叮嘱道。

　　“如果受伤不轻的话，就赶紧靠近出口的位置，提前离开，不要逞强。”

　　“快有一年的时候，尽量提前来到出口的附近，别再最后几日再赶过来。这个门户并没有你们想象那么稳定，可能关闭的时间会晚上几日，也有可能提前半个月，最好注意。”

　　“门户开启后，只有一个时辰的时间能够进去，一个时辰过去后，这个门户只能出不能进。”

　　“一旦你们选择提前离开，将代表你们南会一行已经结束，无法再次进入了。”

　　“年轻人们，希望你们在这个小世界内，能够一切好运。”

　　说到这里，这个为首的阵法师双掌朝着两边一推，门户上的阵法符文铭文陡然大亮，虚白漩涡居然突兀的停止下来，更加的闪耀，并且传出拉扯的力道。

　　“去吧！”

　　老者话音落下，就已经有海族的天才和人族天才，朝着那虚白的光芒冲了过去。

　　当他们身形被白芒笼罩的时候，就已经消失在众人的眼前。

　　林谦也是牵着叶欣的手，纵身朝着那白芒冲了过去。

　　当白芒笼罩在身躯上的时候，眼前也是完全被白芒给替代。

　　在周易安担忧的目光之中，林谦跟叶欣的身形，彻底的消失在了白芒之中。

　　“你们也真是有趣，居然会派两个破空境的存在参加南会，白白浪费两个名额。”与此同时，一道声音从旁边传来，让周易安和章天心不禁看了过去。

　　出声之人乃是名中年模样的男子，需有胡须，双眼犹如利刃，触及生疼。双手背负身后，静静悬浮在这已经没有海水空间的半空。

　　男子身着玄色银边长袍，腰间悬挂着枚简朴的玉佩，长发披散在身后，气息带着强大的压迫性。

　　“白白浪费两个名额？杨桂祥，难道你就没有觉得那个破空境的年轻人眉宇间，跟某个人有些相似吗？”瞧着出声之人，周易安嗤笑出声，“老朋友，你一向自傲看人很准，从无差错，今居然这都看不出来？”

　　杨桂祥瞳孔陡然化作血色，猛地冲到周易安跟前，一把攥住其衣襟，魂识传音：“那年轻人，跟恩公是什么关系？”


第252章 战斗之路

　　“那是主人的外孙。”周易安将攥住他衣襟的手打开，朝着面前的杨桂祥道，“不过别告诉小主人老主人的事情，老主人并不希望他现在知道。”

　　随着周易安回答了他的疑惑，杨桂祥瞳孔中的血色，这才逐渐消退下去，朝着还没有穿过门户的红白相间长袍的两名人族弟子望去，魂识传音。

　　“死保身着白袍、破空境凌空阶实力的人族青年，名字为林谦。若是他没有活着出来，你们两个就不用出来了。”

　　杨桂祥话音刚落，准备进入小世界的两名血灵谷弟子面面相觑，显然对于自家老祖的话非常意外。

　　不过他们也非常清楚，自家老祖既然放话出来，就定然是要做到，如果违背的话，后果将会非常凄惨！

　　两名弟子冲着上空的杨桂祥行了一礼后，转身朝着那门户中冲了进去。

　　吩咐完毕之后，杨桂祥则是扭头看向周易安，眉头紧皱：“既然你知道他的身份，你还让他进入遗迹？这个遗迹可是未知之地，生死难料。如果小主人出了事情，你担当得起吗？”

　　“这是老主人的意思，任其发展不多做干涉，历经风雨和万千磨练方成大器。”对于杨桂祥的指责，周易安不为所动，“况且，你当真以为小主人很弱吗？在我看来，你那血灵谷的两个弟子联手，都不是他的对手。”

　　“刚才你吩咐那两个弟子保护小主人吧？哼，到时候谁保护谁，还说不定呢。”

　　魂识传音完毕之后，周易安也不去看神情错愕的杨桂祥，只是默默的闭上双眼，盘膝悬空在半空，静静的等待着。

　　接下来的一年时间，乃是属于遗迹内的天才们。

　　进入门户之后，周围被白芒包裹的林谦，根本就看不清楚四周的一切，只觉得一阵天旋地转，紧紧跟自己牵着手的叶欣也是不见了踪迹。

　　当林谦的视线彻底恢复后，发现自己已经处于一个奇异的空间内。

　　周围都是虚无安静的黑暗，只有脚下是一个延伸向前方的甬道，闪烁着黯淡的光芒，将有限的空间给照亮。

　　甬道材质是偏灰的金属材质，名为斥灵银金，非常的坚固，尤其是在面对魂力的时候。

　　斥灵银金对于魂力有极强的防御力和排斥力，魂力轰击在它上面的攻击强度，将会直接锐减一半。

　　不过也因为这个特性，斥灵银金没法作为魂器或者元器的材料。

　　林谦四处打量了一番之后，并没有急着动，而是感受了下自身的状态，发现没有任何异常。

　　只是五丈之上的位置，隐约的有一层屏障阻碍，最高只能飞遁到这个高度，再也无法向上。

　　与此同时，自己的身后和甬道两边，也有这样的屏障存在。

　　也就是说，摆在林谦面前的只有一个选择，就是前进。

　　“这个小世界，有点意思。”尽管不明白，为何进入小世界后，会是出现在这样的空间之内。

　　既来之则安之，林谦在确定自己的处境之后，开始迈步朝着前方走了过去。

　　就在林谦开始前进的时候，脚下足足有二十丈宽的巨大甬道，开始浮现出阵法光芒，并且在自己的前方半空上，出现了一行行字来。

　　“战斗之路？”知道自己脚下这个甬道的名称后，林谦脸上流露出错愕目光，实在是这个名字太难听了。

　　那一行行字体上的内容，也是让林谦明白，这个所谓的战斗之路，到底是怎么回事了。

　　想要进入遗迹的真正小世界，就势必要行走在这个战斗之路上。

　　战斗之路上，将会遭遇到一个又一个对手，都是用炼器之道和阵法结合的傀儡。

　　只有赢过三场的人，才能够有资格进入真正的小世界内。

　　而且赢过三场之后也并非是直接传送到小世界，而是继续前进并战斗，赢的场次越多，那么得到的表现分也就会越高。

　　表现分最后可以在试炼之灵处兑换各种东西，也可以提出要求让宗门满足。

　　若是没能赢过三场战斗，那么只能够被传送出去，失去这次试炼的资格。

　　看完这些内容，林谦已经是彻底明白过来。

　　显然这个小世界，就是这个上古宗门专门试炼弟子的场所。

　　难怪不管怎么破解阵法，都只能让生死境极其以下的人进去，并且还限制在三十岁以下。

　　搞半天这个小世界，根本就是那上古宗门的试炼场所，当然是会有这样的限制。

　　将完全一个小世界用来当做弟子的试炼之地，不可谓不是一个大手笔。

　　而且按照这试炼的规矩来看，失败只是被传送出去，失去试炼的资格而已。

　　这也就代表着这个小世界的危险程度，不会太高。

　　当然事情也没有绝对，这么漫长的岁月过去，维持这个试炼的阵法也没修缮，谁知道会发生什么事情呢。

　　“看看这个战斗之路的傀儡到底是什么模样，又有多强。”林谦心中想着，迈步朝着前方走了过去。

　　伴随着他的脚步，身后的屏障也是跟着朝着前方推进着。

　　只能够前进去战斗，不能后退去逃避！

　　朝着前方并没有走多久，林谦就隐约能够看见，最前方隐约是出现了一个身影。

　　直到走近之后，林谦才看清楚，那身影到底是什么模样。

　　前方伫立的身影，赫然就是那所谓的傀儡，通体偏灰的金属身躯泛着寒光。

　　构造他身躯的正是斥灵银金！

　　斥灵银金不能够炼制成魂器，因为魂力无法贯通进去，不过用来当做傀儡的身躯，然后用阵法控制关节，简直再适合不过了。

　　“斥灵银金构成的身躯，魂力攻击会被削弱一半，若是正面硬撼的话，只能吃亏。”林谦默默想着，眼光瞄向傀儡关节的位置，“要是攻击那里的话，才是取胜之道。”

　　心中想着，对面的傀儡已经是朝着林谦这边冲了过来。

　　跟林谦个子差不多的傀儡，踩踏在金属甬道的地面上，发出震耳欲聋的声响，由此可见他的身躯有多重。

　　哪怕是正面撞中，都受不了。

　　面对冲来的傀儡，林谦双眼凝视前方，默然不语。


第253章 虚影老头

　　傀儡踩踏在地面上响起的轰鸣声，不断接近着自己，林谦脑海中也是思绪万千。

　　“斥灵银金对魂力的特殊作用，直接正面对决肯定是吃力不讨好的。”

　　“不过因为体型笨重的缘故，行动似乎非常迟缓，不过力量应该会很大，硬碰硬的话会更加吃亏。”

　　“最好的办法，应该就是用速度直接碾压，主要进攻关节的位置，让傀儡失去行动能力，从而致胜。”

　　想到这里的时候，那灰色有着厚重身躯的傀儡，已经是逼近到了林谦的跟前，偌大的金属拳头，朝着他的脸上砸来。

　　拳风呼啸，吹得林谦一头长发向后飞舞。

　　噼啪！

　　赤金色的雷霆瞬间弥漫全身上下，林谦都没有丝毫犹豫去，抬起就是一拳朝着前方轰了过去。

　　血肉之躯的右拳带着怒号的赤金雷霆，跟迎面而来的金属拳面碰撞。

　　傀儡前冲的身形因为双拳的对撞而停滞，紧跟着浑身被雷霆覆盖。

　　砰！

　　巨大的碰撞声响彻在空荡荡的甬道之上，原本冲向林谦的傀儡崩成一堆碎块是倒飞了出去，摔在同样是斥灵银金打造的地面上锵锵作响。

　　收拳散去魂力，林谦继续朝着前方走去，根本不堪前方地面上零零散散的碎片。

　　“所以我觉得还是硬碰硬！”林谦走过被自己轰成一堆破烂的傀儡渣滓时，小声嘀咕着。

　　与此同时，另一个甬道之上，满天星光闪烁的剑气，从身着洁白拳上的女子身周凝聚，朝着前方飞去，精准的刺入傀儡周身所有的关节。

　　伴随着咔擦破碎的声响，那傀儡组成身躯的斥灵银金零件，就是散落一地。

　　叶欣收敛魂力，从那一堆零件身边走过，望向被击溃的傀儡遗骸，暗自想着：“这种程度的傀儡，对于小谦来说应该很轻松吧。”

　　除此之外，李云峰那边则是按照林谦先前的想法，留下道道残影环绕着傀儡，让其根本无法捉摸他的身形。

　　点点金光剑气冲出，将傀儡的关节位置给击破，成功将傀儡给击倒。

　　另一边，一个傀儡浑身被海水般的魂力包裹着，被那如漩涡旋转的魂力拖住，根本就无法挣脱开来。

　　伴随着魂力的压力越来越大，章自得就这么看着面前的傀儡关节位置崩溃，最后失去战力。

　　章其和章文萱两人的战斗风格，因为都是林谦给予的建议，八臂攻守兼备，正面强行的将傀儡给击倒，凭借的就是硬实力。

　　林谦他们这群人，前进的路途非常顺利。

　　砰！

　　又是一拳将面前第三个傀儡轰成一地的碎块，林谦面前开始出现了变化。

　　三道黑色的光芒从上空俯冲下来，落在了林谦的手背之上。

　　林谦低头看去的时候，赫然发现手背上已经多出了三个很小的纹路，仿佛是一个巨大图案的组成部分。

　　按照再度浮现出的字体，这个就是表现分，因为他成功的战胜了三个傀儡，得到进入试炼之地小世界的资格，故而是出现了这个东西。

　　接下来林谦就能够进入深入战斗之路，继续挑战傀儡去争取更多的表现分。

　　“诸葛明，分析的如何？”林谦一边向前方走着，同时也是跟华夏帝国的诸葛明联系着。

　　在进入这个空间的时候，林谦就已经将魂力凝聚在双眼上，连通的华夏帝国，将收获到的讯息尽数传达到了天工部。

　　根据天工部分析的结果，林谦此刻其实已经处在了小世界中。

　　不过林谦现在处在的空间，乃是被阵法分割隔开的小空间而已。

　　其中的确是蕴含有传送阵法的波动，显然一旦是失败或者胜利，将会触发不同的效果。

　　而林谦手上的印记，根据诸葛明的分析，的确只是一种标记，功效仅仅是用来记录，并且有极高的辨识度。

　　如此看来，这印记并没有什么危害，只是单纯的记录试炼之中得到的表现分多寡罢了。

　　放轻松下来的林谦，也是朝着前方继续充斥起来，只要是遇见实力和提醒更强一些的傀儡，就直接一拳轰过去，绝对不拖泥带水。

　　这些傀儡的强度，仅仅是在生死境体境罢了，每遇到一个新的傀儡，仅仅是在这个境界的范围内增强一点。

　　哪怕是林谦现在已经遇到了第十个傀儡，都没有能够达到生死境力境的强度。

　　林谦皱着眉头，站在原地暗自想着：“如果是这样的话，那么能够通过战斗之路，进入小世界的人可不少了。毕竟这次南会是天才云集，大多数人都是达到了生死境的。”

　　想到这里，林谦抬腿就是一脚向前方猛踹了过去。

　　空气爆裂，面前傀儡还没来得及抬起手臂，胸口就已经被这一脚正中。

　　傀儡被这一脚踹中的正中心，忽然是碎裂开来，裂痕最后遍布它的全身，再度跟前面的傀儡一样，碎裂了一地。

　　“无趣！”林谦望着地上的碎块，皱着眉头连连摇头。

　　可就在这个时候，他前方忽然是出现了一道虚白色的漩涡。

　　低头看着已经变成十道小小纹路的黑色图案，又抬头看向前方的虚白漩涡，林谦嗤笑一声：“仅仅是十个傀儡就打通了吗？这也太没难度了。”

　　说完之后，林谦便是抬脚迈入那漩涡之中，在这战斗之路上消失。

　　当林谦离开之后，他原本的位置，忽然是浮现出一个老者的半透明虚影。

　　这虚影老头的脸上，露出惊讶有玩味的笑容：“有趣，当真是有意思的小子，这么多年总算是等到不错的人选了。”

　　离开的林谦当然不知道，会有那样一个古怪的老头虚影浮现，他现在已经是踏在了坚实的泥土上。

　　林谦刚刚落地的时候，身后就是传来了破空声，转过身的时候，他便瞧见一把长刀落下，劈在了他的脑门顶上。

　　咔擦！

　　砍在脑门上的长刀是崩成了两截，前半截刀刃是旋转着倒飞出去，剩下的半截断刀是被一个海族握在手中。

　　而这个海族，瞧了眼手中的断刀，又瞧了眼面前的林谦，没有丝毫犹豫，掉头就跑！


第254章 去而复返

　　瞧见掉头就跑的海族，林谦冷笑一声：“装了逼还想跑？”

　　话音刚落，林谦的身形就已经冲了出去，消失于原地。

　　沈斌在死命的向前方逃窜，他怎么也想不到，自己会碰上这样一个怪物。

　　他早先时候就已经通过了战斗之路，只是在面对第五个傀儡的时候，无奈的遗憾落败，来到了这个小世界之中。

　　成功进入小世界的他，正在四处转悠着，就发现竟然有一个破空境的人族小子出现面前。

　　能够以破空境的境界来参加南会，沈斌不用多想都能知道，这个家伙定然是来头不小，有一定的权势。

　　如若不然的话，他一介破空境凌空阶的魂武者，何德何能占据这样一个参加南会的位置呢？

　　而向这样的人，身家定然是不菲，这样一头肥羊送到自己面前，有什么拒绝的理由呢？

　　一想到这里，沈斌就取出自己的武器，朝着林谦的脑门上狠狠的劈去。

　　为了不惊动林谦，他甚至没动用魂力，单纯的是用肉身力量和魂器长刀的锐利。

　　毕竟他是生死境力境的存在，肉身经过了淬炼，力量已经得到大幅度的增强。

　　寻常破空境凌空阶的魂武者在他面前，只有脑袋被直接切开一途。

　　只可惜他找错的对象，遇见的是林谦。

　　“朝着我脑门上砍了一刀就想跑？”

　　林谦的声音从前方传来，沈斌抬头看去，发现对方出现在自己正前方，吓得是魂飞魄散。

　　紧跟着，沈斌是连忙朝着面前的林谦噗通跪下：“一时财迷心窍，冲撞了大爷，千万不要跟小的一般见识。”

　　“我刚一出来，你就要我的命，还让我不跟你一般见识？”听得面前这海族的话，林谦是笑出声来，“财迷心窍？难怪我跟你无冤无仇，你要朝我下手。你是觉得我一介破空境能参加南会，定然身份显贵身价不少吧。”

　　沈斌继续是接连磕头，连连告饶：“小人当真是一是鬼迷了心窍，还望大爷千万恕罪。”

　　就在沈斌的话音刚落，凛冽的剑气便是凝聚而成，照着他的心口和丹田刺来。

　　赤金雷霆凝聚而成的剑气，奇快无比，沈斌根本就来不及反应，就已经被破开了魂力，刺入其心脏和丹田中。

　　“绕过一个要杀了我的人，当我白痴？”望着面前气息渐渐消弭的沈斌，林谦根本就懒得多看一样，转身离去。

　　约莫过去了盏茶的时间后，原本匍匐在地上死去的沈斌，忽然是从地上弹起来。

　　那心脏和丹田处的伤口诡异的融合，已经完好无处。

　　“还好我们一族心脏和丹田位置跟人族大不相同，那个家伙并不知晓，逃过一劫。”沈斌心有余悸的起身，感慨自己运气很好。

　　紧跟着，沈斌一脸阴沉的笑着：“那个该死的人族家伙，恐怕想不到我们一族心脏是在胸口中央，与丹田还是在一起的。”

　　“既然我还活着，那就绝对不会让你好过。到时候故意宣扬他有宝物，还愁没人能对付他？哈哈哈……”

　　噗嗤！

　　由赤金雷霆组成的剑尖，忽然是从他后背刺入，穿胸而出，鲜血飞溅。

　　沈斌此刻能清楚的感受到体内的生机和气机在飞速流逝，而原先已经离开的林谦，已经慢条斯理的从他身边走了过去。

　　“你怎么会……”一箭洞穿他心脏和丹田的剑气，怦然溃散开来，而沈斌也是捂着血流如注的洞口，不可置信的望着林谦。

　　他想不明白，为什么林谦会去而复返，难道是知道他这一族的特性不成？

　　如果知道的话，却又为何直接离去，不直接攻击他胸口？

　　看着沈斌不甘的神色，林谦心生恻隐之心，决定让他死个明白：“我开始确实走了，后来发现走错了路，回来的时候刚好听见你在自言自语，想着报复我。”

　　走错了路，回来的时候刚好撞见？

　　沈斌一脸不甘的倒在了血泊之中，死不瞑目。

　　而就在这个时候，五道黑芒忽然是从沈斌手背上升腾而起，朝着林谦这边冲了过来，向他手背那冲了过去。

　　当林谦抬起手的时候，发现手背上的纹络，已经变成了十五道。也就是说他的表现分已经有十五分了。

　　“杀了其他人之后，就能掠夺他的表现分吗？”林谦看着手背上的烙印，脸色瞬间是阴沉了下来。

　　原本战斗之路失败就被排斥出去的规矩，让林谦以为这个小世界内，应该不会有什么凶险。

　　但这个发现，却让林谦明白不是这么回事。

　　望着远处的黄昏天际，林谦心中微微有些发寒，这个小世界内的试炼，非常的血腥。

　　恐怕等其他人都知道这个规矩之后，真正的血腥将会彻底开始。

　　“得先找到欣儿。”林谦双眼一凝，浑身沐浴在魂力中，化作赤金电芒向前方疾驰而去。

　　沈斌死前林谦的话的确没有说错，他确实是走错了路。

　　他在进入小世界的时候，其他几个人还没有进入，直到不久前才根据战术地图发现众人。

　　林谦给予众人的令牌，让他能够冲战术地图清楚的观察几个人的位置，以及谁与谁在一起。

　　运气不错的是林谦跟叶欣的位置并不远，只是他先前确实走错了方向。

　　与此同时，林谦向叶欣靠近的时候，手中也是多出一枚令牌，一股股意念也是朝着令牌之中灌注了进去。

　　与此同时，众人都是得到了林谦传送过来的意念，知道了自己和其他人的方位。

　　按照林谦的建议，距离较近的章其和章文萱可以相汇合，李云峰和章自得就先独自行动，朝着众人共同的中央汇合。

　　至于叶欣就朝着南方的位置过来，林谦朝着北方前进，彼此汇合。

　　林谦传递出去的消息，所有人都是收到了，除了叶欣以外，其他人都是听从着他的建议。

　　叶欣腰间的令牌在闪烁着金光，可她根本无暇顾及，武装成功的星光元器长剑，演练成剑气星空，防住了浑身上下。

　　而在她的周围，有着四个人是在围攻着她，而一名神色高傲的女子，一脸戏谑的望着被围困的叶欣。


第255章 如释重负

　　“贱婢，你当自己是什么东西，要你的东西是看得起你，还胆敢拒绝本公主。”

　　半空中，一宫装女子俯视下方的叶欣，满脸不屑的道，神情高高在上。

　　在她的眼中，叶欣就像她说的那般，乃是卑贱之人。

　　叶欣咬牙不语，只是维持的这剑气星空，抵御着身周四名女子的围攻。

　　四名女子的境界，境界都是生死境体境的存在。

　　围攻叶欣的女子容貌虽算不上倾国倾城，却也是颇有姿色，她们脸上没有多余的表情，只是神色冰冷的盯着叶欣，朝着她的剑气星空发起冲击。

　　四女尽皆是人族，武魂为剑，元器武装之后，手中的元器长剑中彼此竟然有所联系，魂力交相呼应。

　　不过才刚刚交手，叶欣就已经知道，这四个女子使用的正是合击之术，这等魂技可是价值不菲。

　　加上这个宫装女子自称公主，显然她来头不小，过惯了高高在上的日子。

　　叶欣此刻压力非常之大，四名生死境体境的高手围攻自己一人，而且四人都不是平庸之辈，加上合击之术，让她处境极其危险。

　　“星空！”叶欣深吸口气，魂力涌入身上的星光白裙内，刹那间是星光熠熠，笼罩在她身躯周围。

　　璀璨的星光浮现，让围攻的四名女子行动都是迟缓起来，而在其中，叶欣的星辰魂力也是得到增幅，剑气更为凌厉。

　　使用星光白裙之后的叶欣压力大减，但她却依旧不敢有丝毫的放松。

　　因为那令人生厌的女人，还在上方俯视着自己，没有出手。

　　“这样的好东西，居然穿在一个卑贱之人的身上。”望着撑开星空景象的洁白裙衫，宫装女子眼中的喜爱和贪婪丝毫没有掩饰。

　　她来到这小世界很幸运，随从都在附近，而这个时候，她看见了叶欣。

　　当时叶欣因为刚刚传送到这小世界，魂力凝聚在全身上下，引动身上的星光白裙是有着淡淡星光闪烁，极其美丽。

　　宫装女子一眼就看中了叶欣身上的星光白裙，便是直接上前开口要用一千万上品魂晶将其买下。

　　星光白裙是林谦送给自己的礼物，叶欣怎么可能卖给别人？

　　而且那宫装女子一副命令的口吻，让叶欣心中也是不快，但出于礼貌，她还是开口婉拒，准备离开。

　　可叶欣哪里想到，自己敢拒绝，那宫装女子的脸色就阴沉下来，斥责自己是一介贱婢，给脸不要脸，并且下令让她身边的四名随从将星光白裙从她身上扒下来。

　　并且，按照这个宫装女子的话，叶欣身姿相貌都不错，扒了星光白裙之后还能绑了送给势力的骄子玩玩，算是不错的结交礼物。

　　叶欣哪里能忍受这样的侮辱，当场就是元器武装，跟面前的四女厮杀起来，这才有了现在的一幕。

　　叶欣坚持的时间越久，半空上的宫装女子眼中的贪婪就更甚一分，同时望着她的目光充斥着嫉妒。

　　凭什么这样的贱婢可以穿着这样好的裙衫，还是品级不低的魂器！

　　凭什么这等卑贱之人，居然拥有着祖级武魂！

　　一个连自己身份都认不出的贱婢，那里有资格拥有这么好的东西！

　　望着下方的叶欣在围攻下苦苦支撑，宫装女子眼中就流露着痛快的神色。

　　与此同时，下方的叶欣也是觉得体力有些不支。

　　以破空境凌空阶的境界，应对会合击之术的四名生死境体境魂武者围攻，如果说出去已经足够自傲了。

　　而且她能够坚持这么久，跟林谦改进的功法和药水，让她魂力和体魄早就远超同境界的魂武者了。

　　但她面对的四名女子毕竟是经历过体劫，体魄也丝毫不弱，甚至比起叶欣来说更要强的多，体力明显要充沛许多。

　　叶欣苦恼自己现在处境的同时，跟她交手的四名女子，心中也是非常吃惊。

　　她们自小被挑选出来的原因，就是为了保护功法，在她们只有练习的合击之术面前，同境界的魂武者只身一人面对她们，也是鲜有敌手。

　　但面前的这个破空境的女子，居然能够支撑的了这么久，实在是令人惊讶。

　　“我明显是耗不过这四个人，再这样下去，只是会被活活的拖死！”叶欣心中暗自思量，紧跟着是下定决心，黛眉紧皱，体内星辰魂力奔流而开。

　　星辰魂力跟星光白裙瞬间联系在一起，四周的星光则是更加璀璨，手中星辰剑上的光泽，也是愈加闪耀。

　　剑斩星辰！

　　叶欣红唇轻启，呼出口气后，猛然转过身来，一剑斩出。

　　那星空扭曲，赫然是化作道巨大剑气，劈向前方的两女。

　　剑气之上，仿若有着星河涌动，掺杂着万钧之力，朝着前方狠狠碾压了过去。

　　转守为攻的叶欣，让围攻她的四女有些猝不及防。

　　尤其是面对星河剑气的两女，感受到前方的厚重威压，面色剧变，急忙是举起手中元器长剑，横档在自己的身前。

　　她们二女魂力也是尽数凝聚在自己跟前，准备抵挡那星河剑气。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，魂力爆裂开来卷起狂风朝着四周席卷开来，那一株株古木是连根拔起，泥土掀翻而起。

　　噗！噗！

　　正面硬抗剑斩星辰的两女，魂魄破碎，浑身密密麻麻的伤口渗出鲜红色泽，两人也是口吐鲜血倒飞了出去，狼狈的在地上翻滚，拖出一道血色的痕迹，倒在地上不省人事。

　　一道星光也是从狂风中冲出，越过地上两个不省人事的女子，朝着那突破口冲了过去，准备逃遁。

　　“你这贱婢倒是有些本事，可使出这一招，也是强弩之末，以为在本公主面前跑得掉吗？”望着远遁星光中的背影，宫装女子不屑的冷哼一声，散发着凛冽寒意的魂力在她掌心化作一柄冰剑，向叶欣后背激射过去。

　　冰蓝色泽的冰剑，在半空化作淡蓝色的流光，疾驰过去。

　　冰剑所过之处，半空都是凝结出寒霜。

　　叶欣忽然是停下身形，没有逃遁，反而是转过身望着像她这飞来的冰剑，丝毫没有忌惮，反而露出如释重负的表情。


第256章 赵龙发怒

　　宫装女子有些不明白，那原本逃遁的叶欣为何有停了下来，她到底凭什么有恃无恐的望着自己。

　　先前她不明白，不过当那赤金雷霆魂力凝聚的剑气划破长空，将她那寒冰剑气撞成粉碎的冰晶时，她明白叶欣的底气，到底是来源于哪里了。

　　隔着漫天飞舞的冰屑，宫装女子清楚的看见，一道赤金电芒以极快的速度，从远处的天边冲来，停在了叶欣的身边。

　　一个身着白袍的年轻男子出现在叶欣的身边，关切的打量一下后者状态后，脸色阴沉的朝自己这边望了过来。

　　林谦现在既是愤怒又是后怕，如果自己来的再稍晚一些，恐怕见到的就是叶欣冰冷的尸体了。

　　此刻叶欣的状态并不乐观，魂力损耗巨大且身心疲惫，面对精通合击之术的四名生死境体境的高手围攻，可并不轻松。

　　就如宫装女子所想的那样，叶欣现在已经是强弩之末。

　　以宫装女子生死境魂境的境界，那冰寒剑气纵然不是全力，依旧能够致叶欣于死地！

　　星光白裙没有了叶欣的魂力支撑，防御力可是会大打折扣。更何况，真正致命的并非是魂力的冲击，更多的是那冰冷气息！

　　“难怪，原来是你的小情人来了。竟然也是破空境，这个南会怎么什么阿猫阿狗都进的来，真是让人恶心。”宫装女子一脸厌恶的望着林谦和叶欣两人，丝毫不掩饰她鄙夷神情，“不过能够凭借破空境凌空阶的境界，挡住本公主三成力量的剑气，也足以自傲了。”

　　“这样吧，看在你们还有些天份实力，本公主也发发慈悲，不为难你们。”

　　紧跟着露出可怜神色的宫装女子，指了指叶欣又指向林谦，开口道：“你这贱婢脱下那裙衫奉上，刮花自己那张脸。你这下人自斩一臂，挖去舌头。两人为我奴仆，还能保得住性命。”

　　“呵呵！”听得宫装女子的话，林谦轻笑一声，根本就不多做理会，反而是担心的望着叶欣，手中多出瓶药水来，递给了对方。

　　叶欣结果林谦递过来的药水，拔开瓶塞将里面鲜红的液体饮尽，看上去如同鲜血一般的药液，入口之后却是有着一股甘甜清香，很是好喝。

　　服用了恢复药水之后，叶欣能够清楚的感受到消耗的魂力和体力，正在迅速恢复着。

　　“静静等待药效结束，然后再喝一瓶，大概就能够恢复到巅峰的状态了。”林谦又塞给了叶欣一大堆的药水，嘱咐道，“药效结束前服用第二瓶，并没有药效只会白白浪费。”

　　叶欣听话的向林谦点头，表示自己知道了。

　　见到叶欣的气色不断好转，林谦也是松了口气，自责自己考虑不周疏忽了。

　　药水这个东西，林谦其实给了叶欣不少数量，只是他给的药水都是用来修炼的，却忘记给她恢复治伤之类的药水。

　　还好这次没有出事，自己总算是来的及时，若是来晚的话，林谦这辈子都无法原谅自己了。

　　见到林谦和叶欣自顾自的聊着他们的事情，根本就没有将自己放在眼里的模样，宫装女子气的咬牙切齿，恨不得将他们剁碎了喂狗！

　　她自小就是养尊处优，人人都是将她捧在手心之上，处处以她为中心，何曾受到过这样的轻视。而且这两个人，在她眼中也不是什么大势力出来的天才，只是连她都不认识的偏僻小地之人，卑贱之人。

　　“哪里来的下贱之人，公主施恩于你们，居然敢不识抬举，好大的胆子。”那随从的两名女子其中一人，指着林谦大声斥责。

　　“施恩于我们？当真是有意思，所谓的施恩就是让我未婚妻刮花自己的脸，送上她喜爱的裙衫？所谓的施恩，就是让我斩断自己手臂，挖去我的舌头？”听得那宫装女子的女随从话语，林谦是嗤笑出声，“你们以为自己是什么东西，让我亲自出手的资格都没有。”

　　林谦话音落下之后，宫装女子的脸色已经阴沉的几乎要滴出水来。

　　而她剩下的女随从，更是指着林谦愤怒的呵斥：“下贱之人，你好大的狗胆，还不赶紧自裁谢罪。”

　　“放肆！”

　　就在两个女随从的话音刚落，愤怒到极致的咆哮声响彻在这片天空，音浪震荡空气向四周滚滚席卷而去。

　　这一声咆哮声蕴含的音波，震的那两个女随从是胸闷气短，连连倒退，就连宫装女子的脸上都是露出惊诧之色，身上隐约浮现出些许魂力，抵御这音波给她带来的影响。

　　当她们回过神来的时候，就已经发现前方半空中，已经出现了一个身穿银色黑龙铠甲的俊朗神武男子，满面怒容的瞪着她们这边，怒不可遏。

　　“你们这种蝼蚁一样的渣滓，居然敢斥责陛下至尊和皇后娘娘，不过是丑陋不堪的母猪，出现在这陛下和娘娘面前都是大不敬，居然还敢大放厥词。”

　　“什么狗屁地方的公主，单单凭借你对陛下不禁，就得灭国才能饶恕你的罪过！”

　　“到底是什么样的畜生，才会深处你这样的贱婢，简直是下流无耻，罪该万死，罪该万死！！！”

　　赵龙整个人的状态已经处于癫狂，完全丧失了理智，前世游戏中林谦无聊的设定，让他活过来之后，忠诚的让他性格都有些偏执。

　　因为要保持战术地图，寻找叶欣的方位，魂力贯穿双眼，外界的画面，帝国内是可以看到听到的。

　　外界发生的情况，让整个华夏帝国都是闹翻了天，整个玄幻星都在震荡。

　　尤其是赵龙，按照诸葛明的话说，如果林谦不赶紧让他出去动手的话，恐怕是要将他给憋疯了过去。

　　“哪里来的蠢货，陛下？娘娘？偏僻之地的下贱人，居然敢在白玉皇朝五公主面前放肆！”其中一个女随从听得赵龙的话，讥讽开口，仿佛是听到了天大的笑话。

　　见到这女随从的话，林谦连连摇头，朝着叶欣开口：“这下完了，赵龙恐怕是要发疯了，不过你倒是能够看到他放大招了……”

　　“大招？”

　　“按照你懂的话来说，就是奥秘魂技。”


第257章 无双启

　　“真的？”听见林谦的话，叶欣眼中满是好奇，她真的很想知道，赵龙到底拥有怎样的奥秘魂技。

　　“无双！”

　　就当叶欣感到好奇的时候，来自赵龙的喝声再度将她注意力给拉了过去，朝着那边望了过去。

　　淡黄色泽的华夏魂力乃是华夏帝国玄幻星生灵的特征，再也没有其他种类的魂力，赵龙同样也毫不意外。

　　不过他身上现在却闪烁起鲜红色的气息，没有任何血腥的意味，反倒是战意冲霄，周围的空气都仿佛被赵龙的气息个给压迫。

　　仅仅是身冒红光，这就是所谓的奥秘魂技？

　　不仅是叶欣觉得疑惑，就连对面的宫装女子和她的两个女随从，也是讥笑出声。

　　话说的倒是凶狠好听，怒吼一声之后，根本就没什么区别。

　　宫装女子也是摇头，面前这个身穿铠甲一副将军模样打扮的人，虽然是生死境的强者，不过从气息来看，也不过是生死境体境罢了，不足为虑。

　　砰！

　　就在这个时候，赵龙身后空气炸裂，整个人就消失在了原地，只是在半空中留下一道微红的余光。

　　面前之人忽然消失，让那两名女随从都是一愣，心中不由一紧。

　　多年战斗的经验让她们下意识的凝聚魂力，在身前形成最强的魂力防御，两人更是摆起了合击的架势。

　　就在她们刚刚摆好了架势，原本消失的赵龙就已经来到了她们的面前。

　　不得不说这两个女随从的反应还是很快，仅仅是凭借经验和潜意识，就已经成功的完成防御，准备应对即将到来的攻击。

　　然而，望着面前两个女随从形成的防御，赵龙的眼中除了几乎要喷出的怒火以外，还有带着鄙夷的嘲弄。

　　在赵龙的手中，雪白长枪毫不犹豫的砸向了面前的两个女随从。

　　嘭！

　　沉闷的碰撞声响起以后，原本还活生生的两个女随从，就已经炸裂开来，在半空化作了两团血雾，彻底消失在这个世间。

　　赵龙的眼中没有丝毫怜悯，在他看来，先前自己一枪砸死的两个不是娇滴滴的美人，而是两头丑陋不堪的母猪，侮辱至高无上陛下的孽障。

　　居然敢让陛下自斩一臂，自挖舌头，让其做他人的奴仆。

　　一想到这里，赵龙就难以抑制内心的怒火，浑身狂暴的气息将周围血雾震开，冲向神色惊愕的宫装女子。

　　“死！”还不等宫装女子反应过来，赵龙就已经冲到了她的面前，不管三七二十一，一枪就是朝着她的身上狠狠抽了过去，丝毫没因为对方是女子而有留情。

　　宫装女子望着迎面而来的枪影，神情有些呆滞。

　　赵龙的速度太快了，快的她都反应不过来。

　　明明自己是生死境魂境，对方不过是生死境体境，为什么速度会快到那个地步，自己都看不清楚。

　　轰！

　　震耳欲聋的撞击声响彻开来，赵龙长枪并没有砸在宫装女子的身上，反而是打在一个弥漫着寒气的屏障之上。

　　那聚拢在宫装女子身边的寒冰屏障，看似极其脆弱，实际上却是坚不可摧，正面中了赵龙这么一枪后，仅仅是表面出现了一些裂痕。

　　然而赵龙这么一枪的巨大力道，却是货真价实的轰击在了上面。

　　此刻的宫装女子就仿佛处于一个寒冰球体之内，被赵龙这一枪直接给轰飞了出去，眨眼之间就不见了踪迹。

　　见到宫装女子居然被自己抽飞了出去，赵龙一脸着急，自己怎么能够放走对陛下不敬的孽障。

　　情急之下，赵龙就准备动身去追，可身上的红色气息也是随之溃散，让他原本准备冲出去的身形为之一滞。

　　深吸一口气之后，赵龙运转华夏属性魂力，准备再度冲出去。

　　见到赵龙依旧准备追击，林谦连忙喝道：“给我回来！”

　　听见林谦的喝声之后，打算追击的赵龙也只能转过身来，回到了自己陛下的面前，一脸惭愧的向前者低下头：“陛下，臣走了那女贼，还请责罚。最好让臣戴罪立功，前去追击，定取其项上人头复命。”

　　赵龙的话音刚落，林谦就没好气的一脚踹了过去，揣的前者一个踉跄朝后连退数步，这才稳住身形。

　　“欣儿，赵龙的无双开启之后，无论是力量、速度、反应等等各个方面，整体都会提升十倍。”踹完赵龙之后，林谦向身边依旧好奇的叶欣解释，“不过相应的，耗费的魂力速度，也是正常情况下的百倍。”

　　“各方面都整体提升十倍，难怪刚才那一枪的威力那么强大。”知道赵龙施展无双的详细变化之后，叶欣眼中是惊喜连连，觉得赵龙这个魂技实在是太厉害了，想要学到手。

　　可惜这是前世游戏中技能跟着穿越之后转换而成，乃是没有办法传授给别人的东西。

　　解释完无双技能的特性之后，林谦再度看向赵龙：“你的无双已经自动解除，不用多想，魂力恐怕消耗的差不多了吧？以你现在这个境界的魂力，无双技能只能够维持十二息的时间，早就已经过了。”

　　“以你现在魂力损耗过多的情况下，你拿什么去追击？到底是去追击，还是去找死，不要因为愤怒而冲昏了头脑。”

　　在听完林谦的教训之后，赵龙也是渐渐恢复了冷静，不再提及要追击出去的事情了。

　　“在这个小世界中，时间足足还有一年呢，她终究是跑不掉的，除非提前离开这遗迹。”望着那宫装女子被砸飞出去的方向，林谦开口道，“不用特别在意她，改还的迟早是要还的。”

　　而就在这个时候，两道黑芒忽然是冲天而起，从被赵龙砸成血雾的半空中飞了出来，朝着他的手背上烙印过去。

　　紧跟着，赵龙的手背之上就是出现了两道黑色的纹路，显然就是所谓的表现分。

　　林谦双眼微微一凝，望着赵龙手背上的印记，心中显得非常吃惊。

　　而在林谦打量赵龙手背的时候，不经意的瞥向下方林中时，眼中流露出意外的神色，急忙是俯冲了下去。


第258章 不明不白的试炼

　　与此同时，在距离林谦他们很远的位置，地上有着一道很宽的沟壑，显然是被什么东西撞击在地面上然后拖出来的。

　　沟壑经过的灵木已经彻底的断裂，沟壑起点位置完全是破碎的木屑，完全是被从天而降的物品给撞成这幅模样的。

　　在这道沟壑的尽头的坑洞中，那宫装女子赫然是站在坑洞的正中央，衣衫凌乱。脸上的神情除了愤怒以外，还极其的心痛。

　　先前忽然出现、替她挡下赵龙一枪的寒冰屏障，并非是靠她自己的力量。

　　而是在进入这个小世界之前，她的父皇亲自篆刻的一张符箓放在自己的身上，一旦遭受到生死危机的时候，这一张符箓就会被触发形成防御，替她抵挡致命的一击。

　　进入这南会的天才，身份来头不小的人并不在少数，谁又没一两张底牌，没有一些来自长辈的帮助呢？

　　这一张父皇篆刻的符箓，就是宫装女子保命的底牌。以她父皇的实力，篆刻的保命符箓在这个小世界中，几乎是相当于一条性命了，珍贵无比。

　　原本宫装女子的计划中，这个保命符箓已经要留在最为关键的时候使用，起码在使用掉这一张保命符箓之后，能够得到价值不菲的回报。

　　结果呢？

　　这珍贵的保命底牌就这么给赵龙一枪抽了出来，换来的就是她衣衫不整的在这坑洞中好端端的站着。

　　尽管因为她父皇的符箓，宫装女子还能活着站在这里，但结局却跟她想象的完全不同，让人无法接受。

　　“那贱婢和下等人，竟然会有这么厉害的手下。”一想到当时的情形，宫装女子就气的咬牙切齿，恨不得将林谦他们生吞活剥。

　　不过想到那个身着铠甲之人一枪将她的女随从砸成一团血雾，一枪抽的她父皇符箓激发，上面甚至浮现出裂痕，就有些胆战心惊。

　　“他身上忽然浮现出红芒，定然是使用了一种奥秘魂技，才会发挥出这等实力。仅仅凭借我一个人，肯定是没有办法奈何他，看样子只有求助于皇兄了。”想到这里，宫装女子遁空离去。

　　在宫装女子离开的时候，林谦俯冲向下方的丛林之中，一头体型巨大的魂兽，正咆哮着向前冲去。

　　魂兽状若黑牛，头顶的两根犄角锐利无比，有着金属性的魂力凝聚其上，大大增强其的穿刺能力。这头魂兽结实的身躯以及四肢健壮的肌肉，无一不彰显出它力量之强。

　　而就是这样一头魂兽，犄角却是被林谦死死的抓住，让其不能动弹分毫。

　　哪怕它的四蹄疯狂踩踏着，蹄下的泥土翻飞四溅，尘土飞扬，依旧是不能挣脱开来，也无法让林谦双脚挪动一丝一毫。

　　此刻的林谦正盯着这头魂兽的头顶看着，在那上面有着黑色的印记，那印记的模样跟他手背上表现分的纹络是一模一样。

　　以林谦现在的境界，于空中看清楚地上的虫子都轻而易举，更何况一头魂兽头顶上的纹络。

　　这也是为何他突然俯冲下来，进入这林间制住这头魂兽的原因。

　　魂兽的实力大概就是生死境体境的地步，并且比寻常的魂武者来说强横的很多，不过相比这次参与南会的天才来说，就不算什么了。

　　不过毕竟这牛样魂兽也不简单，只要同时出现十头，不少人可要疲于奔命了。

　　铁角黑牛是群居的魂兽，现在只有一头出现在这里，明显跟种群走散，盲目的行走在这密林之中，一直小心警惕四周。从高空俯冲下来的林谦，自然就成了它敌视的目标，直接冲撞了过去，却惨遭制服。

　　“魂兽上也有表现分的烙印，不过这头铁角黑牛仅仅有一道罢了。”盯着铁角黑牛头顶上的印记好半天后，林谦浑身忽然是涌现出赤金色的雷霆魂力，眨眼之间就笼罩了全身。

　　顺带的，林谦也将那铁角黑牛给笼罩了进去。

　　可怜那铁角黑牛，一声惨叫之后，一股烤牛肉的香味就扑鼻而来。

　　林谦现在没兴趣试试这烤牛肉的味道，而是看着那黑芒从铁角黑牛烤熟的脑袋上飞出，朝着自己手背上烙印了过去。

　　手背上的黑色纹路再添一笔，跟其他纹路不同的是，这个明显要小的多，并且模样并不完整，似乎只是一道纹路的组成部分，只是表现分正常大小的二十分之一！

　　“除了击杀其他参与试炼之人，掠夺他们的表现分以外，击杀魂兽也是获取表现分的途径。”看到手背上的变化，林谦开口向叶欣道，“如此看来，现在我们所在的这片林地，就是让我们赚取表现分的地方了。”

　　“赚取表现分，真的只是这么简单吗？”听得林谦的话，叶欣望着烤熟且散发肉香的铁角黑牛，有些不相信的摇了摇头。

　　林谦笑着刮了下叶欣的鼻梁，开口道：“当然不会这么的简答，击杀其他参与试炼之人，掠夺他们的表现分。击杀魂兽，获得表现分。这两种办法不都是我自己发现的吗，却并没有提示，或许还有其他得到表现分的方法也说不定。”

　　“像前面的战斗之路，阵法就会凝聚出文字来提示，并且说明规则。可是现在却没有这个东西，似乎是让我们自己去发现。”

　　“还有最重要的一点，过关的条件是什么呢？”

　　林谦话说到这里，叶欣神情也是一愣，不过以她的智慧，也是立刻反应过来。

　　前面战斗之路的过关条件很明显，赢得前面三个傀儡，就算是成功过关，能够进入小世界中。至于后面战胜傀儡拿的表现分，就是让拥有足够实力的人得到额外的奖励了。

　　由此也可以推断，这个小世界不仅是历练宗门弟子的场所，试炼还是一关叠一关的类型。

　　既如此，那林谦他们所在第二关想要通过，定然是要达到条件的，但这个条件又是什么呢？

　　“有可能是表现分越多越好，但也不一定就是这个条件，具体如何，只有靠我们进一步摸索。”林谦说到这里，四周已经出现了各种各样的动物以及昆虫，尽皆都是侦查兽！

　　密密麻麻的侦查兽已经出现，立刻是分散开来，看的叶欣是目瞪口呆。


第259章 心境

　　密密麻麻的侦查兽，看的叶欣是头皮发麻，尽管她已经亲眼见过了华夏帝国到底有多强，不过现在看着四周的情形，她依旧是感到心惊。

　　数量繁多的侦查兽，有着各式各样的飞鸟朝着四面八方飞去，不同的小动物也是钻入林中亦或者是爬到树上，消失在了他们的视野中，小小的虫子进入各种缝隙之中，仿佛是从来没有出现过。

　　叶欣能够想象的道，在如此繁多的侦查兽观察下，这个小世界定然会被林谦琢磨的差不多。

　　一想到林谦的身后有着那么恐怖的帝国，数之不尽的文士去分析各种数据，然后交给他们的皇帝。

　　“其他人进入这个遗迹之中，目的是从中得到好处，能够磨砺自身，可是对于小谦来说……”想到这里，叶欣不禁望着林谦，“他的目标是将这整个小世界，收入囊中！”

　　见到侦查兽四散开来后，林谦相信天工部那边会通过侦查兽，源源不断的给他提供有用的消息。

　　原本林谦是打算动用迅兵侦查，但却有可能惊动不必要的麻烦。

　　林谦毕竟境界只是在破空境，他清楚自己在怎么逆天，面对这次南会中真正顶尖的天才有一战之力，但想要获胜可不轻松。

　　这种不是绝对凌驾其他人的感受，让林谦有些不快，下决心在这小世界内，定要以最快的速度突破到生死境体境。

　　“赵龙，你就不用先回华夏帝国了，暂且跟在我身边，这次需要你的力量。”想到这里，林谦是向身边赵龙吩咐道。

　　赵龙连忙是低下头来，冲着林谦恭敬的应道：“陛下有令，赵龙自然竭尽全力。”

　　“去跟其他人汇合吧，人多力量大。”说着，林谦是朝着叶欣摊开自己的右掌。

　　叶欣轻轻点头，纤纤玉手放在温暖的掌心，被林谦紧紧攥住。

　　下一刻，他们前方半空忽然是出现一金碧辉煌的銮驾悬浮半空，前方被九匹焰蹄战马拉着。

　　林谦牵着叶欣的手一跃而起，稳稳的落在了那銮驾之上，至于赵龙这是坐在前方驾驭九匹焰蹄战马。

　　焰蹄战马嘶鸣一声，燃烧着烈焰的铁蹄踩踏在半空中，留下一道烈焰径路，拖着身后的銮驾朝着前方冲去，速度飞快。

　　同时，銮驾之上浮现出无形的屏障，将迎面席卷过来的狂风给遮挡，让林谦和叶欣能够惬意的观赏这个小世界的景致，悠闲无比。

　　这等座驾原本有更加气派的，并且拉辕的是九龙，只是九龙的实力太强，林谦没办法把他们从华夏帝国中召唤出来。并且除了九龙，其他战兽也没办法拉那銮驾。

　　所以林谦退而求其次，坐着这幅銮驾，并且让九匹焰蹄战马拉着。

　　纵然如此，也是威风无比了。

　　銮驾经过的地方，有不好已经来到小世界的天才们，都是抬头看了眼天上席卷而去的火光。

　　有的是皱眉，觉得林谦过于张狂，也有人不以为意，因为他们的座驾气势丝毫不差。

　　焰蹄战马在赵龙的驭使之下，拉着銮驾异常平稳，叶欣都不由自主的倚靠在林谦的身上，甜甜的睡去。

　　先前叶欣应对的那四个女随从，合击之术非常的精妙，对敌极其的耗费心神。能够好好的睡上一觉，就是蕴养心神已经恢复的最好办法。

　　不久之后，銮驾就已经到了林谦说好的汇合之地，只是除了他们以外，其他人还没有抵达。

　　林谦从战术地图上来看其他人还有一定的距离，前来的速度非常均匀，显然是不像叶欣遇到什么麻烦，不久之后应该是能够抵达。

　　銮驾既轻又稳的落在地上，九匹焰蹄战马也是摇头晃脑的，并不出声。

　　林谦也没有唤醒叶欣，想要让她能够安稳的多睡一会，保持着现有的姿势不动，姿势希望对方能够睡的舒服一点。

　　赵龙起身离开了銮驾前方，站在一旁警惕的盯着四周，以防有什么意外或者是突然袭击。

　　若是有人胆敢冒犯陛下，打搅皇后娘娘的休息，赵龙绝对会毫不犹豫的提枪上前，让对方知道什么叫后悔。

　　时间渐渐流逝，林谦望着天边的晚霞，耳边是叶欣平稳的呼吸声。

　　他此刻心境非常宁静，悄悄的望了眼身边的未婚妻，不禁是幸福的笑了起来。

　　林谦想起了前世的前半生，他只是个孤儿，孤苦伶仃，身边没有朋友，也没有女孩子会喜欢他。

　　拥有了父母却没多久发生意外，虽然继承了巨大财富却依旧身形空虚，依旧孤独。他只有将情绪发泄在游戏之中，哪怕游戏中的人物，只是没有感情的冰冷数据，却让他感到心安。

　　这也是为何他前世一直希望华夏帝国的单位们，能够真正的活过来，陪他说说话，而非是冰冷的述说程序设定好的台词。

　　林谦不再孤独！

　　今世有了疼爱的父母，有一个相爱的伴侣，关心他的师尊，结实了自己的朋友。

　　更重要的是，自己有华夏帝国，一个不是数据构成、真真正正服用生命力的帝国！

　　“小谦，你笑的好开心。”就在林谦自己想的时候，身边的叶欣不知道什么时候已经醒了过来，笑吟吟的望了过去，轻声开口道。

　　林谦点头，脸上依旧是洋溢着笑容，但是眼眶中却是有着泪水涌现：“是啊，很开心！”

　　叶欣紧紧握住林谦的手，并不多说什么。

　　尽管对方在哭，可叶欣能够感受到，林谦心情没有丝毫的悲伤，看向自己的时候，她感觉自己似乎被依托了什么。

　　她很享受林谦依托自己的感觉，想起小时候，对方被欺负的时候，都是自己挡在他的身前呢。

　　不知不觉，林谦和叶欣的气机是纠缠在了一起，气势也是不断疯涨。

　　轰！

　　整个銮驾都因为二人的气势而震动，警惕四周的赵龙忽然是回过头来，瞧见林谦和叶欣面对面的盘膝端坐，双手牵在一起搭在腿上。

　　略微愣神之后，赵龙就已经反应过来，白色的太龙枪立刻浮现于手中，紧紧攥住，体内魂力也是奔腾不休，警戒着随时可能出现的情况。


第260章 超乎想象

　　咻！

　　破空声响起，一道浑身沐浴在蔚蓝水流魂力之中的八臂海族，从远处遁空过来，落在地面的同时，水花四溅，显露出其中的身形来。

　　“哗，林老弟坐的这个还真是气派啊。”来到汇合之地的章自得，望着地上停下来的銮驾，赞叹了一声。

　　紧跟着，章自得发现有点不对劲，因为銮驾上坐着的林谦和叶欣看上去像是在修炼，但是自己过来的动静对方应该是察觉到的，怎么依旧沉浸在修炼状态之中？

　　就在章自得心生好奇，准备靠近仔细看看的时候，一道身影忽然是挡在自己面前。

　　“陛下和娘娘正在闭关突破，请耐心等候。”赵龙望着面前的章自得，将太龙枪钉在地上，拱手解释，不卑不亢。

　　“林老弟和弟妹在闭关突破？”听得赵龙解释的话语，章自得瞪大着双眼，朝着銮驾上望了过去。

　　这些日子，伴随着林谦的帮助之下，章自得他们的实力是突飞猛进。

　　与此同时，他们跟林谦的战力差距也是随着时间推移而接近，到了进入小世界之前的时候，甚至已经反超了过去。

　　先前凭借自身的天赋和强大战力，能够越那么多级战胜敌人，已经是非常了不起了。

　　可在跟真正的天才厮杀的时候，境界上的差距就是最大的禁锢。

　　章自得能够想象的到，破空境就强悍到吓人的林谦，一旦成功突破到生死境，恐怕在这个小世界内，几乎能横着走了。

　　不仅如此，还有弟妹也是如此，虽然不如林老弟，但战力也是超乎寻常。

　　“小两口居然是同时突破，真是有意思。”三对手臂环抱于胸前，余下一对摸着下巴，章自得也是啧啧道。

　　生死境跟破空境不同，后者是魂力的积累，而生死境想要突破完全就是看心境。

　　心境顺了，突破到生死境就顺理成章了。

　　当初他们在林谦的帮助下，功法被改进，还使用了神奇的药水辅助，战力突飞猛进的让他们畅快无比。

　　正是因为实力的迅猛增长，让他们开心不已，心境顺畅自如，故而顺理成章的度过了劫难，成功突破境界。

　　没过多久，李云峰是从章自得前来相反的方向到达，同样是打量了一番銮驾，又是奇怪的望着林谦和叶欣的状态。

　　直到章自得解释一番之后，他这才明白。

　　约莫半个时辰之后，章其和章文萱两人也是赶到了这个地方，不久之后也明白目前到底是什么情况。

　　紧跟着，他们的注意力也是放在了赵龙的身上，好奇的上下打量着对方。

　　从赵龙身上的气息来看，他们明白其也不是什么泛泛之辈，从他对林谦和叶欣的称呼来看，应该是林老弟的人。

　　只是让他们好奇不已的是，林谦到底是用什么办法，将这个赵龙给弄进了小世界遗迹内。

　　要知道，进入小世界的门户稳定程度是有限的，能够进入其中的人数当然也是有限的。

　　参与这次南会的海族和人族势力有强有弱，故而占据的名额数量也是各有不同。像八臂海族这中等偏上的海族势力一方，能够和其人族盟友使用八个名额，其中各自占有多少自行分配。

　　就在他们还啧啧称奇，想着林谦到底是用什么办法将赵龙带进来的时候，将銮驾上开始有了动静。

　　紫蓝色的雷霆，忽然是浮现出他们的体表上，惹得叶欣微微皱眉。

　　“晋升生死境体境的体劫，已经开始出现了。”李云峰双眼凝视着銮驾上的两人，开口说道。

　　体劫遭受雷霆淬炼，林谦和叶欣两人就仿佛是沐浴在紫蓝色的雷霆海洋之中。

　　不过除了林谦和叶欣以外，例如銮驾亦或者是拉着銮驾的焰蹄战马都不受雷霆影响，这种体劫之雷，只有应劫之人才会被有所影响而已。

　　体劫之雷的强横程度远超叶欣的想象，原本以为能够很好承受下来的她，因为痛楚而浑身颤抖。

　　就在这个时候，叶欣能够清楚的感受到，林谦抓着自己的手微微用力，似乎是在给自己鼓劲。

　　感受到来自林谦的力量，痛楚虽然没有减轻，但是叶欣却觉得自己轻松了不少。

　　而这个时候的林谦，却是一脸轻松的睁开了双眼，静静感受着体劫之雷游走浑身之时候，给自己身躯带来的提升和影响。

　　体魄增强的速度，让林谦的心中不由大呼一声痛快，这是过去从未有感受过的。

　　尽管他以前肉身强横，修炼速度也不慢，但终究是一个循序渐进的过程，哪里像现在这样，成倍的增长。

　　只要成功扛过了这个体劫之雷，就能成功晋升到生死境体境。

　　林谦倒是轻松的很，但是銮驾外的章自得、李云峰和章其及章文萱已经是目瞪口呆，被惊得说不出话来。

　　以往他们度体劫的时候，为了缓解痛楚，分散自己的注意力，特意紧闭双眼进入修炼状态。而且加快魂力的流转，也能对肉身起到一定保护作用。

　　叶欣倒是这样做的，可是林谦却是一脸轻松，好像完全不把身上体劫之雷当回事。

　　“就算是拥有雷属性魂力，也不至于这么轻松吧？”瞧见林谦居然还冲着他们笑了笑，章文萱惊呼出声。

　　这个时候，章自得是苦笑着摇头：“仔细想想，咱们恐怕都忘了，林老弟的体魄好像非常强吧？当初族会的时候，他好像单凭肉身的力量，就一拳将破空境凌空阶的对手轰个半死。”

　　“的确如此，当初师祖爷爷和你爷爷带我们去找林老弟，最初目的就是让他帮忙提升体魄强度。”李云峰也是感慨一声，望向林谦的眼中有些羡慕，希望自己也有对方那样强横的体魄就好了。

　　的确，以林谦在同境界之中强的离谱的肉身，抗衡这体劫之雷简直是不费吹灰之力，那先痛楚就如瘙痒，最大的好处就是提升体魄强度。

　　就在林谦享受着体劫之雷给自己带来的好处时，华夏帝国天工部那边传来的消息，让他心神巨震，不可置信！

　　因为这件事情的诡异程度，超乎了他的想象。


第261章 死而复生

　　林谦和叶欣的境界突破，乃是重中之重的事情，决然不能让任何人打扰。

　　除了忠心耿耿的赵龙以外，章自得、李云峰、章其和章文萱四人，也是警惕的盯着时候，以防有其他人前来趁火打劫，从中作梗，影响到两人的突破，那可是大损失了。

　　不过在他们看来，真正会影响的也只有叶欣了，照林谦现在的情况来看，别说是来打搅了，就是跟人家打起来都不会影响突破。

　　人家突破生死境体境的时候，应对体劫之雷可谓是辛辛苦苦，硬是咬着牙死命熬过去的。

　　反观现在的林谦，他在做什么？

　　撕咬着手中烤到焦黄的肉腿吃的正欢，没事还向他们挥了挥手，打起招呼来。

　　半晌过后，叶欣收回了自己的手，全心全意的沉浸在修炼过程之中，应对着体劫之雷，她已经得到了林谦的鼓励，心绪已定。

　　见到叶欣已经能够依靠自己之后，林谦是笑着从銮驾上翻身下来，带着一身紫蓝色的体劫之雷，跑到了章自得他们的面前。

　　“林老弟，你……”章自得指着面前的林谦，那是说不出话来。

　　旁边的李云峰见此情形，也是佩服的拱了拱手：“林老弟，我当真是佩服你啊。能够在突破生死境体境的时候，带着体劫之雷一脸笑嘻嘻到处跑的人，唯独你这一家啊。”

　　章文萱已经是惊讶的说不出话来，旁边的章其倒是见怪不怪了，林谦创造的奇迹还少吗？

　　“我的肉身本身就强横，这等体劫之雷除了给我提升体魄以外，根本就没有任何影响。”林谦是一脸轻松的耸了耸肩，朝着面前四人道。

　　众人除了感慨一声以外，还能说些什么呢？

　　“话说回来，林老弟。”紧跟着，李云峰是再也按耐不住心中的好奇，朝着林谦问道：“你的这个手下，到底是怎么给弄进小世界的？”

　　李云峰的话刚说完，众人都是盯着面前的林谦，想要从他的口中知道答案，满足他们的好奇心。

　　林谦当然不能明说了，只能说是拥有一种储物魂器，能够储存活人。先前赵龙就是被他储存在这个魂器之中，偷偷带进来的。

　　不过这个魂器容量有限，只能容纳一个人。所以，林谦就让手下最强的人，跟着前来了。

　　对此众人也是深信不疑，并且也认为多一个好的帮手，在这个小世界内定然是有很大的帮助。

　　随后，林谦也是将自己对这个小世界现在的了解，以及试炼探寻到的规矩跟众人述说了一遍。

　　听完林谦的描述之后，四人也非常的意外，尤其是斩杀对方可以掠夺其表现分这一点，让他们的心情立刻是变得凝重起来。

　　这个规矩定然会逐渐被所有人知道，到时候彼此之间血腥的杀戮恐怕不可避免。

　　诸多海族、人族齐聚南会，看似其乐融融，实际上只是因为这次上古人族遗迹内的财富，促使大家这般的和谐。

　　表面上大家都是和和气气，可是暗地里情形错综复杂。

　　海族与海族之间也并非同仇敌忾，也有彼此的仇怨，人族之中也是亦然，而人族和海族拥有矛盾的也并非不存在。

　　“单单就是这一条规矩，定然会让各方厮杀成一团。相信不久之后，这个小世界内定然是混乱不堪，彼此杀伐去掠夺对方的表现分。”章自得沉声道。

　　李云峰在旁边也是赞同的点头：“不仅如此，这个规矩也会让不少人心里最后的刻制解开，用规矩但借口来报复昔日敌对势力或者仇敌。”

　　伴随着众人的讨论，可以确定的是，这个小世界后面定然是混乱不堪，且要小心别人会不会忽然动手，就因为动了你表现分的心思。

　　同时，众人也是谈论到林谦发现的两种得分办法。

　　既然有不同得分的办法，那么就一定不止这两种，定然还会有其他得到表现分的途径。

　　如果真的有好几种得到表现分的途径，那么会不会用什么途径得到表现分会影响后面的比试？

　　这个想法是在最先坐上銮驾的时候，叶欣分析出来的，现在林谦是转述给面前四人听。

　　轰！轰！轰！

　　而在众人探讨激烈的时候，林谦的体内响起雷霆轰鸣之声，原本的体劫之雷是忽然扩散，不断的膨胀开来。

　　不仅是林谦，銮驾上的叶欣也是如此，两人膨胀的紫蓝雷霆又是汇聚一起，形成庞大的雷霆海洋。

　　盏茶时间过后，膨胀的紫蓝雷海是忽然收缩，朝着林谦和叶欣两人体内收敛而去。

　　就当紫蓝色的雷霆海洋回到两人体内的瞬间，林谦和叶欣身躯震颤，血气汹涌滚动，气息开始发生天翻地覆的变化。

　　眨眼之间，蜕变完成，林谦和叶欣身上的气息已经上了一个巨大的阶层，弥漫而出的压迫力不可同日而语。

　　銮驾上紧闭的叶欣陡然睁开双眼，瞳孔之中仿若有星河旋转，一个翻身就是冲了出来，来到林谦的身边。

　　林谦的瞳孔也是化作明黄色泽，左边覆盖着一层赤金雷霆之芒，右边又是蕴含着白兰冰寒之气。

　　下一刻，两人身上的异变也是渐渐的停歇下来，他们活动身躯的时候，感受举手投足间的强大力量。

　　“恭喜林老弟和弟妹成功突破到生死境！”

　　“林陛下，我都不敢相信你现在战力强大什么地步了。”

　　“没想到叶妹妹这么快就突破，可喜可贺。”

　　见到林谦和叶欣都是成功突破，四人是由衷的感到高兴。

　　对于四人的道贺，林谦和叶欣也是笑着接受，并且向他们感谢。

　　回到最开始讨论的话题，关于不就之后可能混乱不堪的局面，章其忽然道：“那黑刃鱼族在外面认怂，进了这个小世界，会不会就找我们的麻烦？”

　　还不等其他人说出自己的看法，林谦就已经接口道：“关于黑刃鱼族，我刚好有事情要说。”

　　其他人都是向林谦这边看了过来，想要知道他对黑刃鱼族又有什么话要说。

　　见到大家都看着自己，林谦深吸了口气，皱着眉头道：“那个死了的独臂黑刃鱼族，又活过来了，现在也来到这个小世界中了。”


第262章 清清楚楚

　　林谦此话一出，面前的几人明显是被吓到了，尤其是章自得，几乎是要跳了起来，盯着他是不敢相信：“林老弟，你莫不是在诓骗我们吧。现在你人在这里，先前也一直在突破，哪里有时间去其他地方？”

　　“如果说你是来到这边之前，就已经碰到了那个黑刃鱼族，先前肯定就已经跟我们说了。”

　　“况且，当初那个独臂的黑刃鱼族被击毙的时候，我和李狂人可都是在场，亲眼目睹的，怎么可能会活过来？”

　　说到这里，章自得甚至是向旁边的李云峰看了过去。

　　见到章自得望着自己，李云峰当然明白对方的意思，同样向林谦点头：“正是如此，下手的是章族长，并且他和师祖爷爷尽皆在场，以他们这等强者的眼光，到底是死是活，不可能看不出来。”

　　“我能知道，当然是有办法，就像我可以通过这个令牌确定你们的位置，并且传讯于你们。”说到这里，林谦是叹了口气，向两人开口道，“况且这个独臂黑刃鱼族死而复生，也不是第一次了吧？”

　　在林谦的提醒下，章自得和李云峰也是猛地想起来，当初前来参加这南会的路途上，可是亲眼见过那个独臂黑刃鱼族的尸首。而他们见证尸首存在的时候，这黑刃鱼族已经早早的抵达南会，向八臂海族和逍遥宗的阵法师挥起自己的拳头。

　　瞧见众人错愕的目光，林谦的心中又何尝不是吃惊的很？

　　魂力游走双眸，浮现出系统框后，打开诸葛明发给自己的图片和影像，林谦可是亲眼见到那黑刃鱼族之中，有着那个独臂的族人。

　　“事情古怪之处还远远不止这一点，他们黑刃鱼族占据了四个名额，按道理只能进来四个人，不过通过我的秘技，我清楚的观察到了足足四百七十六个黑刃鱼族！”随着林谦的话出口，几个人已经是说不出话来了。

　　“这怎么可能……”林谦的话，让章文萱是不住摇头，哪怕是最强的几个海族和人族势力，名额也不过是两位数。

　　在这个小世界内，居然进来了四百七十六个黑刃鱼族？

　　名额有限，门户前可是有那么多各方势力强者坐镇，想要使用小手段唬弄过去，根本没可能。那黑刃鱼族到底是有什么办法，带着这么多族人进入遗迹小世界内的？

　　众人百思不得其解，林谦也不明白。

　　事已至此，就算大家再不明白，也并无办法。

　　按照林谦的说法，这群黑刃鱼族只是低着脑袋，不断朝着北面赶路，一路上遭遇到了浑厚都是直接加快速度离开，根本就不与之动手。

　　这情形，分明就是这些黑刃鱼族不想将时间浪费在跟魂兽厮杀上面，只是想要尽快赶向北方，一个个脸上的神情都是迫不及待。

　　“等会，黑刃鱼族和八玄殿的人碰上了。”就在这个时候，林谦换是抬手阻止众人的议论，明黄的帝皇属性魂力是凝聚在瞳孔之上。

　　见到林谦瞳孔间的异状，叶欣是率先闭口不言，其他人也是停下了自己的议论，好奇的打量着对方的双瞳。

　　林谦此刻完全是忽略了众人，只有他能看见的华夏帝国系统框上，有着一个影像。

　　这个影响乃是诸葛明通过天工部传达给林谦，让他能够清楚的看到发生了什么事情，只是没有声音罢了。

　　与此同时，在这个小世界的一处河岸边上，两伙人是不期而遇，正是为盟友的黑刃鱼族和八玄殿。

　　只是两方的人数差距实在是太大了，八玄殿的四名弟子已经聚集在了一起，毕竟时间过去了这么久，加上四人相聚也不是很远，找到彼此并没什么难度。

　　这四名八玄殿的弟子，难以掩饰自己心中的震撼，面前四百七十六名黑刃鱼族的队伍，实在是给他们造成了很大的冲进。他们想不明白，自己的这个海族盟友，到底是用什么办法，将如此多的人给弄进来。

　　看见对方的人这么多，他们这只有寥寥四人，完全无法与之相比。

　　“你们既然有这么好的办法，为何不跟我们八玄殿分享，难道你们的盟友就是这么当的吗？”想到这里，这四人中修为最强的八玄殿弟子，一脸不满的冲着前方黑刃鱼族喊道。

　　“等等，师兄你看。”就在这个时候，为首的八玄殿弟子身后，他的一名师弟忽然是惊恐的高呼一声，拍着他师兄的肩膀，指着前方黑刃鱼族的队伍。

　　顺着自己师弟指着的方向，这个为首的八玄殿弟子朝那边望了过去，脸上也是流露出惊恐。

　　因为在那黑刃鱼族的队伍之中，一个独臂的黑刃鱼族正在从队伍内走出来，望着他们这边的时候，脸上流露出狰狞的笑容。

　　当他走出队伍的时候，上下仔细打量四个八玄殿弟子一番后，忽然是转过身子朝着队伍中恭敬的行了一礼：“大人，我能动手吗？”

　　而在这个独臂黑刃鱼族行礼的时候，这黑刃鱼族的队伍立刻是让开一条豁口，显露出来一个身影来。

　　得到那个身影的首肯，独臂黑刃鱼族再度恭敬行礼，抬头挺身的时候，脸上露出一个残忍的笑容，身形就已经消失在了原地。

　　当他下一刻出现的时候，浑身已经冒着阴冷的黑色魂力，缠绕在了那个为首的八玄殿弟子身上，手中不知道什么时候出现了一把森寒短匕，灵活的在他手中一转。

　　下一刻，那八玄殿弟子的手臂就被整个的切了下来，在落地之前，被独臂黑刃鱼族一口咬在口中。

　　“唔！”这八玄殿为首的弟子倒也是硬气，没有哼叫出一身，捂着断臂爆退，口中更是暴喝，“走！”

　　其他八玄殿弟子也是跟着为首之人，急忙是朝着其他方向逃遁。

　　那被斩掉一臂的八玄殿弟子，回头望去的时候，发现那黑刃鱼族根本没有追击的打算，反而是站在原地狞笑着望着他，啃食着自己被斩掉的手臂，吞咽的时候竟然露出满足的神色，似乎非常美味。

　　而这一切，都被旁边一株灵木上的黑鸟看的清清楚楚，以及跟着从头看到尾的林谦。


第263章 秦皇朝

　　八玄殿弟子没多久就已经跑的不见了踪影，黑刃鱼族也并没有追击，只是继续的朝着前方赶路着。

　　至于那个独臂黑刃鱼族，则是津津有味的啃食着那八玄殿弟子手臂，享受着周围等人艳羡的目光。

　　林谦眼眸之中的魂力渐渐的散去，不再观察黑刃鱼族那边的情况，眉头紧皱不知道在想些什么。

　　见到林谦这个模样，叶欣走上前来：“小谦，发生什么事情了吗，你的脸色好像有些不好。”

　　“当然不好，身为人族见到同族同胞被异族斩掉手臂当做美食，怎么会有好脸色？”说到这里，林谦叹了口气，手中出现一个留影晶，灌注魂力之后，立刻是有着影像浮现而出，让他们观看。

　　将先前事情经过看过之后，叶欣也是掩嘴不语，紧挨在林谦的身边。

　　至于李云峰，牙齿咬得嘎嘣作响，指尖因为捏拳过于用力而发白，身上的气息已经开始狂暴起来，已经开口向林谦询问那帮混账东西在什么位置，准备杀过去了。

　　如果是技不如人被杀了，还不至于让人感到愤怒。毕竟彼此是对手，是因为利益的原因成为了敌人，厮杀而死好歹也有基本的尊严。

　　可是那独臂黑刃鱼族的行为，完全就是在将人族当做食物，那跟牲畜又有什么区别？

　　这种侮辱让李云峰完全无法忍受，几乎是要失去理智了。

　　旁边的章自得、章其和章文萱他们，也是面色阴沉，黑刃鱼族这种行径，简直就是在丢他们海族的脸。

　　海族其中也分各种不同的种族，海族中的各种种族各有不同，族群的性格和风格也有所不同。但海族是骄傲的，自认为是高贵的种族，有着他们自己的尊严，这种吞吃其他种族的行为他们是不屑为之。

　　这个事情林谦是知道的，当初见到鲨族的时候，他就很好奇这个海族会不会吃人，就询问过诸葛明那些得到的典籍内，有没有介绍这个海族。

　　诸葛明也是根据典籍分析出整个海族的个性，断定海族定然不会做出吞吃其他智慧种族的事情。

　　可是眼下发生的事情，完全打破了诸葛明的推断，让同为海族的章自得、章其和章文萱极其愤怒。

　　李云峰很想冲杀过去，将那黑刃鱼族杀个干净，尤其是那个独臂的黑刃鱼族。

　　林谦也跟他有一样的想法，叶欣也很想这么做，章自得、章其和章文萱也想要替海族清理门户，将这个丢脸的黑刃鱼族切成碎块。

　　但理智告诉他们，不能这么做，也不能去追击那黑刃鱼族。

　　因为先前队伍让开豁口的时候，他们清楚的看见那独臂黑刃鱼族称呼的大人，竟然就是这次前来的黑刃鱼族族长！

　　在见到黑刃鱼族族长的那一刻，章自得是直接爆粗口喝骂了起来；“鱼卵炸了，这个老东西是怎么进来的，他可是觉醒境！”

　　当初进入小世界遗迹的门户前，他们可是清楚的看见各方势力的大佬悬浮半空，紧紧盯着那遗迹门户，其中黑刃鱼族的族长也在其中，甚至还跟章天心是谈笑风生，先前的恩怨像是一笔勾销了般。

　　瞧见那一幕的林谦他们，当时还觉得非常奇异呢，看样子先前八臂海族跟黑刃鱼族的冲突，估计是化解了。

　　古怪的很啊！

　　不过林谦的侦查兽已经逐渐的分散开来，这完全由灵木构成的山林已经尽收天工部眼底，他也得到诸葛明汇报那宫装女子的情况。

　　而在述说了先前的事情之后，林谦也是从李云峰的口中知道对方的身份。

　　“她是秦皇朝的五公主，骄横霸蛮，不可一世，仗着自己天赋不错身世好，行事风格令人真是不敢恭维。”听得林谦的描述之后，李云峰脸上是露出鄙夷之色，“尽管逍遥宗跟秦皇朝有一段距离，但她的名声早有所闻了。”

　　根据李云峰的描述，这个五公主名为秦伊伊，品行极其恶劣，但秦皇朝当今人皇极其疼爱这个女儿，骄纵之下也就惯出了她那恶劣的性格。

　　不仅如此，她那些强大的皇兄，也是对她疼爱有加，更是助长了她那卑劣的品行，令人不齿。

　　但秦皇朝的实力却非常强大，足足是霸占的三十二个州，这次进入小世界遗迹中更是拥有十八个名额，远远比逍遥宗厉害太多了。

　　不过逍遥宗也不可小觑！

　　毕竟秦皇朝可是传承了九千多年的皇朝，如此岁月的经营能有如此实力也实属正常，可是逍遥宗可就完全不一样了。

　　逍遥宗乃是周易安一手创立的，到现在也不过两百多年的时间，却已经占据了九个州，辖下势力不少，乃是最近新生势力中耀眼的存在。

　　不仅如此，跟逍遥宗一个时期出现的势力血灵谷以及双极殿，也是各自占据了八个州和十个州。

　　这三个南域新冒出的势力不过两百多年的时间，就已经是崭露头角，在南域这个广阔的舞台上占据一席之地。

　　相比之下，临海州的万象宗以及胜天宗所谓的崛起，简直就是可笑了。

　　可纵然如此，三大新兴势力就算是联合在一起，都根本不是秦皇朝的对手，九千年岁月沉淀下来的实力，并非是区区两百年就能够撼动的。

　　说完秦皇朝的情况之后，李云峰静静的看着面漆那的林谦，想要知道他的反应。

　　得罪这样的一个庞然大物，就算是林老弟这样的神人，估计也会不自然吧。

　　似乎是想要见到林谦惊恐的表情，李云峰更是故意添油加醋：“林老弟，这次你得罪秦皇朝，恐怕没那么轻松了。你不也是一个帝国的皇帝吗，恐怕出去之后，秦皇朝会直接派遣军队攻打你这个华夏帝国。”

　　然而，林谦脸上根本就没有丝毫的恐慌，反而是兴奋的浑身颤抖。

　　不仅如此，不远处的赵龙听到李云峰的话，更是冷笑不已，浑身弥漫着犹如实质的杀气：“不用这么麻烦，那什么狗屁公主的行为，已经是在挑衅华夏帝国。”

　　“挑衅华夏帝国的结局，只有毁灭！”


第264章 赶紧跑

　　“任何跟华夏帝国作对的敌人，只有死路一条！”

　　“华夏帝国是无人能敌的，胆敢对帝国动心思，这个秦王朝无非是以卵击石，徒增笑料。”

　　赵龙说起这番话的时候，浑身弥漫着肃杀的气息，神情非常的认真和骄傲。

　　叶欣能够理解赵龙的自信，她是亲眼见识过那大到无法想象的星球上，华夏帝国到底强到什么地步。

　　但是叶欣知道，不代表其他人也知道。

　　比如现在的章自得、李云峰、章其还有章文萱等四人，都是一脸古怪的望着面前的赵龙，只觉得对方是不是脑子有毛病。

　　秦皇朝是个什么层次的存在，就算是八臂海族、逍遥宗都无法正面敌对的存在，在南域是货真价实的强大势力。

　　哪怕是章其知道华夏帝国的实力确实不错，但是在秦皇朝面前，依旧是不够看的。

　　林谦听完赵龙的话，也是无奈的捂着脸，这种话在被人不了解的情况下，说出来当然是显得有些可笑。

　　“管他那么多呢，还是提升实力要紧。”林谦将脑袋中的杂念甩去，眼中神色变得坚毅。

　　他现在成功突破生死境，体魄经历过体劫之后，大幅度的提升，已经能够让华夏帝国更强的战力出现了。不过林谦也是渐渐明白，不能够小觑这个世界。

　　尽管林谦明白，对于华夏帝国真正的实力面前，整个魂武大陆都只能算个毛。可对于他现在能够动用的力量来说，还是非常强大的。

　　例如这个秦皇朝，纵然是提升到了生死境，林谦依旧是没有把握凭借自己现有可以动用的力量，应付对方。

　　如果真正跟秦皇朝爆发冲突，正面厮杀的话，林谦也丝毫不惧，而且有赢的希望。但他可以预料到，胜利将会非常的艰难。

　　林谦不能容忍这种情况的发生，华夏帝国出手就一定要全方面的压制对方，胜利一定得是单方面的碾压敌人！

　　秦皇朝的梁子肯定是结下了，一定要在双方冲突爆发战争开始之前，拥有足够的实力去应对今后可能的情况。

　　“要更强！”林谦在心中低吼，对自己现在实力提升的进度非常不满，前世游戏之中被其他玩家尊称为养成第一人的他，不仅仅单纯的是华夏币战士，还是全服第一个满级的玩家。

　　“小谦，接下来我们该做些什么？”叶欣的声音响起，打断了林谦的沉思。

　　林谦牵着叶欣的手，带着她朝着銮驾的方向走去：“一起去一个地方，估计是得到表现分的新方式，不过具体是不是如此，还得亲自前去看看。”

　　说到这里，林谦和叶欣已经上了銮驾，并且冲着其他四人招呼一声。

　　銮驾非常的宽阔，哪怕是上百人坐在上面都非常的宽敞，四人在得到林谦的招呼之后，也是在上面各自找了自己的位置稳稳当当的坐下，赵龙也是在前面赶着九匹焰蹄战马，调转了一个方向开赴过去。

　　身为华夏帝国的生灵，赵龙也是能够直接跟天工部沟通，他也能够看到各种华夏帝国系统框以及战术地图，接收来自林谦的指令。

　　半空之中，林谦静静的盘膝而坐，眼前再度是浮现出天工部传递过来的影响。

　　根据侦查兽的观察，那四百七十六个黑刃鱼族，一直朝着南边赶路，直到是来到了这一片空间的边界处时，忽然是凭空消失了。

　　按照诸葛明的推测，那个地方应该是有一个幻阵，黑刃鱼族定然是进入了那个幻阵之中。

　　侦查兽不是迅兵，只是战兽最低级的一种，用来侦查，无法辨别幻阵。

　　兔子模样的侦查兽是一蹦一跳的朝着黑刃鱼族消失的地方过去，进入诸葛明猜测的范围之后，景色是天旋地转，一道无形的波动袭来，画面变成半截飙血兔身，最后化为一片黑暗。

　　不用多想，定然是那幻阵之中也有防御的手段，将侦查兽斩成两截了。

　　林谦也不准备多管这诡异的黑刃鱼族，他的目标可是整个小世界，每一个空间都要摸清楚，熟悉情况是他现在要做的事情。

　　况且从侦查兽传回来的画面看，那幻阵并非时能轻松应对的东西。

　　銮驾在空中奔赴的路途，也并非是一帆风顺，地上有魂兽，天上自然也是有飞禽魂兽存在。

　　此刻林谦这片空中，羽毛如金属铸造的铁翼鸟非常之多，经常是会有上百只鸟群袭来，朝着焰蹄战马冲去，张开的鸟嘴中有着一排排密集的利齿，它们明显是将焰蹄战马当做了猎物。

　　每一只铁翼鸟都有着生死境体境的实力，由此可见这个试炼小世界在原来的宗门中，乃是专门为生死境弟子历练之用。

　　铁翼鸟一出现，赵龙就已经冲了出去，他现在有着生死境心境的实力，故而只是凭借着双拳轰出魂力，就将这些鸟群打的粉碎。而这铁翼鸟的身上，也是有黑芒浮现，烙印在他的手背之上，提升他的表现分。

　　而在銮驾上的林谦，也是仔细观察着赵龙手背上的烙印变化，他发现在击杀了三百只铁翼鸟后，就能形成代表一个表现分的印记。

　　这么推断的话，先前那头牛起码要杀一百头，才能形成一个表现分。

　　击杀浑厚可以得到残缺的表现分，残缺的大小跟魂兽的强大有关，能够凑整成表现分，并且击杀不同魂兽得到的残缺表现分能融合在一起。

　　銮驾被九匹焰蹄战马足足拉了半个时辰后，终于是抵达了这个山林中灵木稀疏之地，望着下方恢弘的建筑，銮驾上的其他人不由自主站起身来。

　　稀疏的灵木林之中，灰白色的连绵建筑群是坐落在那平地之上，殿堂和大小不一的宫宇被封闭的走廊甬道连接着，看上去就像是坚固的堡垒。

　　而这堡垒一般的建筑群前方，十余丈高的巨门已经是打开，仿佛是一强大的魂兽张开巨口，想要将他们吞噬。

　　除此之外，这堡垒前方激烈的战斗，乃是吸引了他们的注意力。

　　与此同时，战斗中的一名血色长袍男子，抬头看着半空銮驾上的林谦他们，语气焦急且悲愤地喊道：“跑，你们赶紧跑啊！”


第265章 装了逼还想跑

　　血色长袍弟子的呼喊，让其他人是不明所以，唯独林谦知道是怎么回事。

　　就在其他人还一头雾水的时候，林谦已经从銮驾上冲了出来，赤金雷霆魂力从体内汹涌而出，化作一柄巨大的剑气，冲着前方空无一物的半空斩去。

　　在林谦动身的时候，赵龙也是跟着一跃而起，淡黄的华夏属性魂力凝聚成漫天枪影，暴雨般的刺向右面虚空之中。

　　剑气纵横，枪影连绵不绝。

　　林谦和赵龙这对君臣出手之后，他们前方的半空忽然是出现血迹，十余个身影是凭空浮现而出，只是身上都带伤，明显是被剑气和枪劲所伤。

　　其中更是有四个人气绝身亡，从半空中跌落下去。

　　“迅隐族！”瞧见身形暴露的身形，李云峰是惊呼出声，从銮驾上站了起来。

　　他身边的章自得也是面色难看的朝着下方望去，这个时候他才发现，那跟魂兽厮杀的血色长袍弟子，在应付那血盆大口的时候，不时朝着空无一物的方向做出防御。

　　叶欣看着被逼出身形的异族，脸上也是露出惊异的神色。

　　那忽然出现的身影，体型显得有些矮小，肌肤比雪还把，毛发透明没有色彩，双眸也是雪白色，没有其他的色彩，让人看的心里很不舒服。

　　“南会只有人族和海族，门户也是有各方大人物坐镇，能够进入的人数有限，迅隐族的人是怎么进来的？”望着这些浑身上下只有白色的迅隐族人，章其也是惊呼出声，不可置信。

　　叶欣是疑惑不解，向身边的章文萱询问这迅隐族，到底是什么样的种族。

　　“迅隐族的天赋就是能够隐藏身形，让人难以察觉，境界越高能够隐藏的时间也就越久。并且，他们的速度也非常快，让人难以捉摸，擅长偷袭，正面对敌凭借着速度，也丝毫不弱。”

　　“不过这个种族不到万不得已，绝对不会跟人正面交手，只会想尽办法创造对自己的有利条件，然后凭借天赋来偷袭你。”

　　“就像下放血灵谷的两个弟子，迅隐族故意引诱大量的魂兽来袭击他们，自己则是隐匿身形找机会去偷袭他们。”

　　“同时，这两个血灵谷跟魂兽的战斗也是诱饵，吸引我们的注意力，然后伺机偷袭。还好林谦和他的手下能够提前发现，真是厉害。”说到这里，章文萱望向林谦和赵龙的目光中很是佩服。

　　想要在迅隐族出手之前提前发现对方，可并不是什么简单的事情。而且从显露出身影的气息来看，明显都是生死境的好手。

　　“你是什么时候发现我们的？”与此同时，林谦对面的一个迅隐族人低头看了下族人的尸体，开口问道，脸上满是不解。

　　林谦冷笑一声：“在二十里以外，被你盯梢的族人发现的时候，我也发现了你们。”

　　“……厉害！”那开口的迅隐族人，脸上露出吃惊和忌惮交杂的神情，半晌后称赞开口后，暴喝一声，“走！”

　　随着他的暴喝声响起，这个迅隐族人也是朝着后方急退，身形也是渐渐的黯淡化作透明，消失在林谦的眼前。

　　与此同时，其他被林谦和赵龙打出踪迹的迅隐族人，也是一个接着一个隐匿身形，退出了他们的视野之中。

　　下方的两个血灵谷弟子也是发现，原本隐约感应到了迅隐族人，也是逐渐远离自己，让他们轻松了很多，能够专心应付围攻他们的魂兽。

　　望着迅隐族离开方向的空无虚空，林谦双眼微微眯起。

　　他两世为人，灵魂融合可不是一加一那么简单，华夏帝国国运还在他识海中加持，故而林谦魂识强的不可思议。

　　侦查兽是延伸的眼睛，将这小世界灵木丛林空间一五一十的探查出来，寻找各种蛛丝马迹，盯着黑刃鱼族的方向，以及那秦皇朝的公主。

　　而林谦的魂识，则是他自己构建的防线，延伸而出的魂识一直是笼罩在方圆数十里的范围。

　　先前銮驾朝着这边奔赴过来的时候，他就已经察觉到盯梢的迅隐族人。不过林谦倒并不知道，对方不是海族和人族，反而是另外的异族。

　　林谦耳力不弱，章文萱介绍迅隐族的时候，他也是听得清清楚楚。

　　“南会，恐怕已经脱离海族、人族双百势力的掌控之中了。”半空中的林谦，皱着眉头道。

　　先是数量不少的黑刃鱼族出现，原本应该是在外面的族长居然也进来。

　　现在又是出现海族、人族以外的势力：迅隐族。

　　情形越来越复杂，可林谦却越来越兴奋。

　　只有混乱才会有机可乘，才有机会彻底掌控这个野生的小世界。

　　想到这里，林谦身上的赤金雷霆魂力不禁沸腾起来，在他手中凝实成一柄雷霆剑气，浮现着危险的气息。

　　下一刻，剑气被他狠狠的掷了出去，划拉开一到赤金的雷电光柱，射向下方一名血灵谷弟子的背后。

　　噗！

　　入肉的声音从这个血灵谷弟子身后响起，他将面前的魂兽斩首后，猛地转过身子向后看去。

　　看见身后的情形，这血灵谷弟子不禁是冷汗直冒，通体发寒。

　　原本离开的迅隐族，居然不知道什么时候又摸了回来，手中紧紧攥着一柄短刀，准备刺向自己的后心。

　　只是这个迅隐族人现在做不到了，因为他身体已经被雷霆剑气完全观察，赤金色泽的雷霆肆虐他全身，让他无法做进一步动作。

　　“给我滚！”林谦满面怒容，冲着远处的半空呵到，明黄帝皇魂力替代了赤金雷霆魂力，霸道披靡的帝皇威压在强大的灵魂加持下，带着帝皇魂力碾压过去。

　　噗！噗！噗！

　　原本离去的迅隐族人一个个是被林谦怒吼下的威压震了出来，个个口喷鲜血，捂着胸口惊恐的望着林谦，顾不上隐匿身形，急忙朝着远方逃窜，速度奇快无比。

　　“装了逼还想跑？”林谦冷笑出声，明黄帝皇魂力跟赤金雷霆魂力掺杂在一起，朝着逃遁的迅隐族只身一人冲了过去，速度之快撕裂开空气，身后爆裂的气浪将銮驾吹的摇摇晃晃。


第266章 夜影

　　被林谦震出来的迅隐族人，急忙是朝着相反的方向逃遁开来。

　　先前跟其说话的领头之人，脸色更是剧变，他不明白自己明明已经发动了秘术，去而复返，按道理对方应该是想不到，无法提防才对。

　　为什么他们会被发现？

　　“这个人族，到底是用什么办法发现我们的存在，必须赶紧去跟少爷汇报，不然这个人族只怕要对计划有影响。”这领头的迅隐族人心中想着，魂力激荡下，速度更是加快了一筹。

　　可在前方，忽然赤金色的雷霆化作剑芒，朝着他们这边当头劈斩了过来。

　　巨大的剑气犹如雷霆帷幕，将他们前进的路途彻底挡住，根本没有办法离开。

　　并且有两个冲的稍微快的迅隐族人，被这从天而降的剑气之幕斩成了两截，伴随着鲜血朝着下方跌落下去。

　　剑气帷幕渐渐消散，前方青年的白袍在赤金雷霆下鼓动，身上而冰冷的望着他们这边。

　　领头的迅隐族人额头渗出冷汗，张口骇然的望着前方的身影，心中在大吼：“这个人族到底怎么回事，不仅能够轻而易举发现我们的踪迹，速度居然会比我们快这么多。”

　　此刻，他的心中非常恐惧。

　　他们迅隐族的天赋就是隐匿踪迹，杀敌于无形之中，还有就是傲人的速度！

　　可他们迅隐族的天赋，在这个人族面前，完全没有丝毫的效果。

　　对方才是生死境体境，且不说他是生死境魂境，身边的同族也是生死境力境，个个天资不俗，并非是泛泛之辈。

　　但那雷霆之中的身影，太恐怖了，仿佛是他们一族天生的克星。

　　而且对方身上流露出的气息，就好像是高高在上的君主，他们的威压根本就无法抵挡。

　　林谦的皇帝，隐匿踪迹的宵小之徒在帝意皇威面前，当然是无所遁形。两世灵魂融合的强大魂魄，让他从某种意义上来说，的确就是这迅隐族的克星。

　　“阁下真的要斩尽杀绝吗？”领头的迅隐族人，皱紧着眉头，压着嗓音向面前的林谦道。

　　林谦伸出右手，元器件化作金属液体将元器件团团包裹，武装成功的霆夜剑被他稳稳的攥在手中：“先前任由你们离开，便是我本着仁慈之心放你们一马，结果你们却得寸进尺，去而复返还准备向我出手？”

　　“你们好大的胆子！”林谦瞪着面前的迅隐族人，呵斥出声，下一刻身形就是消失在他们的面前。

　　领头的迅隐族人瞳孔收缩，焦急的朝着其他族人喊道：“撤，分开撤，将消息传达给少爷。”

　　听得领头之人的话，其他迅隐族人身上虚青色的魂力，凝聚到了极致，急忙是准备逃离。

　　就在这个时候，黑色的剑刃就已经从身后伸了过来，抵住自己的脖颈，鄙夷的声音从他身后传来：“你们的手段，根本就是小儿科，让你见识一下，我帝国低级迅兵进化为中级之后转职为夜影后，怎么行刺杀之事。”

　　林谦的话音落下，那领头的迅隐族，就惊恐的望着前方发生的一切。

　　此刻，这小世界已经入夜，皎洁的月光下，他的族人因为靠的比较近，彼此身上有着同伴的阴影。

　　其中几个迅隐族人身上的阴影中，忽然是伸出一只拿着黑色匕首的手臂，从后背忽然袭击，朝那迅隐族人脖颈抹去。

　　下一刻，一道完整的身影是从那阴影中冲了出来，还不等领头的迅隐族人看清楚，就隐匿在了黑夜之中，完全不见了踪迹。

　　不过刹那间，从他们身上阴影出现的身影，就已经抹杀了一半的迅隐族人。

　　幸存的另一半迅隐族人，恐慌之下已经按照领头迅隐族人的话，连忙朝着不同的方向飞遁，并且身形也是在这夜空中消失。

　　今夜的月光极为的明亮，领头的迅隐族人遍体发寒，因为他清楚的看见，空无一物的半空绽放出一朵朵血花。

　　那血色的花朵绽放的时候，就会有一个迅隐族人显现而出，从半空中跌落下来。

　　不仅如此，同时出现的还有一个将黑色匕首从自己族人心脏拔出的人族。

　　那是身着精致的贴身软甲的身影，脸上带着黑色的面罩，紧紧的将他们下半张脸包裹住，从身上软件内部延伸出来的黑色兜帽让人看不出他们上半张脸。

　　浑身没有丝毫的气息，就这么静静的伫立于月光下的半空，最后身上似乎逸散出黑烟，消失在他眼前。

　　领头的迅隐族人眼睁睁的看着自己的族人隐匿身形后，却一个个被刺穿心脏，生机消逝从半空中坠落下去。

　　迅隐族，向来创造有利的条件干扰敌人，然后隐匿身形配合自己的速度，杀人无形。

　　这个领头的迅隐族人从没想到，他们迅隐族会在隐匿踪迹的时候被人干净利落的抹杀，而且到死才看到自己敌人是什么模样。

　　“看样子你们迅隐族隐匿身形的天赋，还远远不足我的士兵啊。”林谦拍了拍一脸神伤的迅隐族，“如果能好好说一下，你们迅隐族到底是怎么进来，准备做什么，我可以饶你一命。”

　　领头的迅隐族收敛脸上的悲伤，伸手就去抓霆夜剑，准备自刎。

　　就在他抓向霆夜剑的时候，原本黝黑带金的剑身就溃散成金属液体，化作九个球状元器件。

　　然而，那领头迅隐族的气息也是在溃散，无力的朝着下方跌落了过去。

　　林谦低头望着坠落向下方的苍白身躯，略微叹了口气：“故意夺剑，争取时间自爆灵魂，算是条汉子。”

　　感慨一声之后，林谦冲着空无一物的虚空吩咐：“将他们就地掩埋，曝尸荒野太无礼了。”

　　“是，陛下！”一道道黑色的身影凭空浮现，跪下受令，随后是朝着下方冲了过去。

　　望着那一个个黑色身影，林谦满是自豪。

　　迅隐族？这个种族的天赋在华夏帝国夜影面前，简直就是可笑。只是简单的隐匿身形，不过是拙劣不堪的技艺，根本就入不了林谦的眼。

　　夜影，迅兵的进化兵种，相比最低级的基础迅兵，抛弃了其他的技艺，却是专精暗杀的兵种。

　　黑夜中的宠儿。


第267章 什么人干的

　　下一刻，林谦也是调转头，朝着原本的方向飞遁回去。

　　銮驾已经是停靠在了那建筑群门口，篝火已经被点燃，众人是围在篝火边上坐定，火光映照在他们的脸上泛着红光。

　　唯独赵龙是没有坐下，而是笔直的站在叶欣的身后，警惕的望着四周，以防有什么意外会威胁到皇后娘娘。

　　无论叶欣怎么劝说，赵龙依旧是固执着这么做。

　　远处天边忽然是划过赤金的雷霆，朝着他们这边坠落下来。

　　砰！

　　赤金色的雷光撞击在地面，浑身金光溃散开来，显露出林谦的身形。

　　见到林谦的回归，所有人都是站了起来，尤其是那两个血色长袍的血灵谷弟子，更是上前向其感谢。

　　“如果不是你的那一剑，恐怕我现在已经命丧黄泉了。”当时被林谦一记剑气救下的血灵谷弟子，感谢连连。

　　林谦是连连摆手：“同时人族，我当然不可能看到同胞要被异族谋害而无动于衷。”

　　随后，大家也是围绕着篝火再度坐了下来。

　　原本赵龙依旧固执的不肯坐，想要警戒四周，硬是被林谦呵斥：“大家都坐着，就你一个呆在那里，像什么话？赶紧给我坐下来！”

　　自己效忠的皇帝下令，赵龙不敢不从，只能老老实实的坐下。

　　众人坐下之后，一番交谈下，林谦也是明白了事情经过的始末。

　　原来这两个血灵谷弟子在进入小世界后，彼此的距离也并不是很远，也是汇合在了一起。

　　东转西转之后，最后差不多在快入夜的时候，发现了这个建筑群。

　　同时他们发现的，还有那些迅隐族人。

　　大眼瞪小眼之后，那迅隐族人是不由分说，跟他们两个人动起手来。

　　只是迅隐族人没想到这两个血灵谷弟子，强横的有些超出他们想象，这两人应付他们一群，都丝毫不落下风。

　　不过他们在跟血灵谷弟子缠斗的时候，其他族人已经是吸引了魂兽来袭击他们，自己则是隐匿身形，伺机而动。

　　就在这两个血灵谷弟子体力消耗巨大，渐渐坚持不住的时候，林谦他们出现了。

　　忽然出现的銮驾让他们有些吃惊，两人更是惊恐的发现，谷主让他们死也要保护的人，居然是出现在自己面前。这自然让他们吓了一跳，急忙让对方离开。

　　其实他们两个也已经岌岌可危，就算林谦死了，他们也没法活着离开这小世界，也受不到殿主的惩罚。

　　但这两名血灵谷弟子却不愿意林谦无畏的被扯进来，然后丢了性命。

　　结果，本应该是自己保护的对象，反而救了他们两个的名，让着两个血灵谷弟子百感交集。

　　同时林谦也是认识到这两个血灵谷弟子，到底是何许人也。

　　林谦他出手救下的那个名叫杨天昊，而另一个则是叫做王林，他们两个都是血灵谷谷主收养的孤儿。

　　“不愧是血灵谷这一代最强的天才，那么多魂兽和随时出现的偷袭，居然恩坚持整整一个时辰才开始落在下风。那帮迅隐族想要耗死你和你的师弟，恐怕还要再要一个时辰。”与此同时，李云峰也是向杨天昊称赞道，眼中更是放光。战意盎然。

　　杨天昊留着干净利落的寸头，脸庞看上去是古朴平实，可是拿一双眼中的神色非常锐利，让人非常有压力。

　　“李兄的名气，小弟也是略有耳闻。”杨天昊望着李云峰，脸上是露出笑容，“待我在休息片刻，咱们就切磋较量一场如何？”

　　李云峰是跟血灵谷一样同为三大新兴势力逍遥宗这一代最强天才，其好战的风格杨天昊早就听说过了。

　　见到对方眼中的战意，他哪里不明白对方的意思，自己倒是率先开口，满足对方的想法。

　　“哈哈哈，痛快，不像某个有八只手的家伙，推推拖拖，一张脸粉嫩粉嫩的，跟个娘们一样。”李云峰顿时是大笑出声，不住的点头。

　　李云峰这话一出，旁边的章自得不禁大怒：“我们八臂海族就是粉色的肌肤，你这是说的什么屁话？来来来，咱们现在就打一场，当真以为我怕你不成？”

　　说干就干！

　　李云峰和章自得就已经冲到高空中，打的火热。

　　对于天上的魂力波动，林谦是好笑着摇头，继续跟对方闲聊着。

　　“什么，你们谷主吩咐你们拼死也要保护我的安全？”林谦诧异的望着面前的杨天昊和王林，错愕无比。

　　不仅是他，叶欣和章其、章文萱三个，也是吃惊的看着血灵谷的两个弟子。

　　事情的起因，就是话题聊着聊着，就到了林谦问起杨天昊和王林接下来该怎么办。

　　结果杨天昊和王林就告诉了林谦，自己两人必须拼死保护他！

　　杨天昊和这个王林可不是什么普通的弟子，而是真正的天才。

　　尤其是这个杨天昊，那是跟李云峰其名的天才，天资不俗，战力卓绝。

　　林谦不明白，这样的天才人物，在其他势力宝贝还来不及呢，那血灵谷谷主，却吩咐他们拼死保护自己？

　　为什么？

　　血灵谷谷主杨桂祥，林谦是从周易安的口中听过这个人，自己跟对方素未谋面，从未结识也没有交情。

　　原因是什么，杨天昊和王林也不清楚，只是他们在即将进来小世界遗迹的时候，得到自己谷主魂识传音，便是如此吩咐的。

　　不过望着面前的林谦，杨天昊和王林时苦笑一声：“不过谷主可能想不到，咱们非但没有保护林兄弟，反而是被你救了一命。”

　　杨桂祥当然想不到，林谦在进入遗迹之后，忽然就突破到了生死境，也想不到他的战力会强到那个地步。

　　而在林谦疑惑这个血灵谷谷主杨桂祥，到底为什么这么做的时候，一处阵法笼罩的空间中，一个肌肤洁白的迅隐族年轻男子，皱着眉头望着面前悬浮的碎裂令牌。

　　“白影心的小队，居然全军覆没了？真是有趣，到底是什么人，居然有这样的能耐。”这个迅隐族年轻人转过身来，望着面前跪伏的千名迅隐族强者，“你们谁愿意带队去看看，到底是什么人做的？”


第268章 让人畏惧

　　伴随着这个迅隐族年轻人的话音落下，其中一个身形消瘦的迅隐族人，直接是站了起来，恭敬的向对方行了一礼后道：“少爷，属下愿意带队前去，将元凶的头颅提来献给少爷。”

　　“白凌厉，你总是那么积极的替我排忧解难，很感谢你的付出。”这年轻的迅隐族人，面带笑容的走上前去，将一枚白色的令牌交到对方手中，“对方既然能够全灭白隐心，恐怕实力不弱。”

　　“所以，就带十个小队过去吧。”

　　“还有就是光影殿内的传承，最好还是拿回来吧，尽管那传承对这次计划没什么帮助，不过对我们迅隐族，还是很有价值的。”

　　听完年轻迅隐族人的话，白凌厉郑重的道：“我绝对不会辜负少爷的期望，完成少爷的吩咐。”

　　“好了，你们也散了吧。”年轻的迅隐族人也是挥了挥手，面前的千名强者也是起身向其行礼，转身告别。

　　年轻迅隐族人所在的位置，乃是一个宽敞的院子，尽管现在是黑夜，但上方阵法光芒依旧让着空间亮如白昼。

　　自己的手下离开之后，年轻的迅隐族人并没有离开，反而是转身看着不知道什么时候出现的身影，笑出声来：“你这个身体还真是丑，乃是鱼海族就算了，居然还是独臂。”

　　“没办法，你以为我愿意吗？”低头看了眼仅剩独臂上的黑刃，被年轻迅隐族人嘲笑的他，一脸无奈。

　　此时，建筑群前，林谦等人都是在篝火边上盘膝端坐，进入修炼的状态之中。

　　至于安全方面，当然是有赵龙负责。

　　反正他也不用修炼，只要林谦的境界提升，他的实力也会相应提升。

　　而且林谦强大的魂识可是逸散开来，任何风吹草动都逃不过他的侦测，加上侦查兽充当他的耳目，安全方面的问题根本无须担心。

　　这小世界中的灵气浓郁程度，非常的适合修炼，灵木在白天产生的天地灵气到了晚上是凝聚到了巅峰，此时不修炼又更待何时呢？

　　只是谁都没有发现，在那高空上，一个通体为虚影的老者，正笑吟吟的看着下方林谦。

　　“真是有意思的小子，居然也能带进来不少的人，而且还控制不起眼的魂兽侦查。看样子，老夫有必要找他聊聊，或许能够帮大忙啊。”虚影老者一想到现在糟糕的情形，就苦恼的摇头。

　　紧跟着，虚影老者就是化作流光，朝着林谦的头顶冲了过去，没入其中，进入了他的识海。

　　不久之后，林谦识海之中，那虚影老者的身形在浩瀚的灵魂之力海洋上悬浮着，瞠目结舌的瞧着四周的一切。

　　“这小子到底怎么回事，生死境体境能有这么强的灵魂之力？”虚影老者瞪大着双眼四处打量，一副没见过世面的模样。

　　收敛了下自己惊讶的心神，虚影老者开始寻找林谦的灵魂位置。

　　尽管林谦浩荡的识海非常的强大，但虚影老者还是轻而易举的找到了他的灵魂。

　　在整个识海的正中央，林谦的灵魂也是呈现着旁系端坐的姿态，紧闭着双目。

　　正了正身形，通体虚幻的老者是故作高深的捏拳捂着嘴，轻咳出声：“咳咳，年轻人……”

　　伴随着虚幻老者的声音响起在这识海中，原本紧闭着双目的林谦灵魂是睁开双眼，朝着对方看了过去。

　　林谦的魂魄睁开双眼，整个识海都开始汹涌，骤起波澜。

　　与此同时，林谦身后忽然是浮现出玄幻星的虚影，整个华夏帝国的庞大国运是加持在了他的身上，让人难以承受的巨大压迫力，朝着虚影老者是冲撞了过来。

　　砰！

　　虚影老者还没有反应过来，整个半透明身躯就已经是被轰飞出了林谦的识海之中。

　　与其说是被轰飞出去，倒不如说是这虚幻老者自己逃走的。

　　林谦睁开双眼国运浮现的时候，虚幻老者就已经发觉道不对劲了，那压迫的力道袭来的时候，他就已经是疯狂倒退。

　　自己仅仅是被挨到，就有汹涌般的巨大力量冲击过来，让他看起来是被轰飞出去的一样。

　　林谦眉心之中有着一股细微的光芒飞出，速度奇快无比，眨眼之间就已经是飞远，消失不见。

　　原本修炼之中的林谦是疑惑的睁开双眼，神色间有些疑惑，东张西望后发现并没有什么不妥。

　　“陛下，有什么事吗？”避免吵到其他人修炼，赵龙的声音直接在林谦脑海内响起。

　　不用于魂识传音，林谦跟华夏帝国生灵能够直接在脑海中交流，也正是因为这个特性，他操控帝国军队就像是操控自己身体一样轻松。

　　“刚才有什么异状和发现吗？亦或者，有没有见到一个老头或者其他人的气息？”林谦疑惑的向赵龙问道。

　　赵龙摇头，恭敬的回答：“陛下，臣并没有发现任何的异状。”

　　林谦微微点头，示意他不用多心：“那可能是我的错觉，继续警戒吧。”

　　说完之后，林谦继续是紧闭双眼，开始修炼起来。

　　只是林谦依旧觉得有些奇怪，他刚才明明好像听见有人在他脑子里说话，好像是在识海中。

　　但他灵魂睁开双眼的时候，却什么都没有，整个识海都是静悄悄的。

　　“真的是错觉吗？”林谦小声嘀咕一声，随后摇了摇头，不再多想。

　　他的灵魂有华夏帝国国运加持保护，这个世上恐怕还没有什么人能够伤害他的灵魂。

　　就好比当初的黑血皇族南信，想要夺舍他身躯，结果纯属是来找死。

　　林谦疑惑不解的时候，极远之地的虚幻老者，则是一脸后怕的望着他这边的方向。

　　“哪里来的怪物小子，灵魂怎么会那么强？那灵魂上加持的国运，到底是什么鬼！”虚幻老者惊恐地吼道，惊魂未定。

　　若非是他跑得够快，轻则受到极大损伤，重则是魂飞魄散了。

　　而且他还明显感受到，那国运并非爆发出全部的力量，恐怕只是其中一部分。

　　虚幻老者稍微平复了下自己的心情，既是高兴又是恐惧。

　　他高兴林谦一定能帮助自己，解决现在面临的困局。

　　因为林谦识海中灵魂上加持等国运，已经在他心中打下了烙印，让他畏惧。


第269章 并非只有一个

　　虚幻老者望了眼林谦的方向，最后只能无奈的摇了摇头：“被这怪胎震伤了，只能先去稳固一番之后，才能去找他了。”

　　“真是的，闲得无聊来找点乐子，反倒是让自己不痛快了。”随着老者的话音落下，他那虚幻身形也是纷纷溃散开来，化作了点点荧光，渐渐的消失不见。

　　从始至终，虚幻老者都没有被发现，哪怕是赵龙。

　　毕竟赵龙的境界因为林谦而改变，能够发挥出的力量还远远不够。

　　旭日东升，小世界内的清晨，让众人是从修炼过程中醒过来。

　　林谦起身活动着筋骨，望着明媚的阳光，心情是出奇的好。

　　“除非是灵魂消耗过多才需要睡觉，寻常修炼就能缓解疲劳，不用倒时差还真是好啊。”林谦一边活动着筋骨，脑子里默默的想着。

　　叶欣也是舒服的伸展着身子，向林谦道：“昨晚上修炼还真是安静，身子连魂兽的喊声都没有。”

　　其他人也是深以为然的点头，纷纷猜测估计是周围的魂兽被血灵谷弟子当日的厮杀斩的差不多了。

　　而他们并不知道，周围魂兽其实还有不少，只是全部被夜影无声无息的抹杀，并没有惊动他们。

　　结束修炼的他们，将目光放在了眼前的建筑群上，修炼之前众人就已经商定好了，清晨时分进入这个如堡垒的一体建筑内看看，里面到底有些什么。

　　在建筑处于这个用来试炼的小世界中，定然是什么原因的，不会平白无故的出现在这个地方。

　　况且按照杨天昊和王林的话，当初他们两人来到这个地方的时候，刚好是碰到迅隐族的人在这里。

　　原本那建筑的大门是紧闭的，他们来到的时候，刚好看见他们用一种篆刻有阵法的阵图开启了大门。

　　与此同时，那些迅隐族人也是发现了杨天昊和王林。

　　还不等他们二人解释些什么，那迅隐族人就已经不由分说冲了上来，朝着他们出手，招招毙命，完全就是在下死手。

　　“看样子，这里面有迅隐族想要的东西，而且对方恐怕比我们更熟悉这个遗迹。”望着面前入口打开的建筑，林谦开口道，“用阵图开启门户，显然是早有准备，若非是对这个小世界内熟悉，怎么会特意准备？”

　　“况且这个小世界遗迹的门户，明明有各方势力的首脑强者镇守，他们不可能借助我们进来的门户达到这个小世界。”

　　说到这里，林谦的语气顿了顿，说出自己心中的猜测：“恐怕进入这个小世界的门户，不仅只有一个。”

　　林谦的话，让其他人双眼一亮，觉得前者提出的这个可能性非常有可能。

　　“真的可能吗？这个人族上古宗门试炼弟子的小世界，居然还弄好几个门户？”对于林谦的猜测，章自得还是觉得有些不可思议。

　　如果真的是这样，那这个上古人族宗门，不是吃饱了没事做，弄这么多门户干什么？

　　“的确，如果这个小世界真的是这个上古人族宗门试炼弟子的地方，弄出几个门户来实在没必要。”章自得疑惑不解的问题，让林谦点头，紧跟着他的话音一转，“但是这个小世界根本就不是这上古人族宗门独有的呢？而是这个上古宗门和其他势力种族共有，用来举办试炼彼此竞争的地方呢？”

　　林谦此话一处，众人先是一愣，紧跟着也是反应过来。

　　对啊，为什么就一定要认为这个小世界，就是这个上古人族宗门拥有的呢？

　　要是这个小世界真的跟林谦说的一样，那么就能解释的通了。

　　“如果我估计的不错的话，恐怕另一个门户距离南会的位置并不远。”想到这里，林谦看着面前的几个人，“你们还记不记得，我曾经说过，当初我们见到的黑刃鱼族尸首，忽然是不见了？”

　　林谦的话音刚落，其他人是立刻反应过来，明白他说的是什么意思了。

　　“林老弟，你的意思是说，你观察的那些尸首会消失，恐怕就是通过那门户来到了这个小世界内？”听到了这里，李云峰哪里还不明白林谦说的什么意思。

　　与此同时，林谦也是郑重的点头：“如果我估计的不错，在那一片海域，恐怕是有幻阵将门户给遮挡住。”

　　“那数量足够多的黑刃鱼族，恐怕就是从另外的门户进去的。”

　　“不过现在弄不明白的问题就是，为什么死去的独臂黑刃鱼族和猛王鲸，会出现在南会，并且有一段时间漂浮的尸首和或者的他们是同时存在过。”

　　这是林谦想不明白的地方。

　　不过，这毕竟只是林谦的猜想，还不能证实他猜想的这些都是正确。

　　现在想不明白，不过事情的真相林谦相信总有一点会发现，现在他们还是要看看面前这个建筑内，到底是有什么东西。

　　林谦他们暂且是放下了这个未解之谜，朝着面前的这个建筑内部走去。

　　穿过这建筑的大门之后，林谦他们首先进入的大殿显得宽敞而又空旷，根本没有什么多余的东西，只有撑着屋顶的根根巨柱。

　　在这个空旷的大殿正中央，有着一个壁画，上面有画着一个种族的生活场景。

　　至于上面画的种族林谦他们都认识，不是迅隐族又能是什么。

　　见到这个巨大的壁画之后，林谦是朝着众人笑出声来：“看样子，这个建筑真的跟迅隐族脱不了关系，估摸着他们过来的目的，就是这个建筑了。”

　　众人的心中，不禁是升腾起好奇之色，他们非常想要知道，这个建筑之中到底是有什么东西，让那迅隐族见到杨天昊和王林出现，不由分说的就上前要击杀他们。

　　当他们来到后面的建筑之后，目瞪口呆。

　　原本在他们想象之中，这个堡垒一般的建筑内，应该会有重重机关阵法，他们历经劫难之后，最终是得到丰厚的收货，负伤带着战利品离开这个有些岁月的堡垒建筑。

　　直到完全参观了这堡垒建筑后，他们才明白自己先前的想法，根本是大错特错。


第270章 跌落陷阱

　　整个建筑的内部结构，完全是用来居住之用的。

　　其中不仅是有着卧房，还有储存丹药、修炼演武等场所，可谓是应有尽有。

　　并且随着林谦的观察，用手触摸利用魂力去感知，将自己感受到的数据全部传送给了华夏帝国之中，让诸葛明分析一番。

　　而诸葛明得到的结果，这个堡垒一样的建筑，恐怕就是堡垒。

　　当中篆刻布置的阵法，主要的功效就是用来防御和隐蔽，并且还有消除噪音和让阵法之中的人静心宁神的功效。

　　故而这个堡垒建筑根本就是让人休息之用，能够在其中修炼居住。

　　“看样子，这个堡垒建筑根本就是让人休息之用，能够在当中好好的修炼不受到干扰。”看清楚其中内容，并且得到诸葛明的分析结果之后，林谦已经非常清楚，这个堡垒建筑到底是有什么用了。

　　现在林谦更加相信，这个小世界遗迹在上古时代绝对不是人族势力独有，肯定是各方势力公有，而且不仅仅只有人族。

　　显然，在上古时代，迅隐族也是这个遗迹试炼参与方，并且这个堡垒建筑就是让迅隐族休息的地方。

　　当中遗留下来的丹药，恐怕就是上古时代参与这个遗迹试炼的迅隐族留下，这些丹药林谦全部给其他人了。

　　至于其中收藏的一些典籍，众人也是不约而同的让给了林谦。

　　杨天昊和王林也是在其他人解释之下，明白林谦对于典籍有着极大的渴望，反而对那些丹药没什么欲望。

　　这个堡垒建筑之中收藏的迅隐族典籍，非常的丰富，恐怕是哪个时候迅隐族故意留在这里的，好让族中族人参加试炼的时候，修炼上有所感悟的时候，能够借助这些典籍来参照。

　　迅隐族的种族天赋在夜影面前，的确是跟小儿科一样，不值一提。

　　可纵然如此，也是有巨大的收藏研究价值，林谦当然是不客气的收下了。

　　除此之外，整个堡垒建筑之中，就没什么有价值的东西了。

　　“这个小世界之中既然有迅隐族的堡垒建筑，供他们休息，那么会不会有其他的建筑，给上古时代其他进入小世界的种族实力休息？”这个时候，叶欣忽然开口，猜测着开口。

　　“当然有，还有三个这样的堡垒建筑，分别是在另外的三个放心。”叶欣刚问出声来，林谦就是开口回到。

　　在数量繁多的侦查兽面前，剩下的三个建筑早就已经发现了，只是这个迅隐族休息的堡垒建筑，距离他们当初的位置最近，故而是来到这。

　　不过也还好他们是来到了这里，如若不然，恐怕这两个血灵谷弟子，凶多吉少了。

　　“既然如此，我们不妨去其他的建筑那，看看到底是什么样？”听到林谦说还有其他三个建筑，章自得双眼一亮，眼中满是期待的神色。

　　瞧见章自得的这个模样，林谦就知道对方对于寻宝的热情又是升腾而起了。

　　进入这个迅隐族的堡垒建筑，最为兴奋的就是眼前的章自得了。

　　在整个堡垒建筑中晃荡的时候，就属他最为兴奋，比谁都热情一些，甚至一些角落里留下的魂器破烂衣物，都能够被他给翻出来。

　　“事不宜迟，我们现在就动身吧。”章自得兴奋的猛地跺脚，催促着眼前的众人，在他看来林谦他们简直就是在浪费时间。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　七下跺脚声之后，又是七声破碎的声音响起，林谦他们此时处在堡垒建筑后方，呆着的房屋在疯狂摇晃，发出轰鸣之声，仿佛是要坍塌了般。

　　咔擦！

　　就在这个时候，众人脚下的地面忽然是开裂开来，出现了一个硕大的豁口，一个没察觉，便是跌落了下去。

　　突如其来的情况，林谦他们虽然是有些惊讶，不过却并没有慌乱，连忙是凝聚体内的魂力，准备稳住自己的身形，停在半空中。

　　然而当他们凝聚魂力的时候，这才发现根本就没有办法御空飞遁，因为一股无形的力量似乎禁锢了他们这种能力，让他们直接是跌落下去。

　　原本脸上没有丝毫恐慌林谦等人，此刻是面面相觑，各自给了其他人一个无奈的哭笑声。

　　这个时候，林谦忽然是伸出手来，一把抓住叶欣将她拉扯过来，强行的拥入怀中，在半空略微的调整了下身形，用自己的后背对准着下方。

　　瞧见这一幕的章其，也是猛然醒悟过来，有样学样的将章文萱拉着过来，将其死死护在自己怀里。

　　咚！咚！咚！

　　原本还准备挣扎的叶欣，却已经是没有时间了，他们已经重重的摔在地上，发出沉闷的声响，回荡在四周空旷的空间之中，久久的不能消失。

　　叶欣能够清楚的感受到，冲击的力量从林谦的身上传递过来，不过却已经所剩无几，不算什么。

　　“小谦，你没事吧，你怎么这么傻的啊。”紧跟着，叶欣连忙从林谦的身上爬起来，没好气的出声责怪对方。

　　林谦大笑着从地上一个翻身跃起，将身上的灰尘拍了拍：“傻丫头，我的肉身强横到什么地步，难道你还不知道么，这又有什么担心的。”

　　叶欣依旧是有些不放心，亲自仔细检查了一番之后，这才放下心来。

　　至于其他人，虽然也感觉到有些痛楚，但是以他们现在的境界来说，这并不算什么，一个个都是麻溜的从地上爬起，好奇无比的打量四周。

　　他们处在的空间，只是一个寂静的石室，当中根本是什么都没有。

　　“瞧你干的好事，将我们害的来到了这个地方！”打量了一番四周后，李云峰没好气的向章自得吼道。

　　“就是啊，想要去看其他的三个建筑，到时候去看就知道了，不知道是急什么，就知道跺脚，这下跺出麻烦来了吧？”与此同时，章文萱也是没好气的开口。

　　对此，章自得也是不好意思的挠了挠头，事实上这个情况的确是他造成的。先前他跺了七次脚，结果那房间就响了七次，让他们掉落下来。

　　然而他们并没有发现，林谦双眼正凝视着一个方向，仿佛是察觉了什么。


第271章 传承之物

　　林谦凝视这石室前方的空间，仔细完整虚空的半空，尽管那什么都没有，但他的感官依旧是察觉到了什么，仿佛那里是有什么东西。

　　仔细凝视前方半仙之后，林谦忽然是凝聚出赤金色的雷霆魂力，元器武装。

　　林谦此刻的状况在这个狭窄的空间内极其的耀眼，吸引其他人的目光。

　　当众人朝着他这边看去的时候，林谦也是动身，朝着前方猛然冲了过去，一剑朝着那空无一物的虚空狠狠劈斩下去。

　　伴随着林谦的霆夜剑落下，赤金雷霆剑气的怒号声在整个石室之中回荡，前方的虚空忽然是如破碎的镜面，出现龟裂纹路，最后是变成万千细碎的晶体，被赤金雷霆魂力包裹，碾压成了粉末。

　　破碎的空间，立刻是显露出了阵容，一个半透明的虚幻羽翼，从一个水晶球体中生长而出，静静悬浮在他们的面前。

　　一股股微风是在那水晶球体周围环绕，单单是从外表上来看，就能够让人知道，眼前的这个东西绝对不是什么普通的东西。

　　林谦能够发现这个东西，还是凭借自己强大的魂识。

　　在跌落道这个石室中的时候，林谦的魂识就已经延伸出去，笼罩在了整个石室之中，林谦就已经发现了那一片的空间好像有些不对劲。

　　林谦将魂识探查的感觉交给诸葛明分析之后，立刻是得到了结果。

　　面前的那一片空间，分明是被阵法给笼罩的。

　　只是这个阵法看手法布置的非常仓促，有很多的瑕疵。

　　故而这阵法虽然看上去很强大，不过在岁月的侵蚀下，已经衰弱了下去，不值一提。

　　诸葛明只是给他的陛下说明，从什么地方劈下去一剑，就能够完美的破除阵法。

　　看着面前忽然出现的东西，章自得整个脸都变了，对于能够冲这种地方淘到好东西，对他来说比突破境界还要来的爽快。

　　心情兴奋的章自得不由分说的就是冲了过去，伸手就要将那长着翅膀的宝珠拿在手中把玩。

　　见到章自得的这个举动，赵龙的脸上流露出愤怒。在他看来，这个宝物是自己陛下发现的，并且阵法也是被自己陛下一剑斩开。

　　这个八爪鱼又有什么资格，伸手去拿陛下的战利品？

　　瞧着赵龙的脸色，以及他身上隐约浮现出来的气息，林谦他哪里还不知道对方的想法。

　　解除元器武装后，林谦的声音是在赵龙的脑海中响起：“不要过去，他也就这么一点的爱好，看到这种淘来、靠运气得到的好东西，就忍不住把玩。等他玩够了，自然会给我。”

　　“况且，咱们帝国什么宝贝没有，这个玩意在我看来有研究价值，才会有准备拿走，不然我都懒得看一眼。”

　　听到林谦在自己脑海中说的话，赵龙也是醒悟过来，冲着自己的皇帝行了一礼：“臣明白了。”

　　砰！

　　就在赵龙的话音刚落，一个身形就是从林谦和赵龙之间飞了过去，狠狠的撞击在石室的墙壁上，慢慢的滑落在了地上。

　　看着被弹飞出去的章自得，林谦的脸上露出好奇之色，朝着那长有翅膀的宝珠望去。

　　“难道这个玩意还有阵法保护不成，居然能够把你撞飞？”走到章自得的身前，林谦搭把手将对方从地上扯起，好笑着问道，“如果真的有问题，应该能够察觉，然后避让开吧？”

　　章自得被林谦从地上拉起来后，活动了下酸痛的筋骨，无奈的开口：“那翅膀宝珠内忽然迸发出强横的气息，产生了巨大的排斥力，将我给震飞了出去。”

　　“传承之物，难怪会藏起来，这种东西可是了不得啊。恐怕这个传承之物，就是属于迅隐族的，先前那些迅隐族人来这里，目的就是这传承之物吧？”一旁的李云峰也是见多识广，听到章自得的描述后，立马是明白这翅膀宝珠是什么东西了。

　　传承之物这种东西，林谦也是有所了解。

　　这种特殊的魂器只有一个功效，就是将精妙的传承完美的保存下来，让后人能够轻松的学会，继承其中的奥妙。

　　传承之物的珍贵程度，视当中保留什么样的传承而定。

　　一般传承之物保存的都是强者自身全部所学，保存之人的境界越强横，传承自然会更厉害。

　　林谦他们望着那翅膀宝珠，心中都非常好奇，这个传承之物内的传承，到底有些什么。

　　不过望着这个传承之物，他们脸上也是露出为难之色。

　　传承，传承！

　　自然是传给子孙后辈，这里几乎可以肯定是迅隐族休憩的堡垒，那么这个传承之物，当然也是迅隐族传承下来的宝贝。

　　林谦他们都是人族和八臂海族，并非是迅隐族。

　　故而先前章自得想要接触传承之物的时候，就会被那强者残留的气息给排斥，然后震飞出去。

　　如果早知道这个是传承之物，章自得才不会傻乎乎的冲上去，白白的被撞飞摔了出去。

　　“这种传承之物，就没有强取豪夺的办法吗？”望着那长着翅膀的宝珠，杨天昊恶狠狠的问道。

　　他先前可是被迅隐族不由分说的袭击，如果不是林谦的出现，他和师弟王林早就已经死了。

　　对于迅隐族来说，眼前的这个传承之物价值定然不菲。

　　先前通过死去的迅隐族口中之话得出，进入这小世界的迅隐族不仅仅只有他们，还有其口中所谓的少爷。

　　因此，恐怕接下来还会有迅隐族出现，前来收获这个。

　　如果能够在后面的迅隐族人面前，将这传承之物拿走，岂不是一件快事？

　　“想要拿走这个传承之物，的确是有办法，不过我们得先欢迎一下我们的客人！”林谦话音落下之时，赤金雷霆魂力突然爆发，一拳朝着前方轰击出去。

　　砰！

　　剧烈的碰撞声响起，林谦拳面所致凭空浮现出火花，先是短匕浮现，紧跟着是一道道身影出现在众人的面前。

　　洁白无瑕的肌肤，透明的长发以及那只有白色的瞳孔，无一不彰显这些人的身份：迅隐族！

　　被林谦逼出的迅隐族，赫然就是那白凌厉，只是他此刻脸上尽是凝重。

　　他想不明白，这个人族青年，到底是怎么发现他的！


第272章 滚远点

　　石室之中，白凌厉出现的瞬间，叶欣等其他人就已经运转魂力，冲到了林谦的身边，警惕着四周。

　　赵龙手持太龙枪，冲到林谦的身边，满面怒容的盯着白凌厉。

　　先前他也发现了这个该死的迅隐族，只是陛下的意念在脑海响起，吩咐他不要轻举妄动。如若不然，他早就上前将这个胆敢谋害陛下的家伙捅成马蜂窝！

　　正如同赵龙心中所想的那般，林谦早就发现这些迅隐族朝着这堡垒建筑赶来，整个小世界内已经遍布了华夏帝国的侦查兽，任何风吹草动，诸葛明都会完整的汇报给自己。

　　迅隐族正是从先前黑刃鱼族消失的地方出现，并且朝着这边赶来的。

　　尽管他们的天赋能够隐匿身形，但是对魂力的消耗也不轻，赶路的时候当然不会使用天赋。

　　故而他们从始至终，都是在林谦的监控之中！

　　“你似乎对我们的到来，并不吃惊。”见到神色如常的林谦，白凌厉似乎是察觉到了什么，皱着眉头问道。

　　轰！

　　就在这个时候，地下这宽阔的石室之中，突然是剧烈摇晃起来，让除了林谦和赵龙以外的人，都是大惊失色。

　　巨大的碎石从原先他们下来的入口跌落下来，没多久那边就已经完全塌陷，将出口彻底的堵死。

　　“不用担心，是我在外面的人得到我吩咐之后这么做的，以防万一。”林谦朝着惊异的叶欣等人解释一番，“毕竟这些迅隐族人，可不能逃脱任何一个。”

　　说到这，林谦是望着面前的白凌厉笑着，也不多说什么。

　　为了保证事情的万无一失，林谦要做好万全的准备，就如同将这出去的出口给封死。

　　整个石室之中同样是有着阵法笼罩，例如他们在这石室之中无法飞遁，就属于其中阵法的一种。

　　正因为是有着这阵法的存在，导致整个石室也非常的坚固。

　　尽管这阵法也布置的非常粗糙，漏洞非常之多，并且经过岁月的侵蚀之后，威力下降太多，想要轰破的话并不是什么难事。

　　迅隐族如果有心要逃跑的话，的确是能够将阵法破坏，破土而出。

　　不过有林谦他们在，不可能让白凌厉这些迅隐族人如愿。

　　“不可能，你们在这地底之中，还有我族先辈阵法笼罩，怎么会发现我们的存在？”白凌厉轻轻摇头，望着面前的林谦，“恐怕是传承之物感受到我们的到来，产生异变，这才让你察觉到吧？”

　　说到这里，白凌厉也是伸手朝着前方指去，而他指着的方向，赫然就是长有翅膀的宝珠，迅隐族的传承之物。

　　此刻传承之物流转的清风，显得更加剧烈，并且青色显得要浓郁了很多，那宝珠上生长的翅膀，不断的朝着白凌厉这边扇动。

　　白凌厉的话，让其他人恍然大悟的同时，眼中也是流露出一抹喜色。这种迅隐族看不见踪迹，非常的麻烦。

　　现在有着传承之物，简直就是他们的指南针，敌人在什么地方，就指向什么地方，岂不就是在帮助他们？

　　“看你们的表情，是不是觉得有了传承之物，就能够发现我们了？”石室之中唯一显现身形的白凌厉瞧见林谦他们这边，忽然是讥讽地笑道，“那是因为我们站在一起，气息太强才会如此。”

　　“散！”

　　伴随着白凌厉的手一挥，林谦能够清楚的感受到，原本在他身后的千名迅隐族人，突然是四散而开。

　　与此同时，那传承之物上面的翅膀，不再是朝着白凌厉这边扇动，反而是毫无规律的拍击着，就跟最先前的情形一模一样。

　　瞧见这个变化的众人，脸色顿时是阴沉下来，反观那白凌厉的脸上，却是露出了得意的笑容。

　　“我们现在所在的区域，应该不是整个小世界，而仅仅是一个区域罢了，而在最南边的区域，一个时辰前出现了一个队伍。”就在白凌厉脸上露出得意的笑容时，林谦的声音也是随之响起。

　　“整个队伍带队的人就是你，一个生死境心境的迅隐族，而且跟随你前来的迅隐族足足有两百人，现在全部就在这个石室之中。”

　　“路途上，你们总共是遭遇了三百六十四个不同的魂兽，并且将他们给斩杀，其中有一百二十七个魂兽是死在你的手上。当然，除此之外你这个队伍中，有两个迅隐族人让我很在意。”

　　说到这里，林谦忽然是伸手朝着自己左手边指了过去：“这两个应该是双胞胎兄弟吧，似乎掌握了一种合击之术，宰杀魂兽的数量居然有整整一百，让我是不得不称赞一声。”

　　“不过说起来，你们这个队伍的女性族人不怎么多啊，只有十四个。”

　　林谦一句接着一句的话，让白凌厉从惊讶到骇然再是到恐惧，遍体生寒，不可置信的望着面前的人族青年。

　　怎么回事？

　　自己的行踪，对方为何会了解的这么清楚，路上他们斩杀了多少魂兽，居然都知道的清清楚楚。

　　而且其他族人明明没有显露行迹，依旧是保持着隐匿的自扰，对方怎么会知道的这么清楚？

　　此时此刻，白凌厉甚至怀疑，自己的队伍之中，会不会有敌人的奸细了。

　　“而且你也太愚蠢了，竟然想都不想，就直接带着自己族人全部进来了。”说到这里，林谦是不由自主的笑出声来，“如果我是你的话，肯定是会留下几个人在外面，除了警戒，如果一段时间没有结果的话，就让他们回去报信。”

　　“不过你这么做也没有用，因为我的手下依旧会将你族人斩杀。”

　　说到这里，林谦是转身朝着那传承之物走了过去，伸手就是抓了过去。

　　见到林谦居然去抓自己一族的传承之物，似乎是因为先前对方的冷嘲热讽，让白凌厉不禁出口反讽。

　　而这个时候，林谦的手也是接近了眼前的传承之物。

　　刹那间，传承之物内一股悠远的古朴意志冲了出来，忽然是响起一声暴喝：“我子孙后辈族人在此，人族的宵小之辈，居然也胆敢窃取我族传承？滚！”


第273章 老子砸死你

　　来自于留在传承之物内传承主人的意志，其中蕴含的声音立刻是浮现在整个石室的空间之中，久久回荡而不能停歇。

　　这股意志冲出来之后，白凌厉就已经等着看林谦的笑话了。

　　瞧见这一幕的章自得，脸色也是大变：“不好了！”

　　先前并没有迅隐族的人进入这个石室之中，故而传承之物只能算是沉睡的状态，故而他触碰的时候，只有被动的反应罢了，不值一提。

　　可是现在迅隐族的人出现在了石室之中，导致这传承之物从某种意义上来说已经苏醒。

　　现在林谦触碰，当然会引起传承之物激烈的反应，产生极其强大的排斥力量。

　　肉眼可见的青色清风已经有演变成飓风的趋势，霸道不可侵犯的意志浮现于整个石室之中。

　　不仅仅是林谦，整个石室之中不是迅隐族的他们，同样是这个传承之物意志打击的范围。

　　“动手！”看着笑话的时候，白凌厉也非常清楚，现在是出手的好时机。

　　传承之物觉醒状态下被外族人接近，爆发的威力或许不能够让人致命，却足够让他们受到重伤了。

　　趁你病，要你命！

　　白凌厉才不会只顾看林谦他们的笑话，反而错过这么好的出手机会。

　　听到白凌厉下令之后，原本隐匿在四周的迅隐族人，都是取出了自己的短匕，不少迅隐族人是朝着林谦他们几个人冲了过去，体内魂力已经运转到了极致，准备在出手的时候爆发。

　　冲出去的迅隐族人当中，就有先前林谦指出的双胞胎兄弟。

　　不仅如此，白凌厉也是亲自出手，朝着背对着他向传承之物伸手的林谦冲了过去。

　　在他向林谦冲过去的时候，魂力也是在体内悄然运转，使用自身的天赋能力，身形渐渐的化作虚幻，最后消失在了半空之中。

　　面前传承之物的爆发，那古朴意志冲击向他的识海之中时，林谦的脸上只有讥讽的笑容。

　　“让我滚？你有资格吗！”就在这个时候，林谦突然等待着双眼，伸出的手朝着传承之物上面死死按压下去，“在朕面前，还敢放肆！”

　　林谦口中的“朕”字开口，灿金色的九条五爪金龙，顿时是从他的体内冲了出来，环绕在他身周范围。

　　明黄帝皇魂力燃烧而起，帝意皇袍凝聚全身，将那九龙点燃，浩荡的帝皇威压是将迅隐族古老强者遗留的意志彻底碾碎。

　　在林谦的面前，只有臣服。

　　转瞬之间，还不等其他人反应过来，原本弥漫在整个石室之中的古朴意志，就已经完全消失不见，取而代之的则是让他们膝盖不禁想要弯曲的帝意皇威！

　　不过当中未有叶欣没有感觉，反而体内隐约有着淡淡的朱色光芒浮现，跟林谦的帝意皇威交融，极其的融洽。

　　只是这个显现，不过转瞬即逝，林谦他们都没有察觉到。

　　原本冲向林谦他们的白凌厉他们，谁也没能预料到这个情况，直接是撞在了九龙形成的防护之上，巨大冲击的力量是将他们个个震飞出去。

　　噗！噗！噗！

　　一个又一个的迅隐族人因为剧烈的冲击，而口喷鲜血，身形给震飞了出来。

　　有的是跌倒在了地上，有的是砸在了其他迅隐族人的身上，将他的行迹暴露了出来。

　　而就在这个时候，林谦忽然是消失在了原地，下一刻已经逼近了倒飞出去的白凌厉。

　　面对突然逼近的林谦，白凌厉的脸上吃惊之余却并不惊慌。

　　身为这个小队之中最强者，生死境心境的存在，他不过是肺腑有些震荡，根本没有受到实质上的伤害。

　　“区区一个生死境体境的小子，只是会弄些糊弄人的玩意！”白凌厉说到这，身形一个翻转竟然就已经稳住了身形，清风环绕之下，消失在了原地。

　　当白凌厉下一次出现的时候，已经来到了林谦的身后，脸上露出狰狞的笑容，抽出短匕准备照着他的后门狠狠扎去。

　　噼啪！

　　赤金雷霆魂力瞬间冲出林谦的体内，附着在身上燃烧的帝意皇袍之上，而这个时候，被白凌厉魂力包裹的短匕，也是发出尖锐的啸声，朝着他这边刺了过来。

　　“锥后瞬杀！”

　　白凌厉的心中后者，手中的短匕仿佛是变的更长，跟林谦的身躯最终是碰撞。

　　望着这边的其他迅隐族人，看着林谦的眼神，已经是一个死人了。

　　不知道有多少的敌人，面对自己队长这个魂技的时候，只有柔软之处被扎穿的结局，死路一条。

　　除此之外，绝对没有其他的可能。

　　砰！

　　碰撞的巨响是响彻在了整个石室内，所有的迅隐族人都是目瞪口呆。

　　因为他们此刻亲眼见识了，自己队长使用锥后瞬杀之后，死路一条的另外可能是什么了。

　　白凌厉望着手中碎裂的魂器短匕，整个人完全懵逼了！

　　这个魂器还是他少爷赐予，其锐利总是无往不利，饮恨在这锥后匕的敌人数不胜数。

　　可是他学会这个魂技以外，还从来没有见过这个情况，正中林谦之后，对方非但是没有一点事情，自己心爱的魂器居然还碎了一地！

　　林谦收回挡住自己身后的手，缓缓的转过身子，望着拿着破碎匕首的白凌厉，笑着开口：“很惊讶？不过现在要告诉你……”

　　说到这里，林谦的脸色骤然一变，愤怒的咆哮：“你他娘的想爆老子菊花？！”

　　话音刚落，林谦不由分说的就拿起手中的东西照着白凌厉的脑门上狠狠砸了过去。

　　其他迅隐族人望着这一幕，有的是要晕厥过去，有的是愤怒的咬牙切齿。

　　因为被林谦当做板砖一样砸的东西，赫然就是那长着翅膀的宝珠，迅隐族的传承之物。

　　“你……”白凌厉吃痛的连连后退，一只手捂着脑袋，另一只手则是指着面前的林谦，吃惊异常。

　　“你什么你？”林谦体内魂力彻底爆发，赤金雷霆魂力激发武魂特性，强横的肉身力量是增幅到了极限，抄起手中的迅隐族传承之物照着对方脑门就又是一下。

　　咚！

　　“混账，那是我族传承宝物，你居然敢亵渎他，让他沾染鲜血！”白凌厉捂着血流如注的脑袋，朝着林谦抗议。

　　“你还敢吼？”林谦双眼一瞪，抓着传承之物就是再度冲了上去，“用匕首准备捅老子菊花你还敢跟老子吼，要不是反应及时，被我用手挡住，今儿丢脸大发了，不砸死你老子不姓林！”


第274章 活活砸死

　　咚！

　　“无耻之徒，有种放下我族的传承宝物，跟我来真格的啊？”

　　“来你妹啊！”

　　咚！

　　“我……”白凌厉又要说什么，只是敢说出一个字来，林谦就已经欺身向前，一膝盖将对方撞倒在地上。

　　下一刻，林谦用膝盖撞在对方胸膛上，死死的压住对方，抓着传承之物就朝着对方脑袋上和脸上死命的砸过去。

　　“跟我玩千年杀？杂种玩意！”

　　“脑子不清醒是不是，老子给你松松脑！”

　　“你这么叼，你家里人知不知道啊，我真是哔了狗了！”

　　此时此刻，林谦整个人已经近乎失去了理智，前世的粗口是从口中连绵不绝，手中的传承之物此刻真的跟板砖一样，被他拿在手中照着白凌厉的脸上死命的招呼过去。

　　叶欣他们目瞪口呆的望着林谦在发狂，口中不断叫骂着他们听不懂的话。

　　千年杀时候什么？

　　什么叫做白凌厉很叼，跟他家里人有关系吗？

　　哔了狗又是什么意思？

　　此刻他们心中很好奇，不过都是知趣的没有上前，任谁都能清楚的看出来，现在林谦似乎很愤怒。

　　林谦现在是越砸越带劲，越砸越顺手，甚至砸出了节奏感。

　　半晌过后，白凌厉断了气后，林谦这才从地上缓缓的站了起来，抛了抛手中的传承之物，将目光扫向了其他迅隐族人。

　　触及林谦的目光，这些迅隐族人浑身打了个冷颤，仿佛是看见了什么恶魔。

　　“你们也想试试吗？”林谦此刻满脸鲜血，却向这些迅隐族人咧嘴一笑，开口问道。

　　林谦的话音刚落，这些迅隐族人脑袋立刻是摇的跟拨浪鼓一样，纷纷是朝着林谦这边跪倒下来，哭喊着求饶。

　　他们现在已经看清楚了情形，面前这个人族的青年根本就惹不得。

　　自己的队长被自己族中的传承之物活活砸死，这种死法给他们心理带来巨大的阴影，他们打死也不要成为下一个白凌厉。

　　瞧见这些迅隐族眼中畏惧的目光，林谦这才满意的点了点头。

　　先前自己发怒，除了因为这个白凌厉居然对他使用千年杀以外，更多的是震慑这些迅隐族人。

　　他们不是蠢货，林谦能够将他们的传承之物拿下，镇压其中的意志，就已经说明了他的实力。

　　白凌厉的招牌魂技被林谦用手抵挡，魂器碎裂，自己被敌人用传承之物活活砸死，毫无反抗之力，已经让他们明白反抗只是徒劳。

　　他们全部联手都打不赢自己的队长白凌厉，而他却是被一个生死境体境活活砸死。

　　“这个人族的青年，恐怕是能够并肩少爷的存在。”那双胞胎迅隐族人，望向林谦的时候，心中默默的想到。

　　在林谦喊出“朕”字是的威风八面，给他们两兄弟心中留下难以磨灭的印象，他们甚至后悔，为什么要前来参加这次的行动，遇上这样一个敌人。

　　甚至他们的一举一动，都无法逃脱这个人族的监视，对方知道的一清二楚，给他们的感觉就像是有一双眼睛，一直在盯着他们。

　　这两兄弟想的倒是八九不离十，但还是有着误差，盯着他们的可不仅仅是一双眼睛，而是数之不尽的侦查兽在暗中观察，几乎是无孔不入。

　　紧跟着，林谦朝着这双胞胎的兄弟走了过去，手中迅隐族的传承之物，已经是消失不见，送到了华夏帝国天工部。

　　对于这个传承之物，诸葛明可是非常感兴趣。

　　见到传承之物消失后，不少迅隐族的脸色都是剧变。

　　自己一族的传承之物，被一个年轻的人族给震住就算了，竟然还能够收入储物魂器之中？

　　传承之物不能够收入储物魂器，这是众所周知的事情，能够收容的办法只有一个，就是将传承之物融入自身的体内。

　　林谦不是迅隐族，只是人族，就算是能够镇压传承之物，也不可能将其融入自己的体内，可却凭空消失，这又是怎么做到的？

　　当然，他们是想不到其中缘由，在场只有叶欣猜测，林谦估计是将传承之物送到了华夏帝国。

　　下一刻，林谦手中因为传承之物消失之后的空手，忽然是多出了两个水晶瓶，晃荡了其中的药水，笑出声来：“想要活命的话，很简单，喝下去。而且，你的其他族人，我也会答应放过。”

　　双胞胎兄弟对视一眼，无奈的苦笑出声，接过林谦的水晶瓶，犹豫半晌之后，求生的欲望终究是让他们妥协。

　　将水晶瓶的瓶塞拔开后，两兄弟仰头将这药水一饮而尽。

　　见到迅隐族的两兄弟将药水饮尽后，林谦这才满意的点了点头。吐真药水要自愿服用，才会有更好的效果。

　　仅仅是一见面，林谦就已经看出来白凌厉的性格，想要让他主动服用吐真药水，几乎是没可能，不如拿下他来立威，让其他的迅隐族主动的来服用药水。

　　而现在，林谦的目的已经达到了。

　　服用吐真药水之后，药效立刻是在这对迅隐族兄弟的身上出现，两兄弟在林谦的发问之下，接连述说出他提出的问题。

　　而林谦递给他们吐真药水开始，就已经使用魂力凝聚成屏障，将周围给笼罩，并没有让其他人看到和听到其中的情形。

　　吐真药水林谦还不想传达出去，避免引起不必要的争端和贪恋。

　　对于林谦的这个行为，其他人也并没有什么意见，每个人都有自己的秘密，他们也能够理解。

　　在从两兄弟的口中知道自己想要知道的消息之后，林谦也是按照自己先前答应的条件，任由他们离开了这个石室。

　　迅隐族是自行动手打开出去的通道，带上白凌厉的尸首，神情黯然的离开。

　　他们原本是跟在白凌厉兴致勃勃的先前，认为能够过来立上一攻，可他们真的没想到，这个人族青年居然会这么恐怖。

　　灰溜溜的离开之后，林谦是脸色阴沉的望着众人：“现在我算是明白，先前那个黑刃鱼族，到底是怎么回事了。”


第275章 无形族

　　林谦的话，让所有人都是一愣。

　　黑刃鱼族诡异的情况，的确是让众人心中一直留有疑问，百思不得其解。

　　现在林谦忽然跟他们说，已经知道黑刃鱼族情况的真相，自然引起他们的好奇，迫切的想要知道答案，一解心中疑惑。

　　“无形族，听说过没有？”见到众人都凑了过来，林谦沉声问道。

　　叶欣一脸茫然，显然是没有听说过什么无形族，跟她有同样反映的还有章其和章文萱，不明白什么叫做无形族。

　　章自得皱着眉头，喃喃自语：“无形族，好像听说过这个种族，似乎是没有形体的种族。”

　　然而李云峰的反应非常剧烈，神色凝重的走近了林谦，出声问道：“林老弟，你确定是无形族吗？如果真的是他们，恐怕会更加麻烦。”

　　“更加麻烦？这个种族虽然让人有些不太喜欢，不过也说不上多麻烦……”说到这里，林谦忽然是反应了过来，“对于你们好像的确麻烦，不过对我来说，并不算什么。”

　　李云峰轻轻摇头，向林谦解释道：“林老弟，你天赋纵横，拥有远超境界的战力，不过在面对无形族，你的这种优势可是荡然无存啊。”

　　“李大哥，不知道这个无形族到底是什么来头，让你如此忌惮。”听得李云峰的语气，叶欣立刻是明白过来，对方定然是知道关于这无形族的详细情况。

　　李云峰点头，朝着叶欣道：“祖师爷爷提及过，他在年轻的时候，曾经有追随过一个人物，当初参加过一次盛会，跟各种种族打过交道，无形族就是其中之一。”

　　听得李云峰这么说，其他人心中都是一惊。对方口中的祖师爷爷，就是逍遥宗的前任宗主周易安，名声不菲。

　　章自得听自己爷爷章天心说过，到现在都记忆尤深。

　　“你别看爷爷跟周兄平辈论交，友情深厚，但我跟他完全不是一个层次的存在。如果生死搏杀，盏茶之内，我必身死！”

　　“不仅是周兄，血灵谷的杨桂祥，双极殿的方水玄，同样也是那个层次的存在。”

　　这样实力强横、天资不俗的大人物，居然曾经还追随过别人，的确让人意外。他们不禁好奇，周易安当初追随的对象，又会是谁，有着怎样的风采。

　　紧跟着，李云峰的声音又将众人飘远的思绪给拉扯回来，注意力重新回到他的身上。

　　“按照祖师爷爷的描述，无形族是一个很特殊的种族，他们天生灵魂非常强大，魂力也并不弱，但是肉身却非常的弱小不堪……”

　　伴随着李云峰的述说，其他人对于无形族的认识，也逐渐的清楚。

　　正如他描述的那样，无形族肉身非常的弱小，灵魂强大，魂力强横。

　　随着境界不断的提升，魂力的强度也在不断加强，但是肉身提升的速度，却跟不上魂力提升的速度。

　　寻常的种族也有各自的特色，魂力和肉身的强度也不会对等，但终究会有一个基础在那，形成一个平衡。

　　可无形族却不同，魂力的强度不断超过肉身，就拿无形族和人族来对比。

　　正常的无形族魂力强度在生死境的时候，肉身强度可能只有基础三境的形元境，简直是一个天一个地。

　　这样就会有一个非常严重的结果，便是肉身无法承受灵魂而彻底崩溃。

　　最后无形族找到了一个解决的办法，就是去掠夺其他种族的肉身，让他们逃避肉身崩溃的命运。

　　“这个种族非常的麻烦，最需要小心的就是他们的强大灵魂。”说到这里，李云峰的脸上也是流露出忌惮的神色，“灵魂方面的话，我和章自得是心境，磨练了灵魂心境，或许不用太担心，可是你们……”

　　李云峰的话让其他人神色很是担忧，不过林谦的神情非常轻松，他身边的叶欣也没有那么慌张。

　　林谦的灵魂强度可不是寻常人能够想象的，至于叶欣可是吸收过南信的灵魂本源炼化过，灵魂的强度也非常不俗。

　　就像迅隐族的范围，她也是能够清楚的探查到，只是举例没有林谦那么远。

　　而且不会像林谦一样，具体能够感应到他们身上的每一根毛发，而她只能够大概的感应到对方的方位。

　　“既然周前辈已经见识过了无形族，并且打过交道了，当初碰到黑刃鱼族尸首的时候，怎么就没认出来呢？”章自得很不理解，朝着李云峰问道。

　　李云峰摇头，开口道：“祖师爷爷也只是接触过，当初我们遇见的黑刃鱼族尸首，应该是他们掠夺身躯后的东西吧。祖师爷爷也不知道他们怎么更换身躯，不认得也很正常。”

　　说到这里，李云峰也觉得奇怪。

　　为什么无形族掠夺了黑刃鱼族的身体之后，还会留下黑刃鱼族的尸首？

　　“因为无形族掠夺的是体魄中的生机精华，并非是肉体本身。”就在这个时候，林谦忽然是开口道。

　　见到众人望了过来，林谦出声解释，将利用吐真药水从迅隐族口中得到的情报，说给他们听。

　　无形族掠夺的办法就是毁掉要掠夺肉身的魂魄，然后用灵魂之力和魂力，将现有的肉身融化成精华，侵入目标肉身的心脏部分。

　　然后将对方肉身体魄精华全部汲取之后，随后回到原先自己的躯体。

　　掠夺的体魄精华会改变无形族本身存在肉身的体征，化作掠夺对象的模样，而剩下的就是毫无价值的残骸，跟失去生机非常的相似。

　　先前尸体会诡异的消逝，就是因为那尸身不过是一个骨架子，得到无形族情报后的诸葛明分析后得出结论。

　　那一片水域的暗流冲击力道非常的强大，将那空架子的尸首给撞成了粉末，看样子就像是忽然消失了一样。

　　至于先前击杀的独臂黑刃鱼族，原因就更加简单了。

　　只要分离出一点体魄精华，随便进入一个黑刃鱼族的体内，就会改变其的容貌特征。

　　很明显，当时死去的并非是那真正的独臂黑刃鱼族，而是一个替死鬼。

　　不！

　　准确的说，当初动手抢夺东西的人，乃是掠夺那独臂黑刃鱼族身体的无形族。


第276章 全科技发展无懈可击的帝国

　　正是因为无形族的手段，让林谦对这个种族真的没有任何好感。

　　实际上，这个无形族的行为很像黑血族，自身天赋如果好好利用去走正道的话，绝对会比先前走的更加远。

　　可是盲目的追求轻松和便利，越走越歪，利用其它种族强者的尸体来提升自己。

　　这样速度固然会很快，战力也不俗，可是越到后面就越加的难以控制，境界的上限也不如其它种族，未来的路途将会更加艰难。

　　同样的道理也适用于无形族，既然肉身较差，就努力锻炼、淬炼肉身就行了，提升自己的体魄，保证肉身能够跟的上魂力就可以了。

　　林谦也将自己的想法跟诸葛明交流过，按照后者的说法，自己本身的肉身，绝对是最为契合。

　　只是具体的情况，诸葛明提出要得到参考对象去研究，才能得到确切结论。

　　听到这里，林谦明白诸葛明显然是想要跟黑血族一样，得到一个无形族来研究。

　　“陛下，臣认为无形族能够这样掠夺身躯，显然灵魂不仅仅是天生强大那么简单。”诸葛明的声音在林谦脑海响起，“臣认为，无形族想要研究的话，需要捉拿活体。此等种族凶残无比，损人利己，拿来做实验是他们最好的归宿。”

　　“待得研究之后，臣认为可以将此等种族奴役，改变他们修炼的方式。这样一来，不仅能够为华夏帝国作为一等阻力，对于其他种族来说，也是一功德之事。”

　　诸葛明的话，让林谦是哭笑不得，拿人家做实验，还歌功颂德，描述成有利于天下的大好事，对于自己这个臣下的行为，他只有一个想法。

　　说的好！

　　无形族这种直接掠夺其他种族身躯的行为，实在过于的恶心。

　　其他种族的身躯强横，就算是这方面比无形族强，好歹也会经过自己刻苦修炼得来的，无形族这个行为跟窃贼又有什么区别？

　　而且还并非是找敌人来掠夺身躯，反倒是无形族族中的强者外出，看中一些其他种族的天才，就强行掠夺过来，供自己种族换躯体。

　　甚至还会抓取其他的种族，圈养在他们无形族的疆域，等到族中的小辈达到涅槃境后，就让他们掠夺圈养的种族。

　　正是这个原因，让林谦觉得无形族这个种族，真的非常恶心。

　　同时林谦心中也非常凝重，他明白现在的情形对于他们来说，并不是很有利。

　　可以确定，进入这个小世界的黑刃鱼族，已经都是无形族。

　　仔细想来，先前黑刃鱼族早就有不对劲的地方，例如通过侦查兽的观察八玄殿弟子在跟那独臂黑刃鱼族厮杀的情景时，那独臂黑刃鱼族并不适用手上的黑刃，而是取出一个匕首元器。

　　当时林谦的猜想便是这个独臂黑刃鱼族已经断了一臂，故而战斗风格跟正常的黑刃鱼族大不相同。

　　黑刃鱼族都是无形族，那么先前那群黑刃鱼族中的族长，恐怕已经不是真正的黑刃鱼族族长了，而是无形族中的强者了。

　　按道理小世界中，不应该出现生死境以上的强者，现在有这样的存在处于对立面上，林谦得万分小心。

　　因为他现在能够冲华夏帝国召唤出来的中级低等兵种，并没有超越生死境的存在。

　　华夏帝国的中级兵种比起低级兵种要强上不少，可并非是境界上的提升，中级兵种最强的修为境界，依旧是生死境心境。

　　不过中级兵种是进化兵种！

　　低级兵种是最基础的存在，整个华夏帝国军的奠基军，更高级的兵种并非是从华夏帝国兵营建筑直接制造。

　　哪怕华夏帝国现在的士兵只是半生命特征，来到了真实的异世界，兵营制造帝国军士兵的机制，依旧跟前世一样。

　　兵营，只能够制造最低级的六大类兵种！

　　技巧见长的剑兵，持续作战的能力很强。

　　力量为主的刀兵，杀伤力是六大兵种最强的存在。

　　防御当中心的盾兵，顾名思义，专攻防御。

　　速度做优点的迅兵，负责刺探情报暗杀等任务。

　　拥有超远距离的弓兵，就是兵种中远程火力压制的主角。

　　阵型成特色的枪兵，乃是冲锋陷阵的主力，切割战场和快攻就得交给他们。

　　低级兵种就是六大类，就像是房屋的地基。

　　基础的六大类兵种重新进入兵营之中，就会进行改造，最后进阶为中级兵种。

　　中级兵种就是低级基础兵种的进化，在缘由的基础上拥有更鲜明的特色，在某一方面拥有出色的能力。

　　夜影，迅兵进阶的中级兵种，防御差，持久作战能力短，却极其擅长隐匿踪迹并且暗杀。

　　前世林谦的游戏之中，科技树的研究相应的完成之后，才能够让低级并总结进入兵营改造进化。

　　然后科技树再研究，再让中级兵种进入兵营再进化成高级兵种，拥有新的特色和能力。

　　科技树研究需要时间，像前世的时候，迅兵进化成夜影的科技树技能，要收集材料和兵种技能书，加上游戏金币后开始研究，还得等现实生活中的三天。

　　如果想要立刻完成研究，非常的简单，充值兑换钻石购买。

　　不少的玩家因为消费水平的限制，会各有取舍，例如专精迅兵这个兵种，打暗杀流。

　　也有的人发展盾枪流，便是发展盾兵和枪兵，盾兵防守拖住对方主力军队，然后枪兵快攻偷袭。

　　发展各个流派的大师级玩家备受追捧，直播的时候人气火爆，不过最火爆的主播还是发明任性流的林谦。

　　什么叫任性流？

　　材料和金币需要老老实实打游戏赚取，不过抽取武将、游戏道具和加速，都可以用现实的货币华夏币买。

　　林谦的任性流就是买买买。

　　前世林谦只要一开游戏的直播，直播房间绝对是第一时间爆满。

　　因为他上线的第一件事情，就是抽武、抽道具到上限，材料金币全部用光直接花钱加速完成，把材料全部刷完！

　　然后……

　　打！

　　疯狂的找人玩家单位竞技，约国战！

　　而且人家约国战是一对一，林谦向来是华夏帝国一个打一群。

　　林谦也是前世游戏之中，十个全科技发展完成的玩家之一，至于另外九个，在他穿越前的跨服大战中，已经是他的手下败将。

　　而全科技发展的帝国，被其他玩家叫做无懈可击的帝国。

　　因为游戏内能够升级的地方，已经全部完成，毫无缺点。

　　林谦现在只想提升实力，让这个世界见识一下他自豪的华夏帝国真正的姿态，借助这个世界的知识，让帝国完美无缺。


第277章 动本少的人都得死

　　这群迅隐族中的双胞胎兄弟，带着幸存下来的族人们，从他们一族先辈建造的堡垒建筑离开了。

　　用来当做试炼之用的小世界，乃是他们当初四个种族共同掌控使用的，故而他们是有自己进入小世界的办法。

　　借助吐真药水，林谦也是从这双胞胎兄弟的口中，得到了这个情报。

　　不过就算知道了他们进入的门户位置，也并没有什么用处，毕竟从他们的门户出去之后，将会通往迅隐族的大本营，去了简直就是找死。

　　“唔，什么东西？”这双胞胎中的大哥，忽然是伸手捂着自己的后颈，先前好像有什么东西咬了自己一下的样子，不过摸上去，好像什么都没有。

　　一路上，不仅是他，也有不少人是下意识的摸了摸自己的身上，仿佛是什么东西咬了自己一样。不过这种感觉转瞬即逝，不值一提，他们也没有说出声来。

　　紧跟着，离开原本属于他们迅隐族的堡垒，这些迅隐族连忙是朝着隐藏的幻阵方位前去，准备将这一切都禀报给少爷。

　　林谦的实力，必须要让少爷知晓，他的存在很有可能会影响少爷的计划，并且是大大的影响。

　　真正让他们感到心惊的并非是林谦实力，而是他镇压传承之物的时候，身上流露出的强大气息，让人不得不臣服的感受。

　　而且对方能够无时无刻的掌控他们踪迹，恐怕族中是出现了内鬼，这也是非常严重的问题，得赶紧通知少爷将族内的毒瘤清楚干净。

　　神色落寞的迅隐族人都是纷纷跟在这对双胞胎兄弟的身后，因为他们是除了白凌厉以外，这个队伍中最厉害的人。

　　来到那幻阵之前，双胞胎兄弟也是神色凝重，迈步走入了幻阵之中，而在他们二人身后，其他迅隐族人，也纷纷进入了幻阵内。

　　进入阵法范围之中后，四周的天地就仿佛是换了个景色。

　　嗡！嗡！嗡！

　　耳边浮现出这个声音的同时，为首的双胞胎兄弟和其他的族人，脸上都是浮现出惊恐之色。

　　这声音他们非常熟悉，那是阵法启动的声音。

　　“这怎么可能，阵法为什么会启动？”瞧见幻阵之中浮现出刃光，朝着他们这边席卷过来，双胞胎兄弟中的大哥是扯着喉咙吼叫，心中满是不甘之色。

　　他身边的弟弟脸色已经非常的恐慌，惊惧交加的望着四周，青色的魂力如旋风环绕四周，将自己死死护住，不让这些魂力光刃将自己切割成碎块。

　　“逃！”

　　与此同时，双胞胎中的大哥是当机立断，冲着众人大喝，率先是朝着身后冲去。

　　其他人听到双胞胎大哥的声音，也是反应过来，跟在他身后朝着出口的位置跑去。

　　然而幻阵已经启动，原本他们身后应该是离开的出口，却是消失了，众人就仿佛是无头的苍蝇在当中乱窜走动。

　　“为什么，为什么会这样？”他们这一对的迅隐族人，一个接一个的倒下，被利刃穿过身躯，切割成一个又一个的碎块。

　　双胞胎兄弟的大哥，抱着自己弟弟的残肢，悲伤且有愤怒的质问，而在他的身后，一道幻阵内的光刃，也是从他脖颈这飞来。

　　这场景，跟侦查兽进入幻阵后的结局，何其的相似。

　　“这个幻阵还真是厉害，而且灵敏度不错啊。”林谦眼眸中的魂力消散，皱紧着眉头。

　　这帮迅隐族来这目的可是要杀自己，林谦又不是蠢货，人家要杀自己，他还慈悲的就白白放走别人？

　　隐藏在他们阴影中的夜影，在这帮迅隐族离开的时候，利用尖针将毒药水送入他们血液之中。

　　先前他们觉得自己仿佛被什么咬了一口，就是隐藏在他们阴影中的夜影，用细针扎了他们。

　　尖针的前端是抹了毒药，这种药会让这般迅隐族拥有侦查兽的功能，双眼会被毒素侵蚀，双耳也会被毒素感染，将看到的一切和听到的一切，传达到华夏帝国中。

　　显然，那幻阵非常灵敏，仅仅是细微的问题，都能被轻而易举发现。

　　幻阵会突然启动，对双胞胎兄弟出手，将他们这一队迅隐族一个不留的斩杀，明显就是察觉到了他们体内毒素的异状。

　　“真是残忍，连自己的族人都杀。”林谦闭上双眼，沉吟片刻后无奈的摇头，起身离开了这堡垒建筑内的床榻之上，离开建筑朝着外面停靠的銮驾走去。

　　砰！

　　那阵法笼罩空间中的庭院内，迅隐族的年轻少爷，猛地将面前盛装灵酒的玉瓶砸在地上，碎片和当中的琼浆四下飞溅。

　　年轻的迅隐族神色阴沉。

　　第二队，这是第二队族人死了，而且还是死在了幻阵之中。

　　当手下的族人前来禀报情况的时候，便是提及出去的一队迅隐族回来后，经过幻灵刃阵的时候，阵法忽然是启动，将他们视作了敌人。

　　幻阵内的尸体之中，并没有白凌厉，按照这年轻迅隐族人的推测，估计是死在了外面。

　　幻灵刃阵，布置之前就已经有将每一个迅隐族气息留在阵法中，迅隐族人通过幻灵刃阵的时候，会自动辨别气息不会对他们启动。

　　可是这队迅隐族人回来之后，会惊动幻灵刃阵只有一个可能，他们身上的气息已经有说变化。瞧见他们死不瞑目的神情，他不难想象，自己这族人肯定不知道发生了什么。

　　但这位少爷，却已经猜出，敌人肯定在自己族人体内动了什么手脚。

　　当族中炼丹师检验尸身之后，立刻是得出了结论，被幻灵刃阵杀死的族人，体内血液中似乎有一种毒素，具体用处不明。

　　但可以肯定的是，就是他们血液之中的毒素，便是造成他们死亡的罪魁祸首。

　　“居然是死了两批人了，看样子你是碰到了硬骨头啊，哈哈哈。”拥有那独臂黑刃鱼族外貌的无形族，瞧着气急败坏的年轻迅隐族，嘲弄地笑道，神色间很是得意。

　　年轻的迅隐族人似乎是没听到对方的话般，眼神凶狠深邃的盯着前方：“我会让他后悔来到这个世界上，还没有哪个人敢动本少的人，还能好好活着的。”


第278章 老者出现

　　对于年轻迅隐族人迫切想要杀死自己的心情，林谦并不知晓，坐在銮驾上的他只是觉得可惜。

　　好好的这么多迅隐族人，还没给他带来什么好的消息，就这么白白的牺牲了。

　　“浪费我的药水！”林谦抱怨着，也不再多想。

　　现在，林谦的注意力更在其他的建筑上，也就是观察之后，断定为人族建筑的方位。

　　不过当銮驾飞了半盏茶的时间之后，便是停了下来。

　　“在那个方向，就已经不是丛林的空间了，反而是一片水域，在那深海之中有着建筑。按照先前我们的遭遇来看，恐怕就是海族的休憩之地，不妨去看看。”銮驾停下来之后，林谦指着东边的方向，朝着章自得他们说道。

　　听见林谦的话，章自得、章其和章文萱三人的双眼都是一亮。

　　“林老弟，真的假的，你说在那有没有我们海族的传承之物？”想到先前迅隐族堡垒建筑中，林谦得到的传承之物，章自得眼中流露出兴奋神色。

　　很明显，他的老毛病又犯了。

　　林谦甚至都不用多想，现在章自得的脑海中，定然全部都想着是那建筑中，会发现什么样的宝贝，得到海族的传承之物将会是个什么情景。

　　紧接着，章自得冲着林谦道了一声谢，转身就是化作波涛汹涌的水流，朝着东边的方向急切飞遁过去。

　　林谦还没有反应过来的时候，就已经消失在众人眼前。

　　章其这个时候才反应过来，朝着林谦拱了拱手：“林陛下，咱们就去看看了。”

　　“赶紧去，现在那边可没有其他人，在其他海族发现这个秘密之前，将其中的好处全部弄到手。”林谦点头，向章其说道。

　　对于林谦的建议，章其是傻笑了两声，非常信任。

　　尽管他想不明白，林谦到底是用什么办法，做到人在这里，却对遥远地方的情况掌握的一清二楚。

　　随后，章其是跟着章文萱一同向前方的章自得追去。

　　他们可要赶紧追上章自得，让他飞遁的动静小一点，可不要惊动了其他人。

　　章自得、章其和章文萱三个人离开之后，銮驾上只有林谦、叶欣还有赵龙、李云峰四个人了。

　　“现在我们就去那人族的上古建筑中，看看能有什么收获吧。”说到这里，林谦的眼中也是流露出兴奋的神色，向身边的叶欣他们道。

　　先前在那迅隐族的堡垒建筑之中，林谦的收获可非常不小，尤其是那迅隐族的传承之物。

　　迅隐族，天赋接近夜影，综合的身体素质，按照华夏帝国的划分，属于六大兵种的迅兵类别。

　　故而他们传承之物的研究，对于提升迅兵兵种一系有不小的帮助。

　　尽管研究出来的结果，影响的也只是关于六大兵种中迅兵一系科技树上，比较低级的技能上。

　　可低级的技能，也是基础的技能。

　　基础上的一点点进步，都是意义非常，能够给予科技树上高级科技技能提高上限的可能性。

　　尤其是得到这传承之物后，按照诸葛明的话来说，夜影的实力能够有显著提升。

　　而且那休息之地内的典籍，也有很大的研究价值。

　　既然迅隐族的堡垒建筑……

　　叶欣点头，眼中也很是期待：“我也很想看看，上古时代的人族天才们，在这试炼小世界中，居住的地方到底是什么模样。”

　　李云峰打了个哈欠，表示自己随便。

　　通过先前迅隐族的堡垒建筑，李云峰已经见识过了，仅仅是休息的建筑，并没有危险性，故而是提不起兴趣来。

　　单单寻宝，那是章自得的爱好。

　　对于李云峰来说，凶险的秘境，层出不穷的机关和对手，那才是让他兴奋的场地。

　　“海族的建筑，的确是没有人，所以他们过去就是捡宝贝的。”瞧见李云峰兴致缺缺的模样，林谦哪里不知道他在想什么，脸上露出诡异的笑容，“值得一提的是，咱们人族的建筑，可就没有那么太平了。”

　　“不太平？”林谦此话一出，原先神情慵懒的李云峰，立刻是从自己的座位上弹了起来。

　　“李大哥还真是好战，一听到不太平，就立刻来了精神。”瞧见李云峰的模样，叶欣是笑出声来，看向林谦的时候，眼中也很好奇，“小谦，现在人族遗迹那边是什么情况，你也知道吗？”

　　林谦点头，现在人族遗迹那边的情况，他当然非常清楚，那边侦查兽观察出来的情景，可是明明白白的展现在自己面前。

　　此刻人族遗迹那边，可是聚集了不少的人族，只是各自谁也不让谁，堵在了建筑的门口，相互对峙着。

　　其中，林谦甚至是看到了那秦皇朝的人。

　　“陛下，有些奇怪。”诸葛明的声音忽然是在林谦脑海响起，“其他的海族似乎也知道了海族堡垒建筑的位置，并且有朝着那边赶去的趋势。”

　　诸葛明的回报，让林谦有些意外，他才刚刚跟章自得他们说没其他人，现在其他海族竟然已经开始朝着那边赶去。

　　不过林谦也明白，先前那海族建筑没人也是一个时辰前的时间了，有所变化也不是没可能。

　　“小子，如果我是你的话，就不要去趟这个浑水，并且将你的朋友喊回来。”忽然，林谦的身后是传来一道身影。

　　突兀响起的声音，让林谦汗毛竖立，猛地转过身来，发现一个虚幻身躯的老者就悬浮在銮驾不远处，笑吟吟的望着自己这边。

　　瞧着那面色看上去慈祥的虚幻老者，林谦脸色剧变。

　　他的灵魂非常强大，也是除了华夏帝国以外，让他自豪的另一方面。

　　就连迅隐族，在他强大的灵魂面前，以往天赋也无用武之地，隐匿踪迹在他面前只是一个笑话。

　　然而，这个虚幻老者，林谦却没有察觉到他的出现。

　　“什么人在陛下面前胆敢装神弄鬼！”赵龙一个纵身就冲到了林谦面前，死死盯着对方，厉声呵斥。

　　虚幻老者一笑，自我介绍道：“老夫元翔，人称玄君。”

　　老者此话一出，林谦等人脸色都流露出骇然之色，不可置信。

　　“你就是给魂武大陆命名的玄君？”


第279章 元翔

　　元翔，魂武大陆的人族谁能不知道他的存在？

　　昔日魂武大陆之上，人族的境遇可没有现在这么好，只能够偏居一偶，龟缩在小地方艰难的生存在。

　　最后是元翔横空出世，成为整个人族之中最为耀眼的天才，三十岁那年就已经将人族生存疆域扩展了百倍。

　　随后他离开大陆整整两百年，尽管没有元翔坐镇人族，但在他崛起的时候，也带动了其他人族崛起，虽然没办法像他那样扩展人族生活的范围，自保绰绰有余。

　　在离开了两百年之后，元翔在人族遭受到几个种族围攻的时候归来，一出现便展现出无可匹敌的战力。

　　一人，屠杀的围攻人族的五族几乎要灭族。

　　按照典籍记载，元翔离开大陆之后，在大陆以外的地方碰到了人族，从他们那学会了合力应用武魂，怎么样元器武装，什么叫做九轮涅槃，什么是武魂特性。

　　从元翔带回来这些人族的修炼知识之后，人族实力是突飞猛进，发展及其迅速。

　　元翔，自然而然成为了人族的英雄，当时整个大陆他已经是无敌的存在，无人是他的对手，被称之为玄君。

　　同时，身为大陆第一强者的他，将整个大陆命名为魂武大陆，一直沿用至今。

　　至于元翔他本人，有传闻说他冲刺更高境界的时候失败，身死道消。

　　也有人说，他寿元已经到了极限，寿终就寝了。

　　对于魂武大陆人族来说的传奇人物，就这么出现在面前，让李云峰激动不已，杨天昊跟他的师弟，呼吸急促的望着对方。

　　叶欣同样是一脸尊敬的望着对方，人族现在能有如此广阔的生活疆域，完善的修炼体系，完全仰仗的就是对方的贡献。

　　林谦也对面前这虚幻老者抱有尊重，不过情绪显然是没有那么激动，而且望向对方的神色间，还有些警惕。

　　开始晚间修炼的时候，隐约感觉识海出现过一个老者，当时林谦是没有察觉到什么。

　　但眼前这虚幻老者出现之后，林谦哪里还没反应过来，当初在他识海中留下印象的老者，不是他又能是谁？

　　元翔既然被人族尊称为英雄，想来也不会死什么奸邪小人，好端端的跑自己识海中做什么？

　　瞧见林谦那警惕的模样，元翔这有些半透明的脸上，流露出尴尬的神情。

　　“前辈，你刚才说不要趟这浑水是什么意思？”瞧着这面色慈祥望着自己的老者，林谦有些不明白，出声问道。

　　元翔的脸色渐渐有些凝重，开口道：“这个小世界的试炼场所，乃是人族、海族、迅隐族和无形族共同构建而成，属于生死战场。”

　　“老夫不知道这些年，魂武大陆发生了什么事情，这个小世界关闭了这么久，不过我能知道的是，迅隐族和无形族早就进入过小世界了。”

　　元翔的话，让林谦等人悚然一惊。

　　早就进入小世界了？

　　“人族和海族堡垒中，阵法已经被篡改，如果进入的人足够多，恐怕背后的迅隐族和无形族，将会启动阵法，将当中的人族和海族磨炼成血肉之精！”元翔话音刚落，林谦脸色刹那间阴沉了下来。

　　忽然之间，在他的身边，凭空浮现出十余道身影。

　　这忽然出现的人，都是在半空单膝跪下，向林谦行礼。

　　“陛下！”

　　出现的正是华夏帝国的士兵，浑身穿着深绿色的软甲，从中衍生出深绿色的兜帽将他们的脑袋罩住，脸上被面罩罩住，打扮和夜影非常的相似。

　　不同的便是夜影浑身装扮是漆黑一边，而他们都是墨绿。

　　“追上章自得他们，通知其赶紧回来，顺便通告其他海族，不要前去堡垒建筑，告知即可，他们愿不愿意听就不用管了。”看着面前出现的士兵，林谦开口吩咐。

　　“是！”十几个身影领命之后，砰的一声就化作墨绿的光泽朝着远方遁去。

　　破空声不断响起，空气接连被这十几道身影冲击的爆裂开，刹那间就不见了踪迹。

　　“好快的速度！”李云峰瞧见那消失的十几个身影，骇然的惊呼。

　　那穿着墨绿软件的人，速度竟然快到这个地步，明明都是生死境，但单单说速度这个方面，起码是自己三倍。

　　杨天昊则是一脸惊异的望着林谦，对方居然凭空召唤出人来，而且都还流露着生死境心境的气息，简直是匪夷所思。

　　他跟李云峰一样，对于离开的十几人那恐怖的速度感到吃惊。

　　见到他们那惊讶的神情，林谦脸上流露出一抹得意的神色。

　　迅兵进阶的中级兵种有两种，一个便是黑夜宠儿的暗杀者夜影，另一个就是迅捷无形的疾风！

　　疾风负责探路、刺探情报和通传，跟斥候差不多。所有中级进阶兵种之中，疾风的速度是最快的。

　　尽管章自得已经走了一会的时间，但林谦相信，疾风绝对能够在不久之后将他们给追回来。

　　至于通知其他的海族，也不过是略尽一些心力，元翔说的话林谦还是很相信的，没必要让人家白白去送死。

　　但听不听劝告的话，就不是林谦能够多管的了。

　　而且这迅隐族和无形族做出这样的布置，其中定然是有什么缘由，阻止其他的海族前去，让炼化的血肉之精更少，不就是等同于在破坏别人的计划？

　　这种乐于助人的事情，林谦当然乐意去做了。

　　解决了这方面的问题，林谦紧跟着是转身朝着这个虚幻老者看去：“前辈，现在你能给晚辈昨晚的事情一个交代了吗？”

　　“昨晚的事情？小谦，怎么了！”林谦的话，让叶欣吓了一跳，急忙是上下打量了下他，看看有什么意外。

　　林谦凝视着前方的虚幻老者，冷然道：“这位老前辈，昨晚修炼的时候，好像进了我识海晃悠了下吧？前辈如果不出现，我可能现在还当做是错觉呢。”

　　对于林谦的质问，元翔也是不气不恼，脸上流露出一抹尴尬的笑容：“老夫也不是故意而为，只是想要将这个小世界送给小伙子你，又不想惊动其他人，这才冒昧的进入了你识海中。”


第280章 怪我罗

　　元翔此话一出，倒是让连同林谦在内的所有人吃惊的很。

　　把小世界送给林谦？

　　开什么玩笑呢，小世界还能直接送人的？

　　“老前辈，你是不是欺负我年轻，逗我玩呢？”尽管元翔是魂武大陆人族德高望重的前辈，富有传奇色彩的玄君阁下，林谦依旧是一脸怀疑的望着对方。

　　见到林谦一副不信的模样，元翔也是能够理解，伸手指着脚下的小世界：“人有心，世界当然也有心，小世界固然是有心的，如果在世界之心留下烙印，那么这个小世界当然就是你的了。”

　　元翔的话非常有道理，让众人情不自禁的点头。

　　而林谦则立刻听出其中关键点，皱着眉头问道：“前辈，听你的意思，还得让我亲自去找这小世界的世界之心，然后留下烙印？”

　　“小伙子聪明伶俐，老夫果然没看错人。”元翔欣慰的点头称赞，一副孺子可教也的神态，让林谦看的是火冒三丈。

　　“老头子，你耍我呢，看你这样明明是使唤我去亲自去做事，还好意思说送给我？”元翔的话，让林谦一脸不满。

　　在他身边的赵龙，手中太龙枪直指面前的元翔，呵斥出声：“大胆狂徒，胆敢欺君！”

　　赵龙的眼中，可没有什么前辈不前辈，脑子里只有天大地大都没陛下大。

　　元翔瞥了眼赵龙，直接无视这个二愣子，朝林谦继续道：“小伙子，先别着急，难道你就不奇怪，你这么强的灵魂，魂识连迅隐族都能轻松发现，却发不现老夫？”

　　元翔这番话，倒也是让林谦回过神来，还真是如此。

　　昨日若非是识海残留有微末的印象，加上元翔主动出现在自己面前，他还真没能差距到对方。

　　赵龙也是瞪着眼，盯着面前的元翔，想要听听对方说出其中的门道。

　　元翔是什么人，有无恶意赵龙很清楚，他可不蠢。先前那副模样，完全是在掩饰自己昨晚替陛下境界，没能察觉到对方的尴尬。

　　“天地间也有独有的气息，小伙子，不妨用感应这小世界的办法来找老夫试试看？”元翔高深莫测的摇晃着脑袋，向林谦好笑着道。

　　得到元翔的提醒之后，林谦也是闭上双眼，增强的魂识辐散而开，细细的感应起来。

　　天地不同，的确是有着各自的气息，就如这个小世界的气息，也清楚的反应在了林谦的脑海之中。

　　而这个时候，林谦也是发现了不同之处。

　　很明显，元翔所在的位置，天地之间的气息明显要浓郁的多，反而是没有其他人的气息。

　　林谦恍然大悟，元翔不知道因为什么缘故，自身的气息和这小世界一模一样，整个人就如同融入这个小世界之中。

　　若非是元翔出言点醒，林谦他还真感觉不到对方的存在。

　　明白其中缘由之后的林谦，若有所悟，望着面前的元翔哀叹一声，行了一个大礼：“原来前辈献祭自身，跟这个小世界融为一体，保留这一抹残魂存活在这世界。”

　　这时候林谦算是明白过来，玄君元翔并非是寿终就寝，也并非是冲击更高境界失败，而是融入这小世界中了。

　　瞧对方这半透明的模样，已经能够说明其凄惨的模样。

　　听到林谦的解释，众人也是恍然大悟，都恭恭敬敬的向元翔行了大礼，一脸悲戚。

　　只是当他们抬起头来的时候，有些不明白元翔为什么一脸愤怒？

　　咱们这些晚辈缅怀他，尊敬他难道不应该是高兴吗？然后留下感动的泪水？

　　“砰！”

　　四周天地间的灵气汇聚，朝着林谦等人每个的脑袋上都敲了一记，不重不轻，而他也是没好气的道：“谁说老夫死了，老夫现在活得好好的！”

　　赵龙自己被打没什么，但这个老头居然敢敲自己陛下的脑袋，他就不能忍了。

　　林谦严令禁止赵龙胡来，揉着脑袋看向元翔：“前辈，你说你还活着？既然如此，你这模样……”

　　“先前老夫不是说了，想要得到一个小世界，就在世界之心上留下灵魂烙印就行了。”说到这，元翔活动了下虚幻半透明的身躯，“我这虚幻身躯，其实就是那烙印了。”

　　“至于我的本尊，早就离开了魂武大陆，这片天地已经束缚了我的脚步，当然是要离开的。”

　　元翔说完之后，众人这才恍然大悟，不知道为什么，林谦心中也是松了一口气。

　　眼前这个老者对魂武大陆人族做出的贡献，难以估计，如果要说什么是英雄的话，对于魂武大陆的人族，元翔就是英雄。

　　因此这样的人物如果死去了，林谦会觉得非常可惜，好在对方并没有死。

　　“这次迅隐族和无形族进入这小世界，目的当然是控制这个小世界，强行将我留下的烙印毁灭，然后占为己有。”紧接着，元翔出声道，说明了迅隐族和无形族出现的原因。

　　对于提及这个事情时候，元翔脸上流露出的担忧，林谦很不理解：“以前辈的实力程度，这两族想要磨灭掉你的烙印，恐怕没有那么简单吧？”

　　“况且对于前辈来说，这个小世界的价值应该没有那么大，何必如此执着。反正这小世界昔日也是四族共同管理，也并非是我人族独有吧？”

　　见到林谦接连发问，元翔好笑的道：“你这小伙子，问题还真是多。看样子，今日是必须要将事情说个清楚了。”

　　“烙印磨灭其实已经不算什么难事了，我现在本尊实力或许很强，但当时留下烙印的我，境界在当时的环境下了不得而已。”

　　“时间是最强的力量，在岁月的侵蚀之下，以我当时境界留下的烙印，可是没有办法维持完好。当初刚留下烙印的时候，我的身躯可是实质的，而非现在这虚幻半透明的模样。”

　　“而且昨晚进入你的识海，跟你详细的聊一下。结果哪里想到，你小子的识海中太过吓人，居然是震散了我。现在尽管是稳定不少，可也比过去弱上很多了。”

　　元翔说到这里，林谦也是无奈耸了耸肩膀，无奈的道：“怪我洛？”


第281章 世界之心

　　元翔也是好笑的摇头：“也怪老夫，想着故作神秘，让你小子能老老实实听我的。毕竟此事，关乎魂武大陆人族的安危。”

　　“尽管老夫已经离开魂武大陆许久，按道理这大陆人族的事情，应该是靠你们自己度过。可毕竟也是老夫的出生地，上次爆发的大战没能赶回来出手，这次绝对不能让事情恶化了。”

　　随后，元翔是仔细的说明原因，让林谦他们等人明白，为何这个小世界如此的重要。

　　这个小世界当初是元翔发现的，自然而然的留下了烙印，将这个小世界据为己有。

　　不过这个小世界非常的特殊，拥有五个可以稳定的空间裂痕，能够建造门户。

　　其中一个就是林谦他们进入小世界的地方，另一个是海族进入的地方。

　　还有两个门户，自然就是在迅隐族和无形族那边了。

　　然而第五个门户，则是在这个小世界世界之心的边上，通过这个门户抵达的地方，乃是人族现在疆域腹地的玄君山脉。

　　元翔就是出生在这山脉边上的一座小城当中，现在这个山脉自然而然成了玄君山脉，而那个小城自然而然成了玄君城了。

　　当初这个小世界会被发现，正是元翔回到自己家乡的时候，偶然发现的。

　　昔日离开家乡的时候，元翔的境界还不够高，自然是没有察觉。

　　在元翔说到这里的时候，林谦已经明白，为什么元翔说要将小世界送给自己！

　　如果让迅隐族和无形族得到这个小世界，便能够通过那世界之心边上的空间裂缝，之间前去人族的腹地当中。

　　到了那个时候，具体会发生什么事情，谁也不知道。但可以肯定的一点，人族的腹地将不会安全。人族的敌人可以通过这个小世界，不断的从人族的腹地之中出现并且发动袭击。

　　这个事情，可并不是元翔愿意看见的。

　　当初在那个环境之下，小世界跟其他三个种族地域连接，元翔便是想了一个办法，将这个小世界改造成一个生死血战的试炼场，转移其他三族的注意力。

　　元翔作为改造这个小世界的主要之人，趁着其他三族的炼器师、阵法师不注意的时候，将世界之心完全给封闭，以防其他人发现。

　　一直以来，事情都是完美的按照元翔的想法发展，海族、迅隐族和无形族都没有发现，哪怕是人族自己都不知道这个事情。

　　元翔认为想要保住这个第五门户，当然人族自己也不能知道。

　　只是元翔没有料到，林谦他们知道的上古时代的战争爆发了。

　　人族、海族等种族和无形族、迅隐族等种族爆发了惊天动地的大战，整个魂武大陆都陷入了战火之中。

　　那段时间之中并没有白天黑夜，天上都是被各色的魂力给笼罩，整个大地都因为这场上古战争打的地动山摇。

　　通过小世界观察的元翔，并不以为意。

　　离开魂武大陆的他，等同于摆脱了枷锁，实力可谓是突飞猛进，眼界也不是魂武大陆的人能够比拟的。

　　对于林谦他们来说，上古时代是非常的遥远。

　　尤其是林谦，要知道他前世因为科技的进步，人均寿命提升到了一百二十岁，不过跟这个异界相比，寿命还真是不占优势。

　　故而，他们眼中的上古时代，在元翔看来只是前不久的事情。

　　那席卷整个魂武大陆的战争，在元翔的眼中就像是小孩子在打架，并不算什么。

　　但是毕竟是自己的家乡，这次空间裂缝的漏洞如果不解决的话，那么魂武大陆人族灭族的可能性都有。

　　敌人直接从腹地出现，届时造成的破坏力，难以估计。

　　因此，元翔便是打算让林谦去世界之心，在当中立下烙印，将这小世界掌控在自己的手中。

　　想要在世界之心上留下烙印，那么就必须要魂力非常的强大。

　　而元翔也是发现，进入这个小世界中的人族当中，就林谦的魂力满足了这个要求，其他的人族根本就连边都挨不到。

　　尤其是在进入了林谦的识海之中，被那恐怖的国运伤害到了之后，元翔更是确定，林谦一定能够胜任这个任务。

　　如果林谦能够成功的成为整个世界之心的新主人，元翔就能放心的将剩余烙印中的灵魂之力，全部用来修补世界之心周围他原本布下的阵法。

　　修复完成之后的阵法，迅隐族、无形族就没有办法借助残缺的力量，将实力高于生死境的人送入这个小世界中了。

　　生死境想要破开自己留下的阵法？除了林谦这个变态以外，根本是绝无可能。

　　故而元翔将这次的希望，全部寄托在了林谦的身上。

　　对于元翔的寄托，林谦也没有什么理由拒绝，他本来目标就是控制整个小世界，将这个小世界纳入他华夏帝国的版图之中。

　　如此好事直接送上了门来，林谦又有什么理由去拒绝呢？

　　“于公于私，我似乎没有拒绝前辈的理由。”在听完元翔的解释之后，林谦轻轻点头后应道，“不过前辈，我要怎么做，才能前去那世界之心留下烙印呢？既然现在这个小世界是前辈的，应该心念一动，就能够将我们送过去吧？”

　　然而林谦的话说完之后，元翔脸上也是露出一抹尴尬的神色：“现在我这烙印是大打折扣，已经没有办法掌控这个小世界了。”

　　“也就是说……”

　　“你只能按照试炼的规矩，一个个的闯关过去之后，抵达最后表现分兑换奖励的地方，然后才能有办法进入中心的位置，在世界之心上留下烙印。”

　　林谦一脸错愕，原本以为有元翔的帮助，可以轻而易举的得到这个小世界了。

　　看这情况，倒是自己多想了，想要得到这个小世界，恐怕还真是没那么简单。

　　而在他们聊天的过程中，章自得他们也已经从远处回来了。

　　只是令人意外的是，没有离开多久的章自得他们，身上已经多少有些伤势，在他们身边的疾风只有一人，另外的不见踪迹。


第282章 疾风和夜影

　　“小谦，怎么人少了？”见到回来的疾风，居然只剩下了一个人，加上章自得身上带伤，让叶欣有些担心。

　　“没事，其他人去通知另外的海族了，并没有出事。他们会受伤，那是被迅隐族的人偷袭了。”林谦向叶欣解释了一下，示意她不用太过担心。

　　听到这叶欣这才松了口气，她还以为局势恶化，那么快速度的疾风都折损的只有一人。

　　林谦的心中，同样也有些佩服迅隐族的手段。

　　像这个林地空间之中，居然还隐藏有不少的幻阵，先前偷袭的迅隐族人，就是隐藏在那幻阵之中。

　　至于他们为何要偷袭章自得他们，林谦心中也是若有所悟。

　　估计因为自己的缘故，章自得他们拔得头筹，先行一步朝着堡垒建筑靠近了过去。

　　若是让章自得他们先到的话，其他海族还没有抵达，那么东西岂不是都是他们的了？

　　让章自得他们捷足先登了，那还怎么让其他海族有欲望进入堡垒建筑之中，又能怎么启动阵法，将进入其中的海族人炼化成血肉之精？

　　也活该这些迅隐族倒霉，在他们刚对章自得他们出手的时候，十几名疾风就已经感到。

　　联手之下，那些迅隐族也只能饮恨当场。

　　章自得他们身上的伤势，也是被迅隐族偷袭，一时不察，这才受到了伤害。

　　“小伙子，事情就交给你了，老夫还要回去稳固阵法，尽量去拖延时间。”而这个时候，元翔朝着林谦郑重的嘱托道。

　　林谦点头，让元翔放心：“前辈不用担心，就算是冲着这个小世界，我也会好好做的。况且，我看中的小世界，这迅隐族和无形族，可没有资格染指。”

　　“老夫就欣赏你这样霸道的小伙子，交给你了。”说到这，元翔欣慰的点了点头，转身化作流光飞逝离去，眨眼之间就不见了踪迹。

　　元翔离开之后，章自得他们还是一脸茫然的望着这边，没明白发生了什么事情。

　　来到林谦的身边，章自得是不解地问道：“林老弟，到底是发生了什么事情。”

　　林谦缓缓出声，将先前的事情，一五一十的跟章自得他们说明，尤其是那海族堡垒空间出了问题的事情。

　　“这……还得了！”听见林谦的描述之后，章自得是悚然一惊，连忙开口，“不行，光靠林老弟的手下，恐怕还无法说服其他的海族。”

　　疾风的模样看上去分明就是人族，疾风的劝说在其他的海族看来，恐怕是有什么阴谋诡计。

　　毕竟都是海族，这样白白的被其他种族给阴死，让章自得看不下去。

　　服用了药水之后，章自得、章其和章文萱向林谦表明，只有他们亲自前去告知，才会有更好的效果。

　　见到章自得他们执意如此，林谦也不好阻拦，也只能点头同意，并且让那疾风带领他们前去找其他的海族。

　　侦查兽是将整个林地空间的构造，彻底侦查清楚，形成了战术地图。

　　林谦他们清楚，章自得他们可不清楚，就这么前去寻找，跟无头苍蝇没什么两样。有了疾风带领，将会方便很多。

　　章自得他们再度离开之后，林谦他们也是朝着人族的堡垒建筑方向前去。

　　这个小世界，在林谦的眼中已经视为囊中之物了，那同样打着其主意的迅隐族和无形族，就是他的地人，竞争对手。

　　能够破坏自己竞争对手原先的算盘，怎么看都是让人开心的事情，这样的事情，林谦又怎么会放过。

　　让其他人再度上了銮驾，林谦挥手指向了前方，赵龙便是驾驭着九匹焰蹄战马，朝着前方奔腾而去。

　　叶欣若有所悟，脑海之中一阵清明，似乎是感应到了什么，回头朝着身后望去的时候，虽然只是看到空无一物的虚空，却隐约是看到了一些身影消失。

　　半晌过后，叶欣是收回了自己的目光，只当是自己的错觉。

　　只是她并没发现，在自己身边的林谦，凝视着前方，眼眸中浮现出一抹凶光：“既然你们打算行如此凶恶之事，就别怪我狠。”

　　想到迅隐族和无形族，居然将整个人族和海族都算计进去，林谦心中就很是愤怒。

　　在场元翔那知道了事情真相后，林谦几乎可以断定，这次发现这遗迹的门户，估计跟无形族和迅隐族脱离不了关系。

　　说不定在这背后，就是这两族的手在推动这次南会的举办。

　　“既然要玩的话，咱们就来好好的玩一玩，看看是谁更强一点。”

　　銮驾眨眼间就消失在了这一片天地中，朝着远处奔赴了过去。

　　与此同时，一道道青色的身影在銮驾离开时候的下方，辐散开来，眨眼间就消失在了原地，在密林之中划过一道道青色的弧线。

　　愈加的靠近海族堡垒的空间，林地就愈加的稀少，随后前方就是汹涌浪涛的海域。

　　一个个海族，根据自己得到的消息，朝着那海族堡垒建筑靠近过去。

　　当有一队海族从上方飞遁过去之后，五个身形忽然是凭空的出现，抬头望去。

　　见到那海族的身影朝着海族堡垒建筑的方向飞遁过去，他们相视一笑，露出得意的神色。

　　“这帮蠢货估计不会想到，等待自己的不会是什么宝贝，而是死亡，哈哈哈。”

　　“少爷的计划，天衣无缝，我们只要好好观察，到时候汇报给少爷就行了。”

　　“他们以为自己听到的是阵法传达的规矩，恐怕想不到，其实根本是隐匿踪迹的我们说出的话语。”

　　“那是当然……”其中一个迅隐族敢准备说什么，却是瞪大着双眼，指着同族同胞的身后说不出话来。

　　因为他清楚的看见，对面族人身后的阴影之中，忽然走出一个身着黑色软甲，一张脸隐没在黑色兜帽的人族。

　　黑色的匕首原本只是如同的金属液体，当对方的手伸出来的时候，已经凝实成锋利的利器。

　　魂力已经凝聚，他还来不及呼唤提醒自己族人，就眼睁睁的看着对方将匕首扎入族人的咽喉。

　　那种感觉，伴随着自身魂力破碎的时候，让他感同身受，因为自己也遭受到了同样的待遇。

　　在倒下的时候，他还残留的意识亲眼看见，同样一个黑色的身影从自己身上跨过，朝着背对自己还毫不知情的一个族人，举起了手中的黑色利刃。


第283章 秦飞羽

　　夜影，就如同笼罩在头上的阴影，挥之不去。

　　因为自己少爷处在的地方，有着阵法笼罩，他们根本就没办法传讯回去，只能彼此通知在林地空间各个小幻阵内潜藏的族人，一定要当心。

　　相比较之前，潜藏的迅隐族人是要小心翼翼的多，警惕着周围一切的环境。

　　深怕那神出鬼没的黑色身影，会出现在自己的身后。

　　原本以为躲藏在幻阵中会安然无恙，可是在幻阵中观察四周的时候，他们面前一道青色光芒闪现，穿着墨绿色软甲的身影，就已经稳稳的落在一株灵木的粗壮枝干上，俯瞰着他们。

　　幻阵中的迅隐族，冲出去要对那墨绿软甲的人动手。

　　可对方眨眼之间，就是消失在原地，自己一族傲人的速度，跟对方比起来简直如同龟爬。过去对于自己种族速度方面的自豪，被打击的体无完肤。

　　当他们放弃出手的时候，转眼之间就看到，那墨绿身影又出现在另一个地方，默默的盯着他们，不言不语。

　　这种感觉，让这些迅隐族感到十分的憋屈，向来只有自己一族隐匿踪迹让别人憋屈。这种憋闷的感受他们还是平生第一次感受到。

　　忽然，他们发现一直盯着他们的墨绿身影，已经消失不见。

　　只是他们并不知道，这个盯着他们的疾风，转身离去的时候，忽然是伸出手来，轻轻的一挥。

　　下一刻，一株灵木下的阴影中，伸出了一只被黑色软甲包裹的手，跟他击掌交接。

　　疾风走了，在他们四周的幻阵也是消失不见，不知道什么时候被破除的。

　　暴露出来的迅隐族，心中的憋屈之感已经消失不见，取而代之的是遍体生寒，激发自己的种族天赋，隐匿踪迹就要逃。

　　可是其中一个迅隐族刚刚冲出去的时候，正面就已经出现了一张被黑色面罩包裹的脸庞，黑色兜帽下的一双血色眼眸，没有点滴感情。

　　“啊！”

　　惨叫声在这片林地之中响起，久久的回荡了许久后才渐渐消散。

　　而在这边的更远处，一队朝着这边赶过来的迅隐族人，不时的回头看去，想要知道那墨绿身影有没有被甩掉。

　　当他们再度回头的挥手，发现那跟着他们的疾风，已经消失不见，一个个是松了口气。

　　如果他们知道自己准备去支援的族人，到底遭遇了什么事情，他们定然不会这么轻松。

　　疾风锁定迅隐族的存在，通过骚扰来观察对方的实力和习惯，随后将这些提供给夜影。

　　当疾风离开的时候，就是夜影动手的时候。

　　疾风和夜影的默契配合，将林谦下达的旨意，完美配合的完成。

　　“林地空间内隐藏的迅隐族，全部斩杀，一个不留！”

　　既然迅隐族和无形族谋划之下，准备将人族和海族都给炼化，林谦不回礼的话，未免也太不礼貌了。

　　疾风和夜影行动的时候，林谦他们乘坐的銮驾也是抵达了人族的堡垒建筑。

　　远远的在半空望去，那人族堡垒建筑的规模，乃是四族建筑之中，最为辉煌华丽的存在。

　　单单是占据地面的面积，就已经是迅隐族堡垒建筑的两倍有余。

　　由此也能够看的出来的，当初玄君元翔还在的时候，人族在魂武大陆到底有多么的鼎盛。

　　只是后来大战的爆发，各族元气大伤，尤其是人族，已经不复元翔昔日打造的荣光。

　　人族巨大的堡垒建筑前方，已经聚集了不少人，一个个的小团体彼此对峙，气氛显得有些紧张。

　　至于人族堡垒建筑的大门，此刻是虚掩着，仅仅是开启了一个细小的裂缝。

　　显然堡垒建筑有开启过，只是因为谁也不让谁，从而导致并没有彻底的打开。

　　林谦等人出现的时候，动静不小，众人抬头看向他们的时候，都能清楚的看到九匹马蹄燃烧的战马，在半空踏出一道烈焰之径。

　　哒！哒！哒！

　　焰蹄战马落在地面上，马蹄践地的声音伴随着烈焰焦灼地面嗤嗤声响起，而林谦等人也是从銮驾之上走了下来。

　　在场的各个人族天才，都是将目光望向了林谦这边。

　　现在的局势有加进来一方，定然是会让其他人瞩目，关心自己接下来的利益，会不会因为林谦他们的到来而受到影响。

　　“皇兄，就是他！”就当林谦他们落地的时候，一道带着愤怒的尖锐声，从前方传来。

　　林谦朝着出声之人望去，赫然就是那个宫装女子，秦皇朝的五公主秦伊伊！

　　秦伊伊那愤怒的尖锐吼声，吸引了不少人的注意力，望向林谦这边的时候，眼中流露出好奇之色。

　　他们有听到一个消息，秦皇朝那娇蛮的五公主，似乎是受到了委屈，手下四个随从死了个干净。现在看来，恐怕就是这个年轻人了。

　　不少人都是流露出看好戏的神情，饶有兴趣的朝着这边看着。

　　而那秦伊伊的身边，有着一名穿着烫金长袍的年轻男子，头戴金冠，器宇不凡。

　　在这年轻男子的身后，跟着五名面戴金色面具的身影，气息不俗，都在生死境力境的层次。

　　至于这个年轻男子本身，则是生死境心境的强者。

　　“秦皇朝的三皇子：秦飞羽。”瞧见那个年轻男子，林谦身边的李云峰神色凝重，“此人了不得，破空境的时候，就能够虐杀寻常生死境的存在。林老弟，你可要小心一点。”

　　“尽管同为生死境心境，我不一定有把握能够赢过他。”

　　李云峰的话，让林谦对于这个秦皇朝的三皇子实力，有了一个比较了解的认知。

　　“有你我二人在，他也无可奈何。”就在李云峰话刚说完，在他身边的杨天昊，凝视着那秦飞羽，冷然开口。

　　李云峰眼中也是流露出一抹战意，语气有些兴奋：“别说他，在场可没有任何一个是弱者，这个南会还真是不错！”

　　秦伊伊身边的秦飞羽，盯着林谦好久之后，冷笑了两声：“滚吧，此地不是你这种货色能够染指。”

　　秦飞羽的话音落下，在他身边的两伙人，也是哄堂大笑起来。

　　其他人都是好奇的看着这边，想要知道，林谦接下来要怎么去应对。


第284章 瞎了吗

　　秦飞羽的话和行为，让赵龙已经是怒不可遏，浑身颤抖着，恨不得现在就上去将对方捅个稀巴烂！

　　若非是脑海之中，林谦严令自己不要轻举妄动的话，他哪里能够忍到现在？

　　而这个时候的林谦，仿佛是没有听到秦飞羽的话一样，反倒是向周围的一群人拱了拱手：“诸位，我前来有一事相告，这小世界遗迹，有迅隐族和无形族这两个异族活动。”

　　“迅隐族和无形族这两个异族，其实早就在我们进来之前，已经来到了这个小世界，并且将我们人族这堡垒建筑和海族的堡垒建筑进行了改造。”

　　“只要我们人族和海族进入其中，他们就会启动改造的阵法，将我们炼化成血肉之精。相反，只要我们不进入其中，就会安然无恙。”

　　林谦突如其来的一番话，让在场的众人都是懵了。

　　这个消息来得猝不及防，让众人都没有反应过来。

　　在林谦说完之后，不少人都是陷入了沉思之中，斟酌他这话的可能性。

　　“此话当真？”其中一个年轻的天才，朝着林谦惊疑不定的问道。

　　林谦也不多说，只是一挥手，两名身着墨绿软甲的疾风，就忽然是从林间冲了出来。

　　两名疾风出现之后，让不少人都是一愣，尤其是看到这两人提着的两具尸首。

　　洁白无比的肌肤，以及那透明的长发，完全跟人族和海族不同的异族尸首，已经让不少人相信了林谦的话。

　　“这个林地空间之中，总共有四个堡垒建筑，分别是人族、海族、迅隐族和无形族的。先前我们去过迅隐族的堡垒建筑，观察一方之后，当中完全是休息用的地方，根本不是什么储存宝物的地方。”

　　“你们不妨跟其他人印证一下，看看自己听到这里有宝物的提示，时间到底是不是一致。如果真的是这个小世界遗迹的试炼内容，大家得到提示，应该是同一时间。”

　　林谦的一番话，立刻是让众人相互印证起来，当得到结果之后的他们，脸色瞬间是阴沉下来。

　　如果不是林谦建议的话，谁会无聊到问其他人得到这里建筑有宝物的提示是什么时候得到的？

　　的确，如果真的是这个小世界遗迹的试炼内容，得到的提示确实应该是同一时间，而非是各有不同。

　　也有人认为，会不会是根据战斗之路通过的先后，才会导致通知时间的不同。

　　不过紧跟着，这个猜测就已经被否决了。因为各方互相印证之后，确定进入这个林地空间的先后顺序，和得到提示的顺序并没有直接关系。

　　“难道一个不知道从哪里冒出来的小子，就让你们相信了不成？”就在这个时候，秦飞羽的声音忽然是响起，让众人都是安静下来，朝着他这边看了过来。

　　秦飞羽剑眉一扬，嘲弄的望着林谦：“也就像你这样的弱者，才会耍如此手段。”

　　见到众人望向自己，秦飞羽摊开双手，自傲的道：“大家仔细想想，如果我们真的听从这个宵小之徒的话，放弃进入这遗迹建筑内，纷纷离开会后，他趁此机会进去，岂不是将好处尽收囊中？”

　　众人听到秦飞羽的话，也有不少人是点了点头，觉得很有这个可能。甚至有的人望向林谦的时候，面色不善。

　　相比较而言，林谦这个忽然冒出来的家伙说的话，远远不如秦皇朝三皇子秦飞羽说的有可信度。

　　“况且，这异族的尸体模样，跟我们人族非常的相似。”说到这里，秦飞羽指着林谦更是厉声叱喝，“死者为大，你这个畜生，居然用别人的尸骨生生弄成这个模样，蒙蔽大家。”

　　“欺负我皇妹这个事情，我可以大度一点，不跟你多作计较，这才让你滚远点。结果你倒是不识好歹，反而在这妖言惑众。”

　　说到这，秦飞羽是冲着四周拱了拱手：“诸位，关于这遗迹的事情，且等我拿下这宵小之徒，咱们再作打算如何？”

　　“好说好说！”

　　“若非是三皇子点醒，恐怕我们要遭受到蒙蔽了。”

　　不少背后势力逊色秦皇朝的天才们，都是拱手向秦飞羽称谢，望向林谦的目光很是愤慨，觉得自己刚才居然愚蠢的遭受到了蒙骗。

　　而那些势力跟秦皇朝不相上下的天才们，则是皱着眉头望着地上的尸首，若有所思。

　　他们才不会因为秦飞羽的话扰乱自己的判断，实际上，他们也已经发现事情的不对劲之处。

　　“秦飞羽，如果你要动他的话，我不介意跟你玩玩。”就在这个时候，一道身影是从众人之中走了过来，不少人望着出现之人，脸上都是忌惮之色。

　　不仅是他们，瞧见这个出现之人，李云峰和杨天昊的脸色同样都是一变，显然是认识这个朝着他们这边走过来的家伙。

　　见到李云峰和杨天昊神色，林谦哪里看不出来他们两个人认识他。

　　望着朝着自己走来的年轻男子，林谦对其也很有印象。

　　侦查兽观察四周情况的时候，诸葛明就曾经向他汇报过，这个年轻男子的表现非常优异。

　　但凡是遇见的魂兽，都是一击毙命，并且还遭遇过其他的人族天才围攻，以一敌六反倒是击杀了三个人，另外三个带着重伤离去。

　　年轻男子一声黑白长袍，长发披散在身后，目光柔和，脸上挂着淡淡的微笑，当他走向林谦的时候，更是挑衅的望向秦飞羽。

　　“方子谦，你这是在挑衅我吗？”凝视着走到林谦身边的年轻男子，秦飞羽低沉着嗓音问道，“最近你们双极殿，似乎很嚣张啊？”

　　双极殿，方子谦！

　　林谦听到这个年轻男子出身的势力之后，立刻是明白过来，为何李云峰和杨天昊会认识他了。

　　南域新兴三大势力，不正是逍遥宗、血灵谷还有双极殿吗？

　　李云峰和杨天昊身为逍遥宗和血灵谷这一代的最强天才，那么能够出现在这里的方子谦，自然也就是双极殿的第一天才，三人彼此认识不无道理。

　　走到林谦身边的方子谦，手中忽然是多出一柄折扇，“啪”的一声打开，有些好笑的道：“挑衅你？你有什么地方值得我挑衅，只是单纯的看你不爽而已。”

　　说到这里，方子谦更是朝着不少人嘲笑出声：“秦皇朝的三皇子放的屁难道都是香的？你们也好歹是各个势力的精英，这个到底是人族遗骨改造而成，还真的是异族尸首难道看不出来，一个个是瞎了吗？”


第285章 方子谦

　　林谦不得不赞叹，这个双极殿的方子谦，这一手仇恨真是拉的叹为观止。看见众人那几乎要喷出怒火的目光，就能够看的出来。

　　“方子谦，你实力的确是不俗，在场能够奈何的了你的人不多。”秦飞羽微微吐出口气，面色凝重的望着前方的方子谦，显然他对此人的实力，也有些忌惮，“不过你以为凭借一己之力，能够救得了这个小子？”

　　方子谦一笑，手中的折扇一合，朝着旁边的李云峰和杨天昊指了过去：“我一个人当然不行，加上这两个家伙，不成问题。”

　　秦飞羽听得此话，也是凝视向李云峰和杨天昊两人，脸上流露出凝重之色。

　　李云峰和杨天昊两人的名声，他也是略有所闻，不是能够轻视的存在。

　　其实秦皇朝对于逍遥宗、血灵谷和双极殿三个新兴势力极其灌注，因为三方崛起的疆域，本身是处于一个衰败的趋势。

　　原本秦皇朝的规划，这三个新兴势力的疆域，本身是他们计划中要收入囊中的地域。

　　然而这三方势力却是横空出世，将那二十七州给拿下，彼此瓜分了。

　　尽管逍遥宗、血灵谷和双极殿看似不合，彼此暗中较劲的，其实秦飞羽听过父皇提及，这三家势力根本就是一家亲！

　　而他的父皇会这么说，就是因为曾经一个遗迹出世，南域各方势力强者争夺的时候，逍遥宗、血灵谷还有双极殿，居然是配合的极其默契。

　　甚至周易安遭受到偷袭的时候，杨桂祥直接那身体去替对方抵挡，这种行为可是生死兄弟之间才会出现的。

　　别人都说逍遥宗和血灵谷不对付，经常发生争执，争抢东西。

　　这一幕出现的时候，秦皇朝的当代人皇才醒悟过来，逍遥宗和血灵谷之间从来没有出现过死伤，每次争夺利益的时候，都只是双方弟子比试而已。

　　那情形，就跟两兄弟打架抢东西一样，没什么分别。

　　而且双极殿的实力在三者之中最为强横，也是正面跟秦皇朝接壤对峙，看上去就像是老大护着身后的两个弟弟一般。

　　秦皇朝的确有实力吃下双极殿、逍遥宗和血灵谷，但三方合力之下，恐怕想要吃下自身也会损伤过重。

　　秦飞羽清楚的知道，这一直是困扰着父皇的问题。

　　若是能够在这个地方，将这三方这一代的天才斩杀，父皇想来也会非常开心吧？而且这三个人聚集在一起，也是一个大好的机会。

　　想到这里，秦飞羽双拳不由的攥紧，体内的魂力也是蠢蠢欲动。

　　与此同时，方子谦和身旁的李云峰及杨天昊，突然不约而同的上前，凝视着前方的秦飞羽。

　　可就在这个时候，林谦忽然是伸出手来，将面前挡着的三人拨开，虚空踏步走了出来。

　　“诸位，我先前说的话，愿不愿意相信全看你们自己，想要送命的话请便，我不拦着。”

　　这剑拔弩张的时候，林谦向众人开口道，“看在大家都是人族的份上，我才好心跟大家说明白，不希望你们不明不白的就送了性命。”

　　林谦说到这里，笑着朝着众人拱了拱手后，脸色陡然一冷，朝着秦飞羽那看了过去。

　　“此次我过来的主要目的，就是通知大家这个事情。既然你这么不识好歹，我就给你一个机会，让你替自己的妹妹出头吧。”

　　一边说着，林谦一边是活动着自己的身子骨，不耐烦的冲着秦飞羽道：“你身后的应该是你手下吧，带着他们一起上吧。如果你身边那两伙垃圾也向动手的话，我可以勉为其难的同意。”

　　林谦话刚说完，众人还没有反应过来的时候，赵龙连忙是上前焦急的道：“陛下，这等大逆不道的狂徒，怎么能劳烦您亲自出手！”

　　“无妨，他们的实力普普通通，用来舒展筋骨刚刚好。赵龙，我好不容易找到点乐子，你要跟我抢吗？”

　　“臣不敢！”赵龙惶恐的应道，退到了一边。

　　与此同时，在场的其他人已经完全给惊呆了。

　　林谦的话太狂妄了，他只是生死境体境的境界，居然扬言让秦飞羽等人一起上？

　　难道他疯了不成？

　　这是所有人心中的想法！

　　而且在林谦的口中，这秦飞羽和他身后的五战将，连同魏国和秋国的天才，在他的手中不过是乐子？

　　在众人的眼中，林谦的这番话实在是过于狂妄自大，简直就是不知天高地厚。

　　且不说魏国和秋国两国的天才，人数一起就有十人，实力境界是有着生死境力境，秦飞羽身后的五战将就不容小觑。

　　秦皇朝的皇子公主的身边，定然会有从小就追随的手下，最开始会有足足上千名资质不俗的孩童跟随。

　　伴随着时间的流逝和境界的提升，不断的有孩童被淘汰，最后还能留下来的才会是皇子公主的亲卫。

　　这些亲卫的实力都极其不俗，并且擅长合击之术，那是从小的时候就开始联起来的。

　　就像是秦伊伊但是的四个女随从，而在秦飞羽身后的五战将，就是最为精英的五个存在。至于秦皇朝进来的其他人，并没有找到汇合。

　　不过秦飞羽也并不在意，对于他来说，身后的五战将，才是重中之重。

　　五战将每个人的实力，都是生死境魂境的存在，并且五人擅长的合击之术还在秦伊伊的女随从之上，完全就是两个层次的存在。

　　对于秦飞羽的五战将，其他人也非常忌惮，毕竟那也是不容小觑的一股战力。

　　可是在林谦的口中，居然仅仅是所谓的乐子，这不禁让不少人觉得，他实在是太自大了。

　　“哈哈哈。”秦飞羽是怒极反笑，望着面前的林谦一字一顿的道，“不得不说，你的胆子还真是大，你知不知道，惹怒我会有什么后果吗？”

　　林谦捏着手腕，神色轻松的道：“我并不是针对你，只是觉得像你这种垃圾，值得我去惹怒？别开玩笑了……”

　　说到这里，林谦身形朝着上空拔高，以俯视的角度望着秦飞羽，嘴角扬起：“作为人家寻开心的对象，你要有身为玩物的自觉啊。”


第286章 你没吃饭吗？

　　“喂，他未免也太疯狂了吧？”方子谦望着前方半空中的林谦，敲了敲李云峰的肩膀，出声问道，“这样没问题吧，如果他出了事情，我家老头子会打死我的。”

　　“嗯？”听得方子谦的话，旁边的杨天昊也是露出了惊异之色，错愕的开口道，“我师尊也是下了死命令，如果林谦出了什么事情，我和师弟就不用活着离开了。”

　　两人是面面相觑，不由自主的朝着李云峰这边望了过来。

　　见到两人都是望着自己，李云峰也是叹了口气，开口道：“祖师爷爷也是暗中嘱咐，一定要照看好林老弟，千万不能让他有一点损伤，哪怕是以死相护！”

　　随后，三个人也是大眼瞪小眼，彼此都瞧出了对方眼中的愕然和不解。

　　不仅仅是他们三个人，在旁边的叶欣也是奇怪的看着三人。

　　为什么这三个人都是得到了长辈的吩咐，一定要照顾好林谦，其中到底是为什么？

　　“既然我们三个身上都肩负了同样的任务，这样放任他胡来，真的好吗？”方子谦这个时候，也是抬头朝着上方望去，神色间有些忧虑。

　　见到方子谦担心林谦的安危，李云峰和杨天昊是相视一眼，随即同时是哈哈大笑起来。

　　瞧见李云峰和杨天昊大笑起来，方子谦是一头雾水，不明白地问道：“现在这个情况，你们两个还笑的出来，还是准备动手吧。”

　　然而方子谦的话音刚刚落下，两只手就已经搭在了他肩膀上，李云峰和杨天昊是一左一右的来到他的身边。

　　“林老弟的实力，可不仅仅是生死境体境那么简单。”李云峰望着方子谦，一副高深莫测的模样，“你那么嚣张是因为实力强，有底气。那么你凭什么认为，林老弟怎么嚣张狂妄，没有相应的实力打底呢？”

　　与此同时，想起当时林谦对付迅隐族那时候展现的恐怖势力，杨天昊也是苦笑一声：“不瞒你说，前不久我陷入险境，还是这个应该由我保护的人，出手救了我的性命。”

　　李云峰和杨天昊同时称赞，让方子谦心中升腾起浓厚的兴趣和好奇，想要看看林谦到底实力如何，有底气扬言将秦飞羽一行人当做玩物！

　　不仅仅是他，其他在场的天才们，也是将自己的注意力集中在林谦的身上。

　　但是在他们看来，这个狂妄的小子，定然要对自己的胡言乱语付出代价。

　　“从小到大，还真的没有人对我如此放肆过。”秦飞羽低沉着嗓音，面色狰狞的望着林谦，“我不仅要把你的脑袋拧下来做夜壶，还要把你的女人当做玩物。”

　　“三皇子，我瞧那女子的姿色不错，不知道可否给大家一起享用？”魏国皇子望向叶欣的时候，面露淫色。

　　旁边的秋国皇子，听到魏国皇子的建议，脸上也是流露出赞同之色：“不错，这样的尤物可不能浪费了。”

　　叶欣此刻，已经是气的浑身发抖，面若寒霜。

　　半空中的林谦脸上也是阴沉下来，语气冰冷：“如果是为了激怒我的话，不得不说，你们成功了！”

　　轰！

　　帝皇威压突然是从林谦的体内毫无征兆的爆发了出来，赤金雷霆魂力瞬间涌现在了全身，元器件和元器心瞬间出现，完成武装。

　　黑色金纹的霆夜剑被林谦攥紧在手中，赤金色的魂芒层层浮现。

　　“十二层魂芒！”

　　林谦赤金雷霆魂力全开之下，惹得所有围观之人都是惊呼出声。

　　杨天昊和他的师弟，目瞪口呆的望着半空之上沐浴赤金雷霆魂力中的林谦，对方魂力全开的状态，他也是第一次见到。

　　在他身边的方子谦，手中折扇滑落都没有察觉，只是愣愣的望着半空中的身影。

　　此刻他算是明白，林谦先前为什么那么狂妄嚣张。

　　那是因为他有这样的资本！

　　砰！

　　而就在这个时候，林谦身后空气突兀爆裂开，整个人化作赤金雷霆光芒，眨眼间就消失在了原地。

　　在场不少人瞳孔都是收缩，心中只有一个念头……

　　好快！

　　而就在下一刻，林谦已经出现在了秦飞羽的身后，来到了秦伊伊的面前，眼眸冰冷。

　　面前忽然出现林谦的身形，让秦伊伊都是吓了一跳，体内的魂力不由自主的涌现而出，在身前凝聚出防御的魂力屏障。

　　秦飞羽此刻也是反应了过来，连忙是转过身去。

　　尽管他反应的速度很快，可是林谦显然要比他更快。

　　手中黑色金纹的霆夜剑，已经托着劈啪作响的赤金雷霆，划拉了过去。

　　秦伊伊身前凝聚的魂力，在林谦手中霆夜剑面前，毫无抵抗力，仿若是纸糊的一般，顷刻间就被撕裂开来，让她暴露在他的面前。

　　林谦破开秦伊伊的魂力屏障之后，右手直接抓出对方的衣襟，猛地用力朝着后方甩了过去。

　　秦伊伊此刻在林谦的面前，就仿佛是一个小羊羔一般，被他直接给丢到了叶欣的前方。

　　“欣儿，她就交给你亲手报仇了。”在甩出秦伊伊之后，林谦朝着叶欣挑了下眉，笑着说道。

　　叶欣也是冲着林谦回报一个微笑，随即脸色是冰冷下来，星光璀璨的魂力从体内迸发，冲向了面色有些恐慌的秦伊伊。

　　“混账！”秦飞羽这个时候，也是愤怒地吼道，元器武装之下，手中忽然是多出一柄修长的金剑，朝着林谦胸口斩了过去。

　　然而，林谦就这么站在原地，不躲不避，任由对方这一剑斩在自己的胸膛上。

　　唰！

　　金剑带着金色的剑气从林谦的胸前斜着刷过，而他胸前的衣袍也是被这一剑划开，露出了坚实的胸膛。

　　金剑剑身之上附着的金色剑气，穿透了林谦的赤金雷霆魂力之后，轰在对方胸膛上竟然迸溅出火花来。

　　砰！

　　金色的魂力剑气在林谦胸膛炸裂开，反斥的力道让秦飞羽不禁在半空连退数步，踩踏着虚空稳固身形后，却惊愕的发现，对面的林谦，根本是毫发无伤。

　　林谦低头看了眼胸口被划开的衣袍，以及胸膛出现的一抹白痕，嘲弄着望着对面的秦飞羽：“秦皇朝的三皇子，你没吃饭吗？”


第287章 五斩落金剑

　　此刻，半空中的林谦和秦飞羽是遥遥对峙，围观的众人鸦雀无声。

　　秦飞羽出身的秦皇朝，于在场诸多天才的背景中是数一数二的。

　　同时，于在场的诸多天才们之中，实力也是数一数二，令人敬畏的存在。如若不然，先前林谦说那番话的时候，也不会更相信他。

　　以他们的眼光来看，秦飞羽先前那一剑，也并未使出全力，虽然是暴怒之下，却单纯的追求速度要斩中林谦，故而威力大减。

　　可纵然如此，也并非生死境体境能够抵挡。

　　就算是天资卓绝，生死境体境要应对生死境心境的这么一剑，哪怕能够活下来，也会身受重伤。

　　但是林谦呢？透过胸口衣袍的破口，众人分明是看到，秦飞羽那一剑，不过是留下一道白痕。

　　林谦，毫发无伤。

　　“好恐怖的肉身，体劫能够让肉身体魄强横到这个地步吗？”一名观看的年轻天才，双目凝实向上空，盯着那赤金雷霆下的身影。

　　另一名姿色艳丽的女子，也是杏目圆睁，瞧着上空的林谦惊叹连连：“真正令人意外的应该是他的魂芒吧，十二层魂芒，难道说他当初是十二轮涅槃突破不成！”

　　“这绝不可能，十轮涅槃已经是极限了，哪里有可能出现十二轮涅槃。”一人连连摇头，显然是不敢相信眼前出现的一切。

　　另一人是嗤笑出声，讥讽的望着那摇头不信的家伙：“事实已经摆在眼前，魂芒能够掩盖，可没办法作假增加。”

　　“你们难道没发现，他是祖级武魂吗！”有人长出一口气，望着林谦手中的霆夜剑，无法掩饰心中的骇然心情。

　　“不得不承认，这个南会，咱们人族之中似乎出现了一个了不得的家伙。”

　　而跟林谦对峙的秦飞羽，也是凝重的望着对面之人。

　　他又不是那种蠢笨之辈，林谦现在展现出来的实力如何，他怎么会看不出来。甚至秦飞羽不得不承认，对方的天赋并不弱于自己。

　　甚至，可能会更强一些。

　　就算知道了这一点又能怎么样，秦飞羽现在可是骑虎难下，而且望向林谦的眼中充满了嫉妒。

　　凭什么对方的天资，要比自己好那么多？他是秦皇朝的三皇子，身份尊贵，居然还比不上一个从哪里出来的小子？

　　而且对方有如此天赋，仅仅生死境体境，就拥有了这么强大的战力，如果让他真正崛起之后，恐怕会成长为一个恐怖的存在。

　　自己跟对方的仇恨算是结下来了，若是放任林谦成长起来，不仅仅是自己，恐怕他背后的秦皇朝也要遭殃。

　　“一定得杀死他！”先前还本着身为秦皇朝三皇子骄傲的秦飞羽，现在心思已经完全改变，决定不管付出什么样的代价，都一定要让眼前的林谦死在这里。

　　任何危险出现了苗头，就一定要扼杀在摇篮里。

　　“这个家伙天赋任何，想必你们也看到了，若是现在不能将他杀了且让其逃脱，今后咱们的日子，恐怕就没这么好过了。”心中决定之后的秦飞羽，直接朝着魏国皇子和秋国皇子道。

　　魏国皇子和秋国皇子和秦皇朝，乃是盟友的关系，彼此的关系非常之好。

　　现在听到秦飞羽的话，两人也是觉得很有道理，望向林谦的时候是面色不善，眼眸之中迸发出杀机。

　　紧接着，秦飞羽也是再度魂识传音给自己身后的五战将：“此人绝对不能逃脱，定要想尽一切办法，将他斩杀在这里。”

　　“是！”面戴金色面具的五战将，也是领命，逐渐从其他的方向朝着林谦的所在围困过来。

　　林谦对此不为所动，只是静静的悬浮在半空之中，任由以秦飞羽为首，五战将加上秋国和魏国的十五人，逐渐对自己形成一个包围圈。

　　瞧见林谦被围困住，方子谦“啪”的一声合拢手中折扇，体内魂力逐渐的涌现而出：“不行，他的境界终究要弱上不少，战力或许更强，但是人家的人太多了。”

　　“我要出手了，如果这小子真的出事，家里那位老头子的怒火，我可是承受不起。”

　　然而方子谦的话音刚落，一杆雪白的长枪突然是从旁边刺来，劲风卷动自己身上的衣袍。

　　望着挡在自己面前的枪杆，方子谦一脸不解的望着赵龙，显然是不明白对方为什么要阻拦自己。

　　“这是陛下的乐子，请不要插手。”赵龙那不容置疑的声音，在方子谦的耳边响起。

　　见到赵龙这幅模样，方子谦算是明白，自己想要去帮林谦的话，恐怕还要跟人家手下打一架。

　　“这是什么鬼情况，还不准人家帮？”见到赵龙那模样，方子谦也只能无奈的收敛魂力。

　　当他望向李云峰和杨天昊的时候，不确定地问道：“你们……难道真的就不担心吗？”

　　李云峰和杨天昊是同时摇头，前者跟对方接触了那么久，当然知道林谦是什么实力。后者曾经被林谦救过性命，亲眼见到对方怎么凭借一己之力，将那迅隐族的人全部给震出虚空。

　　不知道为何，他们就是相信，林谦绝对能够凭借一己之力，赢过秦飞羽等人。

　　半空中，林谦望着围向自己的秦飞羽等人，看着众人眼中丝毫不加掩饰的杀机，好笑的道：“怎么，想杀我？”

　　林谦说完，秦飞羽也不多做回答，只是盯着前者开口：“动手！”

　　秦飞羽命令刚刚下达，在他身后的五战将就已经动手，璀璨金色的魂力从五人身上冲出，尽皆是锐利无比的金属性魂力。

　　而他们手中武装的元器，跟秦飞羽一样，尽皆是金剑，上面浮现出锐利的气息，仿佛没有什么东西是他们手中长剑无法穿透的。

　　元器武装完成的五战将，分别站在林谦的五个方位，将他死死的围住，彼此气机有所联系，形成了一张大网。

　　这张气机大网将林谦当头笼罩其中，而五战将的眼中杀机毕露，持着金剑朝着他冲了过去。

　　与此同时，一柄金属性魂力凝聚的巨大剑气，也是在林谦的天灵盖上凝聚而成，随时准备落下。


第288章 无法抵挡的林谦

　　“杀！”

　　五战将齐声怒吼，手中金剑中是冲出璀璨的金色剑气，从五个方向朝着正中央的林谦常滑去。

　　五道金色剑气帷幕，完全是封死了林谦的退路。

　　咻！

　　巨大的破空声也是从林谦的正上方传来，巨大的金色剑气将空气都割裂开，朝着他的脑门顶上砸去。

　　金色剑气降落的速度是奇快无比，眨眼既至，甚至都不让人反应过来。

　　林谦看了眼四周席卷过来的剑气，又抬头朝着上方看去，瞧见那金色剑气在眼中不断的放大，流露出嘲讽之色。

　　见到林谦居然如此自大，依旧是避也不避，秦飞羽脸上流露出残忍的笑容：“愚蠢，五斩落金剑的威力，可不是你凭借肉身就能够硬抗的了的！”

　　轰！轰！轰！

　　随着秦飞羽的喝声响起，五道剑幕和从天而降的巨大金剑，已经一起轰击在了林谦的身上。

　　半空中满是耀眼金芒，爆裂的魂力发出震耳欲聋的轰鸣声，回荡在这片天地的上空。

　　围观的人都是朝着那浓郁雾气的半空看去，感知着当中的气息，想要确定林谦是不是还存活着。

　　感受强大的余波，方子谦咧嘴苦笑着：“喂，这威力好像有些超出预料了，如果这小子真的出事了，我家那老爷子会揍死我的。”

　　“这等程度的攻击，不足以让陛下丧命。”赵龙笃定的声音也随之响起，望向那空中白雾的眼神非常坚定。

　　耳边响起轰鸣的声响，瞧见林谦正面被击中，秦伊伊也是得意地笑道：“面对五斩落金剑，居然躲也不躲，真是愚蠢的可笑。”

　　唰！

　　就在秦伊伊刚刚讥讽出声，弥漫着星光的剑气就已经斩击过来，贴着她的脸颊划过。

　　瞬间，她便是发现自己的脸上出现一道伤口，鲜血从中溢出。秦伊伊看向叶欣，发现对方根本没有因为林谦被正面轰中，有丝毫分心，只是神色冰冷的望着自己，杀机凛然。

　　“我会把先前你给予屈辱，双倍奉还。”叶欣置身在一片星光中，语气森寒。

　　秦伊伊脸色难看的望着叶欣，心中嫉妒的发狂。

　　对方仅仅是突破到了生死境体境，战力就已经远远超过自己，让她怎么都想不明白，这是为什么。

　　“难道你就不担心你的小情人，要死在我皇兄手上了吗？”秦伊伊陡然向叶欣吼道，很不理解。明明自己的相好已经陷入险境，依旧是如此冷静，心境没有半分波澜。

　　提到林谦，叶欣在星光映照之下的俏脸露出笑容，微微抬起下巴，骄傲的开口：“我的未婚夫，才不会输呢。”

　　咚！

　　沉闷的声响，忽然是从那魂力爆炸形成的白雾中央响起，原本林谦寂静的气息是再度爆发出来，浩荡的帝皇威压席卷向四周。

　　这股威压扫荡开来，让不少人都是脸色剧变，体内魂力不禁激发出来，抵抗这股强烈的威慑力。

　　“嗷！吼！”

　　悠长的龙吟忽然响起，魂力炸裂引起的浓郁白雾水汽，忽然是被狂风卷开。

　　九条赤金色的神龙扭转着身躯，带着噼里啪啦的雷霆游走在林谦的四周，让他身形没有丝毫间隙和缺陷，能够让人有机可乘。

　　明黄帝皇魂力在林谦的身上燃烧着，那半透明的火焰附着在帝皇龙袍之上。

　　林谦举起双臂，打量了下身上的帝意皇袍，朝着目瞪口呆的秦飞羽啧啧称赞：“不得不说，这一招确实厉害，如果不凝聚帝意皇袍，恐怕还真的会受伤。”

　　此刻，半空中的林谦，就仿佛是真正的皇者帝君，俯瞰着自己山河，让人在意志上就已经被压迫。

　　“怎么样，我就说了林老弟没问题吧？”拍了拍说不出话的方子谦，李云峰得意的问道。

　　方子谦张了张嘴，半晌后这才苦笑出声，点了点头：“看样子，回去不用挨老爷子的教训了，在家伙完全能够自己解决问题啊。”

　　同时，秦伊伊也是震惊的望着半空中毫发无伤的林谦，她无论如何都想不到，对方居然真的抗住了五斩落金剑，甚至都没受什么伤！

　　下一刻，一柄闪耀着星光的长剑，就已经刺向她的面门，让她不得不收敛身心，专心应付面前一脸骄傲的叶欣。

　　秦伊伊都不用猜就知道叶欣现在心中，到底是有多么的得意！

　　五斩落金剑失效，让秦飞羽很意外，其他人同样也很意外。

　　秦飞羽手下的五战将合击之术非常纯属，共同施展的合计魂技五斩落金剑，不知道斩杀了多少强者，完全就是属于前者的一柄利剑。

　　可这一柄无往不利的利剑，此刻在林谦这里生生的给折断了。

　　秦飞羽心中有些发寒，因为他发现面前的林谦，似乎比想象之中还要更强。

　　“他，绝对不能活着，一定得死！”秦飞羽的心中在怒吼，同时体内魂力也是在汹涌翻滚着，并且魂识传音，下令五战将立刻上前。

　　至于他自己，反倒是不急着上前，而是在暗中观察着，静静等待时机。

　　手下，不就是应该用来卖命，为自己制造时机的吗？

　　瞧见冲上去的五战将，他们就算是死了，秦飞羽也丝毫不会感到心疼。在秦皇朝不知道有多少人，打破削尖脑袋的想要成为自己的亲卫。

　　然而冲出去的五战将吃惊的发现，林谦在自己五人逼近的时候，已经展现出无比绝伦的速度，冲出了他们的包围圈。

　　而在五战将后面的魏国皇子，完全是吓了一跳，因为林谦正是朝着他这边冲过来的。

　　“保护我，赶紧保护我！”见到林谦冲向自己，魏国皇子惊恐的朝着身边的四个人喊道。

　　林谦展现的实力，已经完全出乎他的意料之中，他可做不到正面被五斩落金剑集中后，还毫发无伤。

　　魏国皇子的想法很简单，拖住面前的林谦，然后秦皇朝三皇子的五战将来援，人多势众，难道还拿不下一个人吗？

　　就在这个魏国想着的时候，对面的林谦，已经逼近他们的跟前，而在其身后，秦皇朝三皇子的五战将，也是紧追不舍。


第289章 偷袭

　　瞧见躲在魏国四个随从身后的魏国皇子，林谦脸上露出轻蔑的笑容：“就这种胆色，也敢大发厥词？”

　　伴随着林谦的话音落下，原先环绕在他周身的九龙忽然是收拢过来，而在这个过程之中，体型也是不断缩小。

　　体型下去的九龙，忽然是一头扎入了霆夜剑剑身之中，剑身上凝聚的赤金雷霆魂力上，隐约有九龙虚影出现，林谦身上气息也是陡然的转变。

　　如果说先前是霸气外露，帝皇威压镇压四方的话，那么现在的林谦就极其的内敛，身上几乎是没有强横的味道。

　　可这等情况，并不代表着林谦的实力衰弱了下去。

　　瞧着迎面从来的四个魏国皇子随从，林谦脸上神情没有丝毫变幻，只是单纯的抬起手中霆夜剑，朝着面前一个举着长枪元器的随从，狠狠的劈了过去。

　　明显比寻常长剑要宽上许多的霆夜剑，跟那元器长剑碰撞的瞬间，陡然一滞。

　　下一刻，手持长枪元器的魏国随从就清楚的感受到，一股强大到可怕的力量，顺着枪杆朝着自己身上袭来。

　　他亲眼看着身上凝聚的魂力屏障刹那间崩溃成点点荧光，手中武装成功的元器长枪，被直接震成了金属碎块，那无可匹敌的力量，在自己的胸口爆裂。

　　还在这个魏国随从有意识的时候，林谦就已经绕过了他，朝着另外三个魏国随从从了过去。

　　“一！二！三！四！”林谦口中数着，四剑也是直接砸在四个魏国随从手中的元器上。

　　魏国皇子的目光绕过面前的林谦，脸色发白的看着自己四个随从仿佛是血色的烟花一样，瞬间爆裂开来。

　　“啊！”魏国皇子惊怒交加地吼道，手中也是元器武装成一对双刀，朝着面前的林谦狠狠砍去。

　　砰！

　　交叉的双刀砍向了林谦脖颈两边，魂力凝聚的刀刃费劲千辛万苦，才将那赤金雷霆魂力斩破，落在了皮肉之上。

　　双手发麻的魏国皇子，发现自己的双刀根本就连对方的皮都砍不破。全力斩击之下，才堪堪突破对方的魂力。

　　跟其他的魂武者相比，林谦的肉身体魄强度明显要高于魂力。

　　魏国皇子有些后悔，自己先前到底是嘴贱什么，如果不说那番话的话，说不定对方还不至于下杀手。

　　“五！”林谦抬起手中的霆夜剑，右手也是握住剑柄，冲着面前的魏国皇子淡然开口，抡圆了用剑身照着对方就是拍了过去。

　　啪！

　　林谦一剑朝着身后狠狠拍去，魏国皇子已经消失不见，溅的追来的五战将脸上那金色面具，尽是血迹。

　　魏国五人，顷刻间就折损在林谦的手中。

　　无视冲向自己的五战将，林谦目光越过五人，直视着那秋国皇子惊恐的脸，高高举起手中的霆夜剑，不禁是笑着开口：“六！”

　　伴随着林谦话音落下，他手中的霆夜剑也是毫不留情的落了下去，朝着秋国皇子的方向劈了过去。

　　金色的剑气闪耀着巨大的剑光，冲向了秋国皇子的方向，剑气之后跟着劈下的赤金雷霆，声势浩大，剑气中隐约有着神龙虚影。

　　沾染了血迹的金色面具后的一双双瞳孔陡然收缩，耳边炸响的雷霆之声让他们肝胆俱裂，慌乱之下是急忙朝着两旁闪避开去。

　　林谦一剑，硬生生的逼迫五战将是自行让开一条通过的道路。

　　刚刚避让，五战将就惊讶的发现，从他们面前划过的剑气速度陡然是加快的数倍，眼前只不过是一抹金光乍现，随后就听见了秋国皇子的惨叫声。

　　扭头朝着秋国皇子的方向望去，发现林谦那一剑，硬生生将他左肩那一半身子给斩断，同时包括那左胸的心脏。

　　那惨叫声，完全是林谦那一剑的速度太快，让秋国皇子惨叫之后，斩断的身躯才滑落。

　　可是斩过秋国皇子身躯的剑气，并没有远去，反而是诡异的停止了下来。

　　“七八九十，爆！”

　　而在这个时候，林谦的声音也是随之响起，诡异停止下来的剑气，也是浮现出赤金光泽之后，炸裂成了一片赤金雷霆海洋，将剩下的四个秋国随从，直接轰成了四个焦炭，坠落向了下方。

　　五战将再次望向林谦的时候，浑身开始颤抖，因为对方的实力而恐惧。

　　威力越强，那么就越难以控制，先前如此霸道的剑气，居然在林谦的手中操控的这般自如！

　　剑气速度明明很快，可是林谦诡异放缓速度，让他们五个知道其中威力，逼迫他们让开，首先斩杀秋国皇子，再斩杀其他四个随从。

　　林谦这个行为，完全符合他先前的话。

　　他们就是林谦的玩物，想要谁死就是谁死，谁先谁后就是他说了算。

　　眨眼之间，林谦就已经全歼魏国、秋国两名皇子以及其随从，如此快的速度，让人是叹为观止。

　　“十五！”就在这个时候，五战将惊恐的发现，林谦的目光开始放在他们五个人的身上，不禁是咽了口唾沫。

　　“结阵！”五战将中为首者是最先反应过来，急忙朝着另外四个同伴吼道。

　　林谦的实力已经不是超出他们预料，而是超乎想象，现在只有结剑阵，全力施展合击之术，恐怕才能在对方的手中生还。

　　可是这个五战将为首者，这才刚刚出口，就已经发现林谦出现在自己的面前，单手抓着霆夜剑，抡圆了一圈朝着他这抽了过来。

　　砰！

　　只听得一声巨响，这五战将为首者，就已经如炮弹一样，被林谦给直接抽飞了出去，眨眼之间就消失在了天边。

　　林谦右手摊开搭在眉毛上，眺望着远方，不禁称赞出声：“不愧是五战将啊，被我正面抽了一剑，身躯居然没有碎裂，不错不错。”

　　不说林谦的话刚说完，他就已经消失在了原地，紧跟着又是四道响亮的声音响起。

　　砰！砰！砰！砰！

　　剩余的四个五战将，顷刻间就消失在了众人面前，直接被林谦给抽飞了出去。

　　瞧见林谦那高兴的表情，众人明显是瞧得出来，对方这么把五战将用剑砸飞砸的很爽很开心。

　　然而，就在这个时候，李云峰忽然是察觉到异状，朝着叶欣望去，脸色剧变。

　　因为他发现，秦飞羽不知道什么时候，摸到了和秦伊伊厮杀的叶欣身边。


第290章 金九剑斩

　　“弟妹小心！”发现这一幕的李云峰，连忙吼道，同时朝着叶欣的方向冲了过去。

　　不仅是他，紧跟着反应过来的方子谦、杨天昊他们，也是准备冲上前去解救。

　　然而赵龙的太龙枪也是出现在了他们的身前，挡住他们原本准备前去救援的路上，口中更是冷笑道：“着什么急，你们以为陛下对于娘娘的守护，就没有什么后手吗？”

　　听到赵龙的话，李云峰脸上满是不解，朝着叶欣的方向望去。

　　秦飞羽望着近在矩尺的叶欣，脸上露出了得意的神色。从先前林谦的身手来看，他已经确定在对方面前，自己不是对手。

　　不过正面打不过，难道就还不能智取吗？

　　林谦动手的时候，最先就是去抓自己的皇妹，丢给叶欣作为对手去泄恨。

　　并且最先击杀的就是魏国皇子和秋国皇子，最后才是自己的五战将。显然他这么做的原因，就是这两国皇子先前对叶欣的侮辱让他记恨。

　　由此可见，这个林谦对于那操纵星光魂力的女子，极其的爱护看中。

　　要是能够拿下这女子的话，还怕这个林谦不乖乖听话吗？

　　听见李云峰的提醒，叶欣是察觉到，自己身后偷袭过来的秦飞羽。

　　然而面前的秦伊伊现在死死缠住自己，根本就没办法脱身。

　　想到这里，叶欣贝齿紧咬，恶狠狠的盯着面前的秦伊伊：“既然你要拖住我，就别怪我不客气了。”

　　心念至此，叶欣身上星光白裙的星光愈加璀璨，尽数灌注到了自己手中星光长剑之中，仿佛手中的长剑就是一个耀眼的星辰。

　　“既然要缠住我，就去死吧！”叶欣美眸中也是浮现一抹厉色，手中的星光长剑也是朝着秦伊伊的身上点去。

　　流星！

　　叶欣手中的星光长剑剑尖，瞬间喷涌出一道蕴含璀璨星光的剑气，向秦伊伊的身上坠落过去，就仿佛是流星划过。

　　流星般的剑气重重的撞击在了秦伊伊的身上，对方的魂力防御在这宛若流星的绚丽剑气面前，就仿佛是薄薄的一层纸，脆弱不堪。

　　秦伊伊恐惧的感受着细小的星光剑气在体内肆虐，浑身仿佛星火燃烧，最后是土崩瓦解，化作点点星光焰火飘散在了半空。

　　秦皇朝的五公主，就这么死在叶欣的手中。

　　如果她父皇留下的底牌没有被赵龙给打出来，那么还有可能活命。

　　只可惜，没有如果。

　　“皇妹！”秦飞羽瞧见叶欣竟然将秦伊伊杀死，胸口怒火仿佛在激烈燃烧，他发誓叶欣落在他手中，一定要百般折磨才能消除心头之恨。

　　瞧见秦飞羽已经逼近自己，避无可避，叶欣心中一狠，就举起手中星光长剑准备刺穿自己心脏。

　　叶欣宁死也不要自己落入秦飞羽的手中，让林谦受到对方的威胁。

　　她能够想象，秦飞羽挟持自己之后，会让林谦做多么恶心的事情。

　　叶欣也相信，不管秦飞羽提出什么跳进，林谦一定会照做。为了避免这个情况发生，不如自己一死百了。

　　她，绝对不让秦飞羽的奸计得逞。

　　就在叶欣准备自杀的时候，林谦的声音忽然在她脑海中响起：“欣儿，不要冲动，星光白裙里面还有一个功效……”

　　林谦的声音忽然在脑海中响起，让叶欣原本刺入心脏的星光长剑一滞，紧跟着她就发现，面前的景色忽然发生了变化。

　　原本距离自己已经非常接近的秦飞羽，忽然是变得很远，而且自己还是以俯视的角度望着对方。

　　而秦飞羽此时冲向的身影，已经不是自己，取而代之的是凝聚出燃烧的帝意皇袍的林谦！

　　叶欣瞬间是明白发生了什么事情，自己跟林谦的位置彼此对调了。

　　“我的帝意皇袍和你星光白裙有连接，只要我愿意，百里范围内，我能够和你对换位置。”

　　林谦的解释，让叶欣瞬间明白了原因，泪水也是夺眶而出。

　　对方一直隐瞒这个功能，就是为了在自己危险的时候，跟她替换位置。

　　林谦随时随地，准备在自己遇到危险的时候，去替自己承担！

　　不过现在这个境地对于叶欣是很危险，可在位置对调之后，该感到危险的应该是秦飞羽了！

　　面前原本应该是叶欣女子背影，却忽然变成一脸怒容的林谦，这种突兀的转变，让秦飞羽一下子都没能反应过来。

　　“金九剑斩！”

　　瞧见面前忽然出现的林谦，秦飞羽不敢有丝毫的保留，双臂摊开在胸前画圆，金属性的魂力灌注到悬浮胸口中央的金剑之上。

　　伴随着魂力汹涌灌注到胸口金剑之中，一道道金色剑影也是从剑身悬浮而起，环绕在正中央的剑身旋转。

　　在秦飞羽胸口旋转的八道金色剑影和正中央的金剑，迎风而涨，随着他后退跟林谦来开距离，九道庞大的金色巨剑就已经横亘在他和对方之间。

　　九道金色巨剑略微倾斜，就仿佛是九道剑峰倾倒，朝着林谦身上砸落下来。

　　林谦眉头一拧，双眸中隐约的浮现出赤金雷霆，手中霆夜剑中迸发出龙吟和雷鸣，身上仿若燃烧的帝意皇袍疯狂鼓动，身躯之中的赤金雷霆魂力狂暴不已。

　　举起霆夜剑，林谦双眼一凝，怒声呵斥：“滚！”

　　伴随着林谦的呵斥声响起，他手中的霆夜剑也是狠狠的落下。

　　吼！

　　九条完全由赤金色雷霆凝聚的神龙，忽然是从他的剑身之中冲了出来，张牙舞爪之间就跟那金色九剑对上。

　　噗！

　　迎面而上的九龙忽然大开龙口，赤金雷霆如瀑布般从他们口中宣泄而出，顺着那金色九剑的剑尖倾泻而却。

　　咔擦！

　　清脆的碎裂声在这半空中响的非常清楚，在九龙龙息喷吐之间，秦飞羽这一记杀招魂技，就已经宣告破除。

　　而那飞舞的九龙也是汇聚一处，凝聚成一道赤金雷霆剑气，带着神龙虚影，朝着秦飞羽身上撞击过去。

　　就当林谦的剑气即将碰撞到对方身上的时候，一抹淡蓝色泽的光华，忽然是凝聚成屏障，抵挡在了秦飞羽的身前。

　　砰！

　　林谦这一剑，狠狠的撞击在那屏障之上，发出震耳欲聋的声响。


第291章 什么叫算计

　　屏障一浮现，林谦就已经认了出来，当初赵龙要击杀秦伊伊的时候，对方身上就有这个屏障浮现。

　　林谦立刻就认了出来，这个忽然出现的屏障，显然是一代强者留下了力量在符箓之中，放在了这个秦飞羽和秦伊伊的身上，一旦他们出现了危险，这个俘虏就会激发出来，保护他们。

　　至于留下这个符箓的人，定然就是秦飞羽和秦伊伊的父亲，秦皇朝当代人皇了。

　　如此强者给自己孩儿留下的保命底牌，哪里是林谦现在能够破开的。

　　一剑正中这屏障上，发出震耳欲聋的轰鸣声后，那被屏障死死护在其中的秦飞羽，便是跟当初赵龙一枪抽向秦伊伊的时候一样，直接是被轰飞了出去。

　　并且速度奇快无比，瞬间就消失在了众人的面前。

　　很显然，这个蕴藏在符箓中的屏障之上，还有着别的功效。如若不然，仅仅是遭受到林谦这么一剑，还不至于飞的这么快。

　　望着眨眼间就消失在天边的屏障，林谦脸色冰寒，扭头望向赵龙：“保护好皇后娘娘和其他人，知道吗？”

　　“是，陛下！”赵龙担心跪下，双手朝着林谦拱手说道，紧跟着是握拳敲击左心。

　　林谦点头，浑身再度发出雷霆轰鸣之声，砰的一声朝着秦飞羽离开的方向指去，在半空中划过赤金雷霆的光芒，不久之后就消失在远处。

　　围观的天才们，望着林谦离开的身影，百感交集。

　　先前林谦的那番话，仿佛还在耳边响起。

　　原先嘲笑过林谦不知天高地厚的人，个个是面红耳赤，不好意思的摇头离开。

　　此时此刻，他们觉得林谦的那番话，并非是狂妄自大，疯魔了在胡言乱语，而是在简单的陈述一个事实。

　　秦飞羽他们在他眼中，就是乐子般的存在，只能任由他肆意摆弄。

　　并且，他们望向那人族堡垒建筑的时候，眼中也是流露出忌惮的神色。

　　从林谦现在展现的出来的实力，在场没有任何一个人能是他的对手。

　　若是真如秦飞羽所言，林谦故意是胡编乱造，想要让他们离开，独吞这建筑中的宝物，那完全没必要。

　　因为林谦完全由实力降服他们，独享这堡垒建筑之中的宝物，而他们也是没有话说。

　　现在看来，林谦说的应该是真的了，众人纷纷朝着地上那两具迅隐族的尸身望去，眉头紧皱着。

　　“哎，真是白担心了，原本听到老爷子说要我保护一个破空境凌空阶的小子，如果没保护好，我就别想活了这话，还觉得事情只怕糟糕透顶了呢。”望着林谦离开的方向，方子谦是一开折扇，轻轻扇着，“没想到，这小子根本就是个怪物，谁保护谁还说不准呢。”

　　李云峰见到方子谦如此感慨，也是笑着拍了拍其肩膀：“哈哈哈，现在明白了吧？”

　　旁边的杨天昊瞧着地上的血迹，脸上流露出佩服之色，暗自摇头。

　　唯独叶欣是黛眉紧皱，有些担忧的望着林谦离开的方向。

　　她总觉得有些不对劲，按道理林谦面对秦飞羽是轻松的很，为什么追出去的时候，脸色会这么的严肃？

　　“小谦……”

　　啊嚏！

　　林谦揉了揉鼻子，继续凝视着前方，瞳孔已经变成了黄金色泽，并且只有他能看见的系统框，也是浮现在他的面前。

　　一个个画面，飞快的在眼前变动，尽管林谦没有追上被轰飞出去的秦飞羽。

　　但是他通过侦查兽的双目，依旧是能够清楚的最终被自己轰飞出去的秦飞羽。

　　与此同时，在屏障中的秦飞羽，刚刚松了口气的时候，却发现下方密林之中，忽然是出现一个又一个墨绿软甲的身影，这个脑袋笼罩在兜帽中的身影，不断的挥出带着魂力的短刀，击中自己父皇符箓形成的屏障上。

　　这些短刀根本就无法破除自己父皇凝聚的屏障，可是这帮奇怪的人却不断的出现，做出这种徒劳无功的行为。

　　“有病吧？”秦飞羽看着又一个墨绿软甲身影冲出，朝着自己这边投掷短刀，不禁是皱着眉头，嘀咕一声暗骂道。

　　被秦飞羽骂的这一名疾风，并没有利用魂力飞遁半空，而是稳稳的落在下方灵木树梢之上，盯着那远去的屏障。

　　在秦飞羽的眼中，自己的屏障根本是毫发无伤。

　　可是在这投掷短刀的疾风眼中，被自己短刀击中的屏障圆球，朝着前方飞去的方向，稍微发生了偏差。

　　而这个偏差，完全处于丞相诸葛明的计算之中。

　　根据侦查兽传来的画面，看到那屏障圆球按照自己的计算不断前进，天工部内的诸葛明脸上露出笑容：“真是轻松的计算，有陛下的帮助，简直太轻松了，陛下永生，天下至尊！”

　　天工部高台下四周顶尖的文士，也是疯狂的高呼。

　　“陛下永生，天下至尊！”

　　外界的林谦脑海中，清楚的回响着诸葛明带头的呼声，嘴角微微抽搐：“怎么感觉有点东方不败口号的味道？”

　　思绪开了个小差之后，林谦摇了摇头，凝视前方并飞遁着。

　　根据秦伊伊身上浮现出屏障的事情，林谦就已经推测出秦飞羽的身上，恐怕同样是有着这样的底牌。

　　并且，身为秦皇朝的三皇子，秦皇朝人皇极为受宠的儿子，身上的底牌绝对不少。

　　所以林谦在跟秦飞羽等人厮杀的时候，还顺便跟诸葛明讨论了一下计划。

　　那便是林谦逼出秦飞羽那防御符箓屏障的底牌，并且朝着迅隐族和无形族可能隐匿的幻阵方向轰过去。

　　这个幻阵不是寻常迅隐族隐藏的幻阵，而是将林谦帝国侦查兽、以及白凌厉那一队幸存族人斩成碎块的凶煞幻阵。

　　因此林谦先前那一剑可不是随便轰出去的，而是经过诸葛明计算之后的角度，正好能够将凝聚屏障防御后的秦飞羽朝着那凶煞幻阵的方向轰过去。

　　不过毕竟有那么远的距离，大致的方向正确，可是想要精准的正中那凶煞幻阵，还需要调整。

　　一路上提前埋伏的疾风出手用短刀攻击屏障，目的就是调整秦飞羽那屏障飞去的方向。

　　秦飞羽还以为自己是保住了一命，能够逃出生天，实际上根本是被林谦给算计，送去了一个更加凶险的地方。

　　而且他要是知道，林谦在动手的时候，还在跟别人聊天算计自己，恐怕是要气的吐血。

　　“想从我手里逃了，哪有那么简单？”林谦根据侦查兽传来的画面，望着秦飞羽那轻松的表情，脸上露出嘲弄的笑容，“准备迎接我送给你的奇妙之旅吧，哈哈哈。”


第292章 全面战争

　　对于自己抱有必杀之心的敌人，林谦绝对不会让其活着离开，只有让其付出足够的代价，才能够耀其国威。

　　如果能够在其死亡之前，为华夏帝国发挥一点余热，也未尝不可。

　　比如这个秦皇朝的秦飞羽，就是替自己华夏帝国的探路石。

　　砰！

　　根据侦查兽传给自己的画面，林谦朝着前方飞遁的速度，也是再度提升。

　　因为根据计算之后轰飞出去的秦飞羽，已经整个撞入那凶煞幻阵之中。

　　与此同时，十名疾风在秦飞羽撞入幻阵之中的瞬间，紧跟着那冰寒屏障圆球之后，冲进了那幻阵之中。

　　速度奇快无比的疾风，紧紧贴在那屏障球体之下，让敌人的屏障成为自己的护盾。

　　平白无奇的空间，忽然是剧烈的波动起来，如同平静湖面被打破，泛起阵阵涟漪。

　　在冰寒屏障之中的秦飞羽，此刻哪里还不明白，自己恐怕是进入了一个幻阵之中。

　　四周景色变化，杀伐四起，阵法之力凝聚而成的利刃，如同连绵骤雨朝着上面轰击过来，砰砰作响。

　　幻阵之中居然蕴藏着这样的杀阵，秦飞羽的脸色有些发白，他不明白，自己明明应该是安全的逃离才是，怎么会转眼之间，陷入了这样的一个险境之中。

　　秦飞羽略微有些庆幸，还好自己父皇给自己篆刻符箓的保命底牌，足够强横，能够扛得住这幻阵的利刃。

　　不过紧跟着，他忽然发现，自己屏障的下方居然躲藏着十名那墨绿软甲身影，不断的朝着四周打量，并且甩出蕴含有魂力的短刀。

　　见到这十个人躲藏在屏障下，秦飞羽脑海忽然如雷霆炸响，有些明白过来。

　　为什么这一路上，这忽然出现的身影，不断朝着自己屏障丢来短刀，尽管对屏障没什么损伤，但是会导致自己前进的方向有所变化。

　　先前秦飞羽倒是不以为意，并没有想到这个方面。

　　现在见到这十名疾风，凭借着守护自己的屏障，躲避这幻阵中的杀伐利刃，他瞬间就明白过来。

　　自己飞向这个凶煞幻阵之中，只怕是林谦计划好的！

　　“他到底是什么人，生死境体境就有那么恐怖的实力，天资可怕，还能够带这么多手下进入小世界遗迹中！”秦飞羽心中在怒吼，同样也很后悔，为什么要招惹这样的敌人。

　　同时，秦飞羽在心底对于自己那个皇妹秦伊伊，也怨恨不已。

　　如果不是她的话，怎么会跟林谦成为敌人？

　　可现在秦飞羽后悔已经没用了，只能硬着头皮，看看林谦算是自己，将他朝着这个幻阵之中轰过来，到底是要做什么。

　　与此同时，幻阵外面的天空之上，忽然是浮现出一道雷霆之芒，狠狠的砸在幻阵前方的地面上。

　　烟尘四散，林谦的身影从中走了出来，朝着面前幻阵的方向望去，凝重不已。

　　“情况怎么样？”落地之后的林谦，一边望着前方的幻阵，一边向华夏帝国内的诸葛明问道。

　　天工部内，诸葛明看着面前战术镜精准的讯息分析，向林谦禀报：“陛下，这个幻阵所保护的东西，并非是迅隐族和无形族的大本营，反而是通往下一个试炼区域的位置。”

　　“很显然，这迅隐族和无形族并不想其他人进入下一个区域，为了防止意外的发生，甚至布下这样的凶煞幻阵，一旦有误入其中者，定然是要被抹杀。”

　　听完诸葛明的汇报之后，林谦也是点头，就这么静静的站在原地，等待着进一步的侦查。

　　就在这个时候，一道流光忽然是从远处飞来，顷刻间就是出现在了林谦的身边。

　　出现的不是别人，正是元翔！

　　“小子，你这是要做什么？”元翔一出现，便是冲着林谦吼道，眼中满是忧虑之色。

　　林谦偏过头来，望着元翔淡然开口：“很明显，去小世界世界之心的位置，留下烙印将这个小世界掌握在手上啊。”

　　“老夫不是说过了，人族有专门试炼的通道和步骤，你只要老老实实的按照试炼通过后，定然能够抵达世界之心的位置吗？”元翔没好气的道，“你这个小子，莫不是要把我气死不成，安稳的路给你走不要，反而是来招惹这迅隐族和无形族？”

　　“可是如果这样的话，这帮迅隐族和无形族，不就会将另一半的小世界彻底的控制吗？”就在元翔话音刚落，林谦的声音陡然是响起。

　　元翔神情一愣，明显是没想到林谦会说出这个话来。

　　在元翔愣神的时候，林谦又是侃侃而谈：“到了那个时候，腹地的门户是守住了，届时人族和海族的门户，恐怕就守不住了吧？我想夺取黑刃鱼族身躯的无形族，就是通过这两个门户，来到我们人族南域和南海域。”

　　见到林谦居然将真实的情况尽数说出，元翔一脸错愕，显然是没想到他知道这么多的事情。

　　实际上，这些结果都是诸葛明研究出来的结果。

　　这个小世界被改造成了试炼空间，林谦现在的林地空间边界，同样蕴含有阵法之力。

　　通过研究这些阵法，诸葛明已经大致的明白现在情况，到底处于个什么情况。

　　林谦继续望着元翔，不理解的看着对方：“保护好了府邸的门户之后，的确会保证人族的安全。不过剩下的两个门户被夺走的话，好像情况也很糟糕。”

　　“你并不拜托我守护另外两个门户，只是单纯的让我走最安全的道路。前辈，你虽然是传奇人物，不过对我也未免太上心了吧？”

　　“我看人很准的，你担忧的神色可不是关心计划的失败，我能不能在世界之心留下烙印。而是单纯的关心我的安危，怕我会因为胡来死在这里。”

　　林谦的话，让元翔愣让的望着他，一时间不知道该说些什么才好。

　　“有些事情，我现在不能告诉你。”半晌后，元翔是长叹了口气，向林谦开口。

　　林谦点了点头，露出笑容道：“没关系，事情的真相我会靠自己拥有的力量去查清楚，就像这样。”

　　元翔这虚幻身躯深吸了口气，向林谦问道：“我能不能问下，你到底打算干什么？”

　　林谦神色肃然的道：“全面战争！”


第293章 元翔的劝说

　　“全……全面战争？”听到林谦口中的话语，元翔一脸狐疑的望着面前之人，显然是不能理解其口中这词的含义，“什么全面战争，难道你准备向这个小世界中的迅隐族和无形族发动战争？”

　　林谦看着元翔，露出自信的笑容：“没错，我就是怎么打算的。”

　　“你疯了，绝对不能这么做！”听见林谦的回答之后，元翔急忙喊道，“你知不知道，这迅隐族和无形族在这小世界内，已经是深根固蒂，不断侵蚀着我的掌控。”

　　“现在迅隐族和无形族霸占的区域，我不仅失去了掌控的力量，甚至那的情况都无法察觉到。”

　　“现在我唯一能够感受和掌控的区域，就是第一空间战斗之路和第二空间战斗之林，我这烙印分身，损耗程度非常严重。”

　　元翔神色严肃的望着林谦，将现在真实的情况，一五一十的告诉了他。

　　当初元翔跟他们述说情况的时候，并没有将事情完全说清楚。

　　其实早在五百年前，迅隐族和无形族就已经重新开启了这个小世界，并且朝着其中侵蚀。

　　当初上古时代的大战，同样是波及了这个小世界，导致元翔这烙印身躯陷入沉睡之中。

　　直到三百年前的时候，元翔这烙印身躯才从沉睡之中苏醒，而这个时候，迅隐族和无形族已经侵蚀了小世界一块的区域。

　　那一块区域，元翔已经完全丧失了控制权，甚至都不知道其中情况是什么样。

　　最终，迅隐族和无形族就依靠那一小块的区域，不断的侵蚀着其他区域，想要将整个小世界都纳入自己的掌控之中。

　　五百年的时间过去了，元翔已经尽全力去抵抗，可毕竟他这只是一个受损伤的一道烙印身躯，根本就没办法阻挡迅隐族和无形族的侵蚀。

　　而就在这个时候，迅隐族和无形族发现人族和海族门户，居然是保存了七成，便是想出了一个计划。

　　这个计划就是无形族通过海族的门户出去，抵达海族的区域之后，想办法让人族的那一片遗迹出世。

　　如此一来，这个在南海域的人族遗迹，定然会让两个关系不错的种族联手开发，派遣天才的弟子进入其中。

　　那个时候，迅隐族和无形族就能够提前布置好陷阱，让两族的天才朝着这里面去钻。

　　人族堡垒建筑和海族堡垒建筑的陷阱阵法，就是计划中的一部分。

　　将两族天才炼化的血肉之精，作为侵蚀元翔力量的来源，并且还能观察两族天才的实力到底如何。

　　不过他们也知道，人族堡垒建筑和海族堡垒建筑，不可能真正的将两族的天才全部杀死。

　　等到了那个时候，他们无形族在吞噬几个人族和海族天才，互相动手去挑拨离间，让两族再起争端内讧，并且将这个仇恨带出小世界，引起两族之间的争端。

　　到时候对于他们迅隐族和无形族进攻人族海族，也会有很大的帮助。

　　完全控制了这个小世界之后，这个小世界将会成为迅隐族和无形族进攻的完美跳板。

　　“因为世界之心上，我的烙印还存在着，故而这小世界的试炼阵法依旧保持，限制进入当中魂武者的实力，并且每次进入的人数有限，但是……”元翔说到这里，顿了顿后，郑重的开口，“五百年的时间，每次迅隐族和无形族，都会派遣族人进来！”

　　“恐怕现在迅隐族和无形族的人数，少说也有五千万之多，并且随着他们控制的加强，还会有一些觉醒境的存在进入这里。如若不然，那黑刃鱼族的族长，怎么可能会被无形族吞噬？”

　　元翔背对着林谦，朝着远处的天边望去，怅然开口：“凭借你那么一点的人，怎么可能打的过五千万人？就算加上这个小世界中全部的人，都绝无可能！”

　　说到这里，元翔缓缓的转过身来，朝着林谦这边看了过来。

　　然而，原本在元翔的想象之中，听到自己的描述之后，林谦应该会感到震惊、畏惧，随后老老实实的听从自己的建议，去人族专门试炼的道路，安然无恙的前去世界之心所在，留下烙印，保住府邸的门户才对。

　　可是在他转身之后，只是从林谦的脸上看到了轻蔑和不屑以及……嫌弃？

　　“五千万人，很多吗？”林谦望着元翔，有些好笑的反问道。

　　元翔被林谦的话乐到了，不禁是笑出声来：“五千万人难道不多吗，你才多少人？虽然不知道你是用什么办法，将那五十六个人弄到这小世界中的，不过面对五千万人，实在太少。”

　　“况且……”说到这，元翔神情严肃，“迅隐族和无形族五千万的人数，只是我粗略估计罢了，真正的数据肯定要比这个更多。你想要跟他们斗，并不现实。”

　　林谦活动了下肩膀，好奇的向身边的元翔望去：“怎么个不现实法？”

　　“林谦，不要再胡闹了，你的天赋和实力，的确让老夫叹为观止，十二轮涅槃前所未见。可是一个人的力量终究是有限，难道你不知道好汉难敌四手的道理？”见到林谦固执的态度，元翔好声好气的劝说。

　　然而，林谦反而并没有将注意力放在这上面，反而是好奇的看着元翔：“前辈，我还真的是好奇，你对我的态度为什么会这么好？”

　　“如果你愿意听从我的建议，老夫不妨可以给你透露一点消息。”见到林谦这么问，元翔开口道。

　　对此，林谦反倒是摆了摆手：“这就不用了，想来你也是在糊弄我，我还是自己寻找答案吧。至于跟迅隐族和无形族开战的事情，就不用前辈多担心了，我前面不是说了吗，我要对这两族发动全面战争。”

　　“全面战争，乃是全方面的打击，我从一开始就没打算一个人去对付人家两族在这小世界的全部人马。”林谦说到这里，目光继续放在了前方的幻阵之上，“前辈，你不妨好好看看，爆发战争的时候，全方面碾压到底是个什么景象。”


第294章 开路先锋秦飞羽

　　见到林谦依旧如此的固执，让元翔大感头疼。

　　“如果真的出现事情，只能燃烧这个烙印的力量，将林谦送出这个小世界了。只是可惜了，魂武大陆的人族，恐怕因此要遭殃。”见到劝说无果之后，元翔也不多说，只是暗自想着。

　　若是林谦知道现在元翔的想法，恐怕会更加吃惊。

　　元翔居然为了林谦的安危，宁愿牺牲魂武大陆的人族，让他们遭受来自迅隐族和无形族的袭击。

　　咻！咻！咻！

　　就在元翔思绪万千的时候，身后忽然是传来一道道破空声，眨眼之间就越过自己身旁，冲入了前方的幻阵当中。

　　瞧见忽然出现的道道身影，元翔虚幻身躯瞳孔收缩，诧异的望着那消失在幻阵中的墨绿身影。

　　紧跟着，元翔是猛地扭头朝着身边的林谦望去：“你……”

　　林谦这个时候，也是偏头朝着元翔望过去，脸上露出诡异的笑容：“前辈，你对我的善意非比寻常，恐怕你我之间颇有渊源吧，既然如此，让你见识一下也未尝不可。”

　　元翔望着面前的林谦，一时间是说不出话来。

　　第二空间战斗之林，还处于他的控制之中，虽然丧失具体操控当中的能力，不过感知到其中每一处的情况，还是绰绰有余的。

　　他先前分明的是察觉到，这百名忽然出现的墨绿身影，根本就是凭空出现在身后的位置。

　　“难道说前面那五十六个人，都是你这么凭空给弄出来的？”心中震惊之下，元翔连忙是问道，“难道是空间魂器？这怎么可能，按道理魂武大陆还没办法炼制出这样的魂器才对！”

　　就在元翔疑惑不解的时候，前方忽然是传来清脆的咔擦碎裂声。

　　紧跟着，前方原本坚固的幻阵忽然是破裂开来，凭空浮现出龟裂的碎痕，并且是朝着四周不断的延伸开来。

　　砰！

　　巨大的爆裂声忽然是响起，如同晶体一般的碎屑是漫天飞舞，最后是化作精纯的魂力回转而天地灵气，消散在天地之间。

　　幻阵破除之后，露出了前方原本应该有的景色。

　　这条林间道路的尽头，乃是一个石质的广场，这呈现暗灰色的石砖非常坚固，先前那锋利异常的阵法利刃落在这广场地面上，都不能在上面留下丝毫损伤的痕迹，由此可见其坚硬程度。

　　在这石质广场的地面上，还沾染着血迹，显然是当初那死去的迅隐族和闯入的魂兽留下。

　　而在这广场之上，有着一个同样材质的石门，当中有着扭曲的漩涡，显然是通往另一片地域的门户。

　　此刻在这广场的各个方位，半蹲着先前进入的百名疾风，手中都是有着一块金属板块，上面显然是有天工部研究出来的阵图，经过火工部之手，完美的打造出来。

　　凭借这反制的阵图，拿着进入幻阵之中，完全不会受到攻击。并且联动之后，直接将这个幻阵给彻底毁去。

　　见到林谦就这么将幻阵给破除了，元翔有些仿若梦中。

　　尽管对于他来说，这个阵法并不算什么，可是在他看来，林谦这个境界想要破解这个阵法，就算在他指点之下，也要耗费一个多月的时间。

　　根本就不愿意林谦去跟迅隐族和无形族开战的他，当然不可能指点林谦如何破除阵法。

　　元翔原本还打算看林谦的笑话，面对这样的幻阵应该如何解决，结果对方转眼之间就给了自己一耳光。

　　“第三空间该不会叫做战斗平原吧？”林谦望着前方的门户，忽然是扭头向身边的元翔问道。

　　原本元翔还在思考，林谦到底是用什么办法，这么快破解这个阵法。紧跟着，就被对方的询问声，扯回了现实之中。

　　“没错，的确叫做战斗平原。”元翔先是点头，紧跟着是吹胡子瞪眼，望着林谦不可置信，“你是怎么知道的？”

　　“战斗之路，战斗之林，这门户的后面乃是一望无际的平原，那么叫什么还不明显吗？”见到元翔那吃惊的表情，林谦有些好笑。

　　元翔连连摇头，望着林谦很不理解：“你都没有进入当中看看是什么情况，怎么就会知道第三空间是什么模样？”

　　“前辈不是知道战斗之林内的情况吗，开始发生了什么，难道不知道？”

　　“先前我在抵挡迅隐族和无形族对世界之心区域侵蚀，可没有时间一直观察这里的情况。”

　　听得元翔这么说，林谦脸上露出遗憾的神色：“那么可真是可惜了，前辈倒是错过了一场精彩的好戏啊。”

　　随后，林谦开口略微的解释了下，自己一剑将敌人给轰了过来，正好是的撞入了这个幻阵之中。

　　尽管林谦口上说会发生这个情况，完全是自己的运气好，可元翔怎么也不相信事情真的如同对方说的那么凑巧。

　　“然后我的手下，跟着这位秦皇朝的三皇子，去了所谓第三空间，瞧见了一望无际的平原，顺便将情报是传递给了我。”

　　林谦侃侃而谈，他身边的元翔却很是好奇：“现在第三空间战斗平原，变成什么样子了？”

　　过去第三空间的试炼，参与试炼者将会面对成群的魂兽冲击，狼形魂兽、牛形魂兽等群体的攻击威力十足，一个不小心就会丧身兽口之中。

　　“已经完全被迅隐族和无形族改造，起码在这门户后面是搭建了不少的建筑，并且有不少的守备之人。不过秦皇朝的这位三皇子正在替我打头阵，跟守卫的迅隐族和无形族厮杀呢。”通过疾风侦查传回来的画面，林谦清楚的知道门户背后是个什么情况。

　　“前辈，你知道吗，对于想要杀死你的敌人，最好的回报并非是杀死他，而是逼得他不得不替你卖命，直到死亡为止，都在为你贡献自己的力量。”林谦看着那门户的方向，黄金色泽瞳孔内浮现的系统框架上，放映着疾风侦查回来的画面。

　　在那上面，秦飞羽正在和迅隐族和无形族浴血奋战，而他的殊死反抗，不过是在提林谦忙活而已！


第295章 一个不小心

　　广袤的平原之上，有着一个又一个的建筑，伫立在这个平坦的地面之上。

　　其中的一处草原上的城池，可谓是戒备森严，把守此处的迅隐族和无形族，总共就足足有二十万人。

　　并且，这二十万人全部都是生死境的魂武者。

　　在这个城池的正中央，有着一个闪烁着虚白光芒的门户，而在这个门户前方，已经有二十余座建筑被轰塌，一个年轻男子被死死的围困住。

　　这个被围困住的年轻男子不是别人，正是被林谦算是，送入幻阵中后，屏障消散无路可去后进入门户的秦飞羽。

　　原本秦飞羽以为，自己进入这个门户之中后，就能够躲避那漫天飞舞的阵法利刃，能够安全的逃过一劫。

　　然而当他穿越过门户之后，便是发现自己来到了一个城池之中，并且面前足足有百名异族跟他是大眼瞪小眼。

　　还不等他反应过来，甚至是开口解释什么，跟着他进来穿着墨绿软甲的身影，就直接是朝着对面的迅隐族丢出了短刀。

　　“敌袭！”

　　下一刻，秦飞羽的耳边就响起了对方惊天动地的吼声，他瞬间就明白过来，自己完了。

　　面对围上来的迅隐族人，秦飞羽下意识的就想要朝着门户回去。

　　然而就在这个时候，在他身后的两个疾风，同时是抬脚踹中了他的屁股，将秦飞羽直接送到了迅隐族的面前。

　　而这些跟着过来的疾风，连忙是发挥出自己无与伦比的速度，朝着四面八方冲了出去。

　　除了其中一个是留了下来，剩下的九名疾风是迸发出最快的速度，仿若化作一道风，顷刻间就是冲出了老远，这些迅隐族人根本就来不及反应过来。

　　哪怕是这群迅隐族中，实力达到生死境心境的强横存在，追逐了片刻之后，也只能在疾风的后面吃灰，眼睁睁的看着对方扬长而去。

　　“哼，逃得了一时，难道还逃得了一世？”见到眨眼之间就消失的疾风，这个提醒消瘦的迅隐族强者，冷哼一声，扭头继续朝着秦飞羽的方向望了过去。

　　那九名疾风是追不到了，身为镇守这个城池的十名强者之一，他也并不担心。

　　整个平原到处都是他们的人，这九个人又能逃到什么地方去？

　　而起，区区九个人而已，又能翻起什么浪花来？

　　不过当他看向不断反抗的秦飞羽，眉头不由的是皱了起来：“明明是有幻阵守护，这人族到底是怎么进来的，没有我二族的气息，就算是生死境心境，恐怕都要困死在这幻阵之中。”

　　“拿下他之后，就能够明白，到底是发生什么事情了。”这个瘦小的迅隐族人，望着还在不断反抗的秦飞羽，只觉得可笑的摇头，“徒劳无功。”

　　“这是你们逼我的！”就在这个时候，被迅隐族团团围住的秦飞羽，忽然是愤怒地吼道，拥有金属性魂力的他，体内却凭空浮现出冰寒属性的魂力，已经耀眼的蓝光。

　　瞧见秦飞羽身上气息的变化，这个瘦小的迅隐族人，脸上也是剧变：“觉醒境的气息？”

　　咔咔！

　　下一刻，强大的冰寒气息忽然是从秦飞羽的体内爆发出来，以他为中心，四周的一切瞬间是被冰封起来，除了那传送过来的门户。

　　四周的残垣断壁和飞舞的程度，都是被凛冽的寒霜冰晶给包裹，凝固在半空之中。

　　朝着秦飞羽冲过来的迅隐族人，也都保持着各自先前的知识，被冻结在了半空之中。

　　这凛冽的冰寒气息，不断地向四周溃散这，那消瘦迅隐族人也是惊恐的朝着后方爆退过去。

　　当退避到足够安全的位置之后，下方肆虐的冰寒气息，也是停止了向四周延伸的趋势，最终停止了下来。

　　咔擦……砰！

　　碎裂的声音在不断的响起，最后砰的一声响，被冻结的一切都碎裂开来，变成了细粉般的冰晶，其中还有着鲜红的色泽。

　　显然，那被冻结的迅隐族人，已经完全变成这些冰晶鲜红色彩的部分。

　　半空中那消瘦的迅隐族人，浑身已经开始在颤抖，刚才那爆发出来的冰寒气息，可足足有一千多名族人被冻结，然后碎裂成那细小的冰晶。

　　望着那转身朝着门户逃去的人族身影，这消瘦的迅隐族人胸膛被怒火点燃，淡青色的魂力凝聚在手中凭空出现的短刀上，咬牙朝着那秦飞羽追击过去。

　　抽空回头看了一眼之后，见到那流露出强横气息的迅隐族人追击过来，秦飞羽心中一惊，急忙是加快了自己的速度。

　　若是寻常时刻，自己跟对方一对一的话，他是绝对不会有丝毫惧意。

　　对于自己生死境心境的实力，秦飞羽还是非常骄傲的。

　　只是发动了自己父皇留给他的底牌，魂力可是损耗非常的巨大，不过为了摆脱被围攻的局面，这个底牌的使用，还是非常值得的。

　　望着纷纷聚拢过来的迅隐族人，以及身后那个俯冲下来，一脸愤怒的迅隐族人，秦飞羽并没有多么慌张，反而是有些戏谑。

　　因为可以离开的扭曲门户，已经是近在矩尺，只要进入那个漩涡之中，就可以逃离了。

　　等到穿越门户之后，自己再破坏这个门户，让对方无法追过来就安全了。

　　相比较面前这数量繁多的异族，秦飞羽认为那个幻阵，反而要更加的安全一些。

　　就在秦飞羽急忙进入那门户中的漩涡时，一个声音忽然是从那漩涡之中走了出来，并且抬脚照着自己胸口就是踹了过来。

　　原本已经无限接近的门户，忽然是离得自己越来越远，并且胸口的剧痛，让他根本无法调整自己身心，只能朝着后方倒飞出去。

　　噗！

　　与此同时，一柄短刀从背后刺穿了自己的心脏，秦飞羽不用回头看，都知道刺穿自己心脏的是哪个愤怒的迅隐族人。

　　然而秦飞羽不恨那迅隐族人，口中溢出鲜血，伸手指着满面笑容望着自己的林谦：“你……”

　　“抱歉，我一出来看到有人撞向我这边，有点害怕，情不自禁就一脚踹了出去，一个不小心就害死了你，实在对不起。”林谦望着秦飞羽，一脸真诚的开口说道，“所以，你就安心的去死吧。”


第296章 到底是什么人

　　害怕？

　　秦飞羽如果信了林谦的话，那才是有了鬼！

　　就算他不甘，他愤怒，又能怎么办？

　　刺穿自己心脏的短刀上，喷涌而出的魂力化作细小的风刃，在自己体内肆虐。

　　秦飞羽甚至能够清楚的感受到，自己体内的生机正飞速流逝，眼前那一张令人厌恶的脸，正满意的望着这边。

　　很显然，林谦对他的死亡，非常满意。

　　“林谦……我父皇不会放过你的。”秦飞羽张口用尽最后一口力气，冲着林谦怒吼，血沫飞溅。

　　砰！

　　刺死秦飞羽的消瘦迅隐族人，一脚踹在了他的后背，前者的尸首就这么摔在地上。

　　“可恶的人族，杀了我这么多的族人，还在这大呼小叫。”说到这里，这消瘦的迅隐族人抬起脚来，准备朝着秦飞羽的脑袋踩去。

　　很明显，他准备将秦飞羽的脑袋踩个稀烂泄愤。

　　咚！

　　林谦脚下碎裂的石块朝着后方飞溅，穿过紧跟过来的元翔虚幻身躯，砸在那门户之上，跌落于地面。

　　抬脚的消瘦迅隐族人，面色一变，急忙是朝着后方急退，原本准备踏在秦飞羽脸上的右腿膝盖，骤然遭受重击。

　　倒飞出去一段距离后，那瘦弱的迅隐族人抬头望着林谦，甩了甩右腿：“他不是你的敌人吗，我要踩爆他的脑袋，关你什么事？”

　　林谦低头看了眼脚边上的秦飞羽尸身，点了点头：“他是我的敌人，并且我要他死，不过他终究是人族。因此，他的尸首只有同为人族的我，才有资格去处理。”

　　说着，林谦手中凭空多出一个球状的透明晶体，当中荡漾着赤红色的液体，被他狠狠砸在秦飞羽尸首上。

　　刹那间，炽红的烈焰吞噬了秦飞羽的尸身，林谦这才抬头望着那瘦弱的迅隐族人：“你不过是我利用的工具，又有什么资格亵渎我人族的尸身，哪怕是我的敌人，你也没有资格，明白吗？异族人！”

　　望着面前这瘦弱的迅隐族人，林谦眼中只有杀机。

　　迅隐族和无形族谋划这么久，为的就是控制这个小世界，然后进攻海族和人族。

　　起始之州人族被巨鬼族和矮鬼族奴役的事情，让林谦非常清楚，这种对人族抱有敌意的种族，绝对不能心慈手软。

　　对于异族，只有两个选择，一个是海族这样，友好的交流和结盟。

　　另一种，便是杀！

　　这种异族敌人，仁慈只是伤害自己，无需留情。

　　听见林谦的话，这瘦弱的迅隐族人脸上流露出阴沉之色，这种赤裸裸的侮辱，让他胸膛中的愤怒火焰燃烧的更加旺盛。

　　“人族，你知不知道自己是个什么处境。”说着，瘦弱的迅隐族人，指着周围聚拢过来的族人，“你这不叫做骄傲，而是愚蠢。”

　　林谦身边的虚幻元翔，叹了口气：“你这个小子，早就劝你了又不听，什么叫羊入虎口？待会我会燃烧这个身躯的力量，将你送出去，不要抵抗。”

　　“不用了，前辈。”然而元翔话音刚落，林谦抬手示意他无需如此，一脸轻松的打量了下四周，“才来了一万多人？太少了，而且拥有速度优势的你们，居然凑的这么密集，愚蠢的是你们，异族人！”

　　话音落下，林谦双臂摆开，大笑着冲着这瘦弱迅隐族人道：“我的手下，一千人就足以全歼你们！”

　　伴随着林谦的话音落下，道道光芒陡然浮现而出，一名名身着重铠的士兵，突兀的浮现而出。

　　这群重铠士兵就好似凭空出现的一样，原先围拢过来的迅隐族人反应过来的时候，出现的士兵，就已经挥舞着手中的战刀，朝着他们劈砍过来。

　　噗！

　　顿时，鲜血飞溅，猝不及防之下，就有不少的迅隐族人饮恨于战刀之下，捂着血流不止的伤口，一脸不甘的倒下。

　　瘦弱的迅隐族人震惊的望着这千人重铠队伍，死命的揉了揉双眼，怀疑自己是不是看错了。

　　“又是这样！”亲眼看见凭空出现的千人重铠军队，元翔也是怀疑自己是不是看错。

　　然而，眼前的情景是那么的真实，并非是幻觉。

　　而且元翔凭借敏锐的观察力发现，这群重铠士兵好有些不寻常。

　　首先便是实力惊人，浑身弥漫的气息赫然是生死境心境，通体缠绕的魂力都是淡黄色泽，跟他们的体型身材一样，都是一模一样。

　　反观迅隐族那边，各有不同，境界也是有强有弱。

　　他们的魂器兵刃都是短式，明显偏向于贴身颤抖以及袭杀。可是当他们的兵刃破除了士兵防御的魂力，刺在那铠甲上时，火花四溅，只能留下一道浅浅的划痕。

　　紧跟着，迅隐族人将会面临重铠士兵的反击，长长的战刀带着淡黄色的魂力，霸道的破开他们的防御，将他们斩成两截。

　　就如同林谦先前所说的那样，迅隐族人凑的太紧密了，根本没有足够的空间让他们发挥出速度。

　　攻击力强大的刀兵出现，简直就是屠杀！

　　元翔还发现，这些持刀的士兵在斩杀迅隐族之后，身上隐约有缠绕着猩红色的气息。伴随着这猩红色气息的出现，这些刀兵的力量似乎也随之提升。

　　最明显的例子，那便是一名持刀士兵跟一名生死境心境的迅隐族足足战了二十多个来回，这才将对方击杀。

　　后来在击杀了两个迅隐族人后，身上猩红气息浓郁不少，仅仅是凭借简单霸道的十刀，就将一个生死境心境的迅隐族活活劈死。

　　伴随着这些持刀士兵杀的人越多，力量就越来越强大，以一敌十甚至敌二十，都完全不是问题。

　　不过元翔也发现，这些持刀士兵身上血色气息浓郁程度也有极限。

　　瘦弱的迅隐族人，浑身颤抖的看着自己族人被宰杀，可是却无可奈何。

　　因为他先前还不屑的认为，区区千人，怎么敌得过自己上万族人。等到他反应过来的时候，已经有二十名士兵围攻自己。

　　这些浑身弥漫着血色气息的持刀士兵，力道大的让他不可置信。

　　“他们，到底是什么人？”元翔扭头望着林谦，震惊的问道。


第297章 巨人

　　“血战！”

　　听到元翔问道自己，林谦开口回答，然后并不再多说了。

　　元翔口中呢喃了一下这些持刀士兵的名号，继续看着他们作战，口中啧啧称奇。

　　看了眼身边的元翔之后，林谦收回目光，继续看着前方的血战跟迅隐族厮杀。

　　尽管元翔对自己包含有极大的善意，不过林谦依旧不能百分百的信任对方，对方自己还有所保留，事情没有绝对清楚之前，他可不会什么都跟对方说。

　　注意力回到面前血战跟迅隐族的厮杀，想到元翔的惊讶，林谦眼中流露出自豪又骄傲的神色。

　　血战，便是刀兵的进阶兵种，中级兵种下等。

　　身为刀柄的进阶兵种，血战依旧是继承了刀兵那强大的攻击力，只是在此的基础上，多了一个能力。

　　血嗜！

　　前世游戏之中，血嗜就是血战强大的被动技能。相比较而言，进阶成血战之后的力量提升，反倒没有那么重要。

　　但凡血战斩杀了一人之后，血嗜的威能就会提升一层，血战的力量就会增加两成。

　　血嗜的威能最高能够叠加到五层，也就是血战的力量将会足足翻一倍，并且速度方面也或多或少会有提升。

　　正因为血嗜的存在，刀兵的这个进阶兵种，向来是血拼的首选，只要存活下来将会越战越勇。

　　也正是因为这样的一个特性，林谦才会放话他的一千人手下，能够解决的了这一万多迅隐族。

　　凑在一起的迅隐族，根本就无法发挥出本身灵活的特性，在血战的面前，跟砧板上的肉有什么区别。

　　可以说他们在血战的面前，此刻不是什么能够有一战之力的异族，根本就是待宰的肉。

　　不过在这一万多迅隐族人被宰的差不多时，远处隐约是有着喊杀声响起，可是却根本看不到身影。

　　“小子，他们的援军来了，数量不菲！”与此同时，元翔是急忙向林谦喊道。

　　“我当然知道，前辈！”林谦说到这里，猛地是转过身来，元器件和元器心是瞬间出现，融化成液体金属武装成霆夜剑，被他抓在了手中。

　　噼啪作响的赤金雷霆魂力，瞬间将剑身包裹，龙吟之声也是从剑身内响彻而起。

　　赤金色的雷光乍现，转身的林谦毫不犹豫的一剑刺向了前方。

　　嗤！

　　剑锋入肉的声音响起，血迹凭空浮现，原本空无一物的前方，忽然是出现一名迅隐族人，身上的气息再也无法很好的控制，肆虐开来。

　　单单从那强横的气息来看，这个迅隐族就不逊色那瘦弱的迅隐族人，乃是一个强者，只是略逊色于李云峰他们这一层次的天才。

　　“你们一族隐匿踪迹，的确是杀人于无形。”林谦已经化作黄金色泽的瞳孔中，没有丝毫的怜悯，满是不屑，收手将霆夜剑拔出，挽了个剑花朝着地上一挥，点点血花浮现于地面。

　　“不过为了不被人察觉，魂力气息都是内敛于体内，防御太过于薄弱了。”

　　随着林谦的话音落下，四周的血战也是频频出刀，每一刀斩出，都会血迹出现。

　　“不要隐匿踪迹，没有用！”那瘦弱的迅隐族人，见到这个情况哪里还不明白，林谦他们根本就看的见隐匿的族人。

　　如果这样的话，那么隐匿踪迹的优势，根本就荡然无存，反而完全丧失防御，死伤的反而更加恐怖。

　　“白旗，你们可真是没用啊。”就在这个时候，一道沉闷的声音传来。

　　那瘦弱的迅隐族人听到这个声音，忽然是松了口气，连忙喊道：“无连，还不赶紧来帮忙，这个入侵的人族很麻烦。”

　　而这个时候，林谦也是抬起头来，朝着半空中望了过去。

　　从远处飞遁过来支援的，从外貌上看赫然是一个个肌肤泛起，仿若石质的高大存在。

　　“青石族，一个有些愚昧但是肉身强大的种族，体魄越强横，青色就会愈加的浓郁。不过因为他们极其适合无形族掠夺身躯，故而大多被圈养着。”林谦身边的元翔，此刻是解释道，“小子，还是赶紧走吧，难道你没发现人越来越多了吗，现在无形族都过来了。”

　　望着那青石族模样的身躯，但实际上已经是无形族的庞大队伍，林谦的脸色有些冰寒。

　　好好的一个种族，就这么被无形族圈养起来，他们的存在就是为了让无形族去掠夺。

　　在无形族的手中，青石族已经丧失了一个智慧种族的尊严，犹如牲畜一样。

　　林谦可以想象，一旦这个小世界落入无形族和迅隐族的手中，他们借助着小世界门户进攻人族，被攻陷的人族，跟着青石族没什么两样。

　　起始之州中的人族遭遇，很有可能会再现。

　　“前辈，你不用劝我，我不会走的！”林谦眼中神色极其坚定，向旁边的元翔道。

　　元翔叹了口气，知道自己恐怕是劝不了林谦了，不由地问道：“为什么？”

　　“我要这个小世界彻底成为我的私有领地，那么上面就不能有任何一个外人存在，更何况是异族！”

　　“况且，让他们夺得这个小世界，会对我们人族造成什么影响，前辈你也应该知道。”

　　“我并不是什么英雄，我最根本的目的，就是为了这个小世界。不过我既然有能力保护人族，动动手也未尝不可。”

　　“毕竟，我也是人族，我的心不是冰冷的石头，他在火热的跳动，我不愿意人族被异族当做牲畜一样奴役！”

　　元翔愣愣的望着面前的林谦，半晌后才是摇了摇头：“可是，你能做到吗？”

　　“能，我相信我的帝国。”说着，林谦转过身留给元翔一个背影，“我的帝国，从来没有让我失望过！”

　　“他的名之为华夏！”

　　听得对方的话语，元翔默然不语，不再出声多说什么，只是随时准备着燃烧自己这烙印身躯。

　　半晌后，元翔感知到本尊那边的情况后，脸上露出笑容：“大哥也会感到骄傲啊，为了这样一个小家伙。”

　　望着面前林谦的背影，元翔呢喃出声：“不过大哥恐怕说的没错，你这个小子，终将成长为一个巨人。”


第298章 三十万

　　“白旗，这到底是怎么回事？”那明显比身后族人青色更加深邃的无连，落地之后帮助消瘦迅隐族人摆脱了血战的纠缠，出声问道。

　　此刻下方不断赶来的迅隐族人，已经不再隐匿踪迹，魂力凝聚身周环绕着血战在飞速的跑动，找准时机之后在出手。

　　很明显，这样的打法比先前隐匿踪迹的时候，伤亡要好很多，最起码不会被血战一刀直接给劈成两截。

　　并且，血战这一边也开始出现伤亡，有几人被他们给斩杀。

　　厚重的铠甲的确是攻不破，不过铠甲也是有缝隙，也有的地方是没有防护，例如面部。

　　见到白旗摆脱纠缠之后，还存活的十名血战并没有追击过去，而是落向了地面，加入了地面的战团之中。

　　与此同时，白旗也是将事情的经过，跟无连仔细的说明了一下。

　　“有点意思，居然能够凭空召唤出千人，而且一个个还这么强。”无连摸着下巴望着下方，啧啧称奇，“不过看样子这也是他的极限了，不然的话，现在已经处于劣势，他还没有鼓捣出新的手下。”

　　说着，无连伸手朝着自己身后一挥：“下去帮忙。”

　　随着他的话出口，在他身后吞噬了青石族身躯的无形族人，都是咧嘴笑着朝着下方冲了过去。

　　有了无形族的加入，战局瞬间开始发生了变化。

　　无形族吞噬掠夺的青石族身躯，肉身体魄明显是要强的多，尽管有不少跟血战正面硬撼，依旧是落于下风，不过迅隐族压力可是大减。

　　“等到那人的手下全部死个干净之后，然后活捉了吧。”半空之中，无连望着下方的林谦，缓缓出声。

　　他发现失去的血战，都会凭空的消逝，按照他的猜测，应该是被对方给收下了。

　　无连的想法很简单，林谦的身上定然是有什么了不得的魂器，能够收容活着的生命，并且空间不大，这样的东西可是至宝！

　　况且这个人族能够通过幻阵抵达这里，有这么凶悍的手下，对方活着的价值肯定比一具尸体要大的多。

　　反正他们这边人手多的很，两族加在一起足足有三十万人，区区千人不过是一朵小小浪花，不值一提。

　　瞧见林谦的手下一个接着一个倒下，尽管对方死伤更多，元翔可高兴不起来。

　　在元翔的眼中，当这些血战死干净的时候，就是林谦遭殃的时候。

　　“不过这小子恐怕还有什么底牌吧，不然的话，神色为何会如此从容？”元翔望着林谦那没有丝毫慌乱的脸，有些不明白，明明是火烧眉毛的时候了，他倒是沉得住气。

　　元翔并不知道，此时的林谦正在跟自己的丞相交谈着。

　　“黑血皇族的研究，果然还是起到了出色效果，起码对血战的嗜血科技技能增益很明显，斩杀敌人之后，威能层数的效果三息内就发挥了效用，以往足足有三十息！”诸葛明分析着自己陛下传递回来的讯息，啧啧称赞。

　　林谦再度将战死的血战尸首连同迅隐族身躯收入华夏帝国，询问道：“迅隐族的研究成果怎么样，对夜影和疾风的科技树有帮助吗？”

　　“提升了一成的功效吧，微乎其微。”诸葛明连连摇头，向林谦道，“陛下，迅隐族的尸首已经不需要了，但是无形族活口的研究，臣……”

　　“不用多说了，到时候这个小世界会建立天工部，让你用活的无形族研究。”还不等诸葛明开口，林谦就知道对方想要说什么。

　　除了华夏帝国的生灵，活物是没办法进入帝国的，所以想要研究无形族，就只能够在外界世界建立天工部，囚禁活着的无形族去研究。

　　血战的厮杀还在继续，作为黑血皇族研究的直接得益兵种，只有在战斗的时候才能看出效果来。

　　无论是元翔还是半空中的白旗和无连，都以为林谦只有身边这一千人。

　　可他们无论如何也想不到，林谦和诸葛明根本就是在测试血战的嗜血能力，根本还没有真正的跟他们厮杀。

　　“陛下，已经可以了。”随后，诸葛明的声音再度响起，朝着林谦开口道。

　　林谦略微的点头，剩下的四百多名血战忽然是收缩了战圈，围拢在了他的身边。

　　因为对方也已经停手，迅隐族和无形族密密麻麻的身影，将林谦他们围拢起来，密不透风的包围圈根本没有逃脱的希望。

　　“人族，你现在投降的话，还能够饶你不死。如果你投降的话，我们会立刻上报替你求情，甚至让你得到优待。”无连俯视着如困兽般的林谦，开口道。

　　林谦看着那无连，脸上流露出恍然大悟的神色：“原来如此，看来你们还没通知其他族人这里发生的情况？”

　　白旗皱着眉头，望着下方被团团包围的林谦，冷哼一声：“那又如何，对付你用得着通知其他人吗？”

　　“若真是如此，那还真是方便我杀人灭口了。”见到白旗确认的回答，林谦开心的道。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　白旗和无连刚要出口讥讽，四道嗡鸣声忽然从这个城池的四个方向响起，朝着周围望去，发现粗壮的符文光柱冲天而起。

　　不过刹那间，这四道符文光柱就形成一个四方屏障，将这个城池团团包裹，最后渐渐变成虚幻透明之色。

　　阵法屏障形成的速度非常之快，不过顷刻之间就已经完成。

　　“你们已经没有退路了，异族人。”见到迅隐族和无形族一张张错愕的脸，林谦一边打量一边开口，“既然你们两族的族人一起有三十万的话，那么公平起见……”

　　说到这里，林谦顿了顿后，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。

　　锵！

　　刹那间，这天地之间不断响起金属碰撞的声音，林谦原本有些空旷的四周忽然拥挤起来，足足一万名血战是突兀的出现，将他护在中央。

　　然而真正让半空中白旗和无连身心如坠冰窖的是……

　　他们四周半空出现了密密麻麻的重铠身影，一个个是手持战刀，冰冷的眸子盯着他们。

　　犹如猎人盯着猎物。

　　“咱们就三十万人对三十万人吧！”


第299章 战争没有怜悯

　　望着在外圈反而将他们包围的血战，白旗和无连一阵头皮发麻，不禁是咽了口唾沫，僵硬的扭过头来，瞧着那林谦。

　　这帮手持战刀的重铠士兵实力如何，他们刚才已经看得非常清楚了，一对一他们的族人完全是没有胜算。

　　只有极个别天赋不俗的存在，例如实力仅仅稍逊他们一筹的队长，跟对方厮杀起来才能够不落下方，甚至有可能反杀低手。

　　不过也要付出重伤的代价！

　　原先好不容易将这千名血战杀的只剩下四百，在无形族参战之后，依旧是死了一万多族人，可见对方的战斗力到底有多么恐怖。

　　对方的兵刃锐利，重铠坚固也就算了，还越杀越强。

　　一千名血战在他们的眼中，确实只是一朵浪花，一根难啃的骨头，那是相对于他们两族三十万族人面前来说。

　　可这样的怪物变成三十万的时候，那就变成了噩梦。

　　下方那个人族脸上的笑容收敛，望向他们那闪烁黄金色泽的瞳孔只有冰冷的杀机。

　　“杀！”

　　林谦那肃杀的命令响彻在这半空之中，三十万血战立刻是扬起手中的战刀，咆哮声在整个城池内震荡。

　　“华夏，无坚不摧！”

　　下一刻，被重铠包裹的血战就向迅隐族和无形族挥动手中的战刀，冲杀了过去。

　　一千对一万，血战就能够杀的对方丢盔弃甲，疲于应对。

　　那三十万对三十万呢？

　　在元翔的眼中，完全就是一边倒的屠杀！

　　迅隐族和无形族的搭配，在绝对的力量面前简直是可笑的很。

　　凭借吞噬掠夺的青石族身躯强横，无形族刚刚冲上去，就直接被嗜血满层的血战一刀给劈飞了出去，根本没法控制自己的身形。

　　而在倒飞出去的时候，另一名血战犹如背后长了眼睛一样，反手就是将战刀朝着后方插去，破开这无形族的防御，刺穿其心脏！

　　混乱的战场上，这种细节的配合随处可见，在元翔看来，就仿佛有一双眼俯瞰着整个战局，操控着这一切。

　　好像这些血战，能够看到战场上任何的情况，明明是看不到的方向飞来了敌人，都能准确的补上一刀，结果敌人的性命。

　　忽然元翔仿佛是想到了什么，猛地朝着林谦方向望去。

　　而这个时候，林谦刚好也是朝着他看了过来，那一双泛着黄金色泽的瞳孔，蕴含着笑意。

　　“果然是这小子！”不知道为什么，元翔的内心忽然是升腾起一抹恐惧的味道。

　　先前林谦的瞳孔明明是黑色，现在却化作了金黄色。

　　如果元翔猜测的没错，这俯瞰整个战局的眼睛，就是林谦！

　　对方定然是用他无法理解的办法，帮助他的手下掌握整个混乱战场的每个细节。

　　帝眸！

　　这是林谦最近才掌握的魂技，配合自己强大的灵魂之力，以及前世游戏之中操控战斗的方式，还有天工部诸葛明配合的指挥瞳术！

　　前世发达的虚拟游戏是带着虚拟头盔，故而游戏之中的战争，乃是玩家意念的脑电波控制，心念一动，就能排兵布阵和掌控细节。

　　林谦的天赋是在纵观整个战局的时候，能够留意到每一个细节，然后去调整。

　　极其强大的微控能力，也是林谦能够霸服的原因之一，毕竟玄幻帝国网游可不是光靠充钱就能随便霸服的游戏。

　　不少充值不少金额的土豪玩家被平民玩家吊打的情况，也并不罕见！

　　现在林谦因为强大的灵魂，魂识散发开来，遍布整个占据，并且只要他愿意的话，通过天工部的帮助，就能够看到任意一个士兵的视野。

　　帝眸开启，整个战局就在林谦的掌控之中！

　　通过前世的微控技术，林谦用最少的伤亡让敌人付出最为惨重的代价。

　　死亡的恐惧让迅隐族和无形族开始逃跑，想要冲出城池外。

　　然而他们却忘记先前凝聚的四方屏障，对于逃遁的迅隐族和无形族，林谦也并不急着让血战去追。

　　因为他们一个个都是撞在了无形的屏障，脑袋给撞得七荤八素，晕头转向。

　　这个时候，才会有血战跟上前去补刀！

　　如此状态下的迅隐族和无形族，根本就是待宰的羔羊。

　　白旗和无连都在嘶吼着，让自己的族人不要慌乱，最好是聚集在一起同时攻击屏障阵法。

　　仓促之间布置的阵法，又能够有多坚固。

　　不过他们不会知道，先前千名血战厮杀的时间，开始跑出去的九名疾风，就已经利用天工部开发的金属阵图，开始布置四方囚壁阵。

　　测试血战的血嗜效果如何是一方面，拖延时间吸引敌人注意力，成功将阵法布置也是一方面。

　　四方囚壁阵布置成功意义重大！

　　如果白旗和无连先前已经通知了战斗平原其他地方的迅隐族和无形族，那么四方囚壁阵就是防御的阵法，能够抵御敌人，让林谦有更多的时间去准备。

　　而白旗和无连因为之大，并没有这么做，那么四方囚壁阵就是一个牢笼，将他们困死在里面，逃不出去也无法传讯出去。

　　最终只有被林谦灭口，然后留给他充足的时间，去对这个小世界中的迅隐族和无形族发动战争。

　　全面战争！

　　元翔看着面前数量不断减少的迅隐族和无形族，已经不知道该说些什么了。

　　原本岌岌可危的境地，顷刻之间就翻转过来。

　　元翔已经做好了最坏的打算，就是完全放弃魂武大陆的人族，救出林谦。

　　亦或者好一点的计划，就是林谦去闯荡人族的试炼，在这个小世界的中央留下烙印，保护住府邸的门户。

　　可是林谦给他展现了第三个办法，他从没想过的办法。

　　杀！

　　将整个小世界中的迅隐族和无形族杀个干净，完全解决掉后患，将整个小世界彻底掌控在手中。

　　“对待敌人，要么就是在充分杀死他之间，压榨出他的价值，要么就是干净利落的杀个干净。”林谦望着一个个死去的迅隐族和无形族，没有丝毫的怜悯，“战争果然是残酷的，为了人族的同胞不至于沦落到这个地步，只能对这种野心勃勃的异族举起屠刀！”


第300章 改造城池

　　战斗平原空间的阵法，已经被迅隐族和无形族改造过，故而元翔对这第三空间是没有掌控力的，甚至其中情况也不知道。

　　因此元翔根本不能给林谦提供任何的帮助！

　　在这里，林谦能够依靠的只有自己和华夏帝国，不过这也就足够了。

　　吐真药水已经被林谦用欺骗的办法，让白旗和无连自己服用了下去。

　　当见到白旗和无连为了舍生取义，夺取自以为是毒药的吐真药水服用后，林谦的脸上就露出了得意的笑容，并且从对方的口中，得到了非常多珍贵情报。

　　情报之中，就有这个战斗平原之中城池的分布，以及有多少迅隐族和无形族。

　　七千多万生死境的迅隐族和无形族，生活在这个小世界之中，他们在进来之后就没有再离开过。

　　甚至进来的迅隐族和无形族有男有女，在这小世界中繁衍生息，不断增加着人口。

　　如果不是第二空间还在元翔的掌控中，门户有着极大的限制，恐怕迅隐族和无形族就已经派遣更多的人，直接强行去捉拿人族和海族的天才了。

　　现在迅隐族和无形族还在破解守护世界之心的阵法，因为只能进入生死境的存在，觉醒境的也只是极为少数的人。

　　故而破解阵法速度非常缓慢，不过因为元翔烙印的虚弱状态，以及阵法处于破损的情况，导致阵法并非是无懈可击。

　　水滴穿石，现在迅隐族和无形族就是在一点点的磨，要将元翔昔日布置下的守护阵法生生给磨灭掉。

　　得到需要的情报之后，林谦毫不犹豫的处决了白旗和无连两人，既然没有存在的价值，就没必要再留着了。

　　正如林谦所说，他的华夏帝国跟迅隐族和无形族战争已经开始，想要将这个小世界夺取下来，就不需要有不必要的仁慈。

　　“七千多万的生死境，这并非是一个小的数目。”在旁边听到情报的元翔，暗自摇头，他也是没想到，这个小世界中竟然已经进入了这么多的异族。

　　不过在他感慨完的时候，不禁是朝着周围望了过去。

　　通往第二空间的门户，连同周围迅隐族和无形族建造的城池，已经完全被林谦给控制住了。

　　一名名天工部的文士被林谦凭空召唤而出，同时还有着火工部的男匠，两方配合之下，开始对这个城池进行着改造，包裹那门户。

　　先前战斗的血迹已经完全被清洗干净，异族的时候被淋上了赤红液体之后，瞬间被燃烧成了灰烬，被拉出了城外掩埋起来。

　　战斗破损的建筑也是被修补完成，至于那些异族身上的遗物，以及这城池之中的东西，理所当然的被林谦收缴进了华夏帝国之中。

　　蚊子腿也是肉，任何一丁点的财富，林谦都不会放过。

　　整个城池已经渐渐的被改造，彻底落入林谦的掌控之中，通往第二空间的门户，已经被彻底的改造，可以无限制的进出。

　　天工部的文士就有一部分回到了第二空间，再度布置了一种幻阵，单纯的是迷惑人无法靠近门户，并没有什么巨大的杀伤力。

　　凭空出现的人手，让元翔非常好奇，林谦到底是能够召唤出多少人来。

　　尽管异族是有七千万人，但元翔怀疑，林谦甚至是不是也会召唤出七千万人。

　　实际上元翔猜对了，如果林谦愿意的话，想要召唤出七千万大军根本就是轻而易举的事情。

　　不过林谦并不着急用大军横推过去，既然决定对迅隐族和无形族发动全面战争，就要做好全面的准备。

　　也只有这样，才会让损耗降到最低！

　　林谦想要用最合理最少的人数搭配，最快最少的损耗去赢下这个小世界。

　　“前辈，事情安排的如何了？”见到回来的元翔，林谦出声询问道。

　　见到林谦询问，元翔点头道：“你小子就放心吧，他们现在开始了人族的试炼，只是最后会抵达兑换宝物的地方，不会前去世界之心。”

　　听得元翔这话后，林谦也是放下心神，既然叶欣他们能够好好的享受试炼，自己也能够安心的跟迅隐族和无形族开战。

　　有赵龙在，林谦很放心叶欣的安全问题，况且还有李云峰他们那些人在，后面定然是会一起行动，互相帮助，彼此之间也是有一个照应。

　　这次的战争，林谦并不像叶欣卷入进来，因为迅隐族和无形族之中有觉醒境的存。

　　觉醒境的异族强者乃是不确定的因素，如果真的发生什么意外，林谦还可以进入华夏帝国躲避，而叶欣在身边的话，出了危险该怎么？

　　如果是百分百的能够赢过这场战争，林谦让叶欣跟着也未尝不可，但现在就是不确定！

　　而在这个时候，元翔也在打量这四周在不断改变的城池，一脸好奇的望着林谦：“我真的很想知道，你到底还能弄出多少人来，拿出多少神奇的道具来。”

　　如果开始元翔对于林谦的处境很担心的话，现在只有好奇和期待了。

　　林谦实在是太神奇了，不断的带给他惊喜和神奇，他现在甚至在想，对方会不会真的能够赢过迅隐族和无形族。

　　天工部并没有急着建立，指挥和数据分析直接交给华夏帝国的总部即可，反正有他的存在并不影响战争的指挥。

　　城池的阵法和门户已经改造完成，文士和男匠依旧是巡视着整个城池，确保万无一失。

　　疾风的千人队伍已经离开了城池，朝着四周扩散开去，寻找有价值的情报，为接下来的战争打下基础。

　　尽管有了白旗和无连的情报，战术地图上表明了迅隐族和无形族各个城池的大概位置，不过也仅仅是大概。

　　想要将城池的确切位置在战术地图上点亮，那么疾风的侦察必不可少。

　　玄幻星那边，已经开始集结了全面战争所需要的资源。

　　一旦疾风的侦察完毕，就是战争真正开始的时候。

　　迅隐族和无形族将会是这个世界第一个感受到华夏帝国力量的存在，明白什么叫做全方面被碾压！


第301章 侦察战

　　三十万的血战，并没有回到华夏帝国之中，只是在城池之中开辟的一个空地上静坐，身上依旧是弥漫着那猩红色的气息。

　　血嗜叠加的威能层次可以持续整整十日的时间，十日之后嗜血的效果将会消失。

　　不过如果在十日之内，只要血战能够斩杀一个敌人，那么满层的嗜血效果又可以持续十日的时间！

　　因此前世游戏之中，血战这个兵种能够尽早除掉的话，就一定要赶紧除掉，尤其是在嗜血技能没有叠加起来的时候。

　　一个嗜血满层的血战队伍，可是非常恐怖的。

　　只是这个世界的迅隐族和无形族，并不知道什么叫做血战，不明白他们身上萦绕的血色气息有什么意义。

　　元翔是饶有兴趣的观察这血战的队伍，他就是想不明白一点，三十万人的魂力属性怎么做到一模一样，身材体型也是一模一样，流露出来的气息也是一模一样。

　　唯独不一样的就是他们的脸，各有不同。

　　魂力的属性不可能绝对一样，或许两个人的魂力属性都是火，但是魂力的波动依旧是有所异样。

　　魂力特性的属性一样，并没有什么稀奇的，同属性组成的队伍元翔也并不是没有见识过。

　　可是连魂力属性波动都是一样，那就让人无法理解了。

　　别说元翔无法理解了，连林谦自己都没法理解，华夏帝国之中任何单位生灵都拥有了智慧生命，能够交配生育，唯独两种战斗单位没有这个特性。

　　帝国军和战兽！

　　武将和战兽将是例外，拥有生命智慧。

　　可是士兵和战兽，就跟智能傀儡一样，诡异的很。

　　血战是基础六大兵种刀兵进入兵营回炉进化出来的，五个刀兵进入兵营，能够造出一个血战！

　　而枪兵、刀兵、剑兵、盾兵、弓兵和迅兵，都是直接从兵营里面制造出来的。

　　至于战兽，同样也是从战兽窟里面直接制造出来，也有的是从地方随机刷新出来的野怪驯服而成。

　　批量制造出来的东西，能不一样吗？

　　脸不一样是因为前世游戏公司当初设计的时候，想到那么多张脸一模一样，玩家看了岂不是要吐，故而加入了一个随即脸庞的概念。

　　林谦来到这个世界，华夏帝国也还保留着这一个特性。

　　“说起来，既然是准备跟迅隐族和无形族开战，什么时候动手？”观察完了血战之后，元翔是飘到了林谦的身边。

　　瞧见元翔那好奇又期待的模样，林谦是好笑地问道：“前辈，你前面好说歹说的劝说我不要跟迅隐族和无形族干起来，现在反倒是比我更加心急了？”

　　元翔一听，也是连忙道：“那能一样吗？原先不是以为你就带着几十个人，要跟迅隐族和无形族几千万人打，当然要劝了。哪里能够想得到，你诡异的让人根本看不明白，居然有凭空召唤出军队和能人异士的本事。”

　　听得元翔的话，林谦脸上也是露出笑容，他先前也只是打趣罢了。

　　紧接着望向远方的林谦，脸上是露出笑容：“知己知彼，方能百战百胜，没头没脑的冲上去就找人打，可是会吃亏的。”

　　“老夫这就不懂了，先前你不是用那古怪的药，让人家说出实话了吗？”

　　“有些东西总是要自己确认才对，前辈你就等着看好了。”说到这里，林谦脸上露出极其自信的神色，“什么才叫做全面战争，老子要打的这两个异族跪下叫妈妈！”

　　一说到这里，林谦的脸上就流露出疯狂且有兴奋的神色，摩拳擦掌，甚至还有些激动。

　　前世到现在，华夏帝国还是真正的去打一场战争。

　　先前无论是起始之州还是临海州，根本就不算是打仗，完全就是单方面的屠杀，没有丝毫的趣味性。

　　尤其是这次对方的人之中，居然还有着觉醒境的存在，让林谦不禁是热血沸腾。

　　有点难度才有挑战性。

　　这么好的一个小世界，如果就这么轻易拿下来了，又还有什么意思？

　　瞧见林谦那一脸兴奋的模样，想着对方跟自己说的话，元翔也只能静静等待，看看对方口中的全面战争，到底是个什么模样。

　　林谦此刻所在的城池正前方草原上，千名疾风正以极快的速度朝着前方冲刺着。

　　忽然之间，成群结队的迅兵突然是分散开来，两人一个小组行动。

　　而在他们行动的时候，手中忽然是多出了几块技能玉，直接朝着口中丢了进去，嚼都不嚼就咽了下去。

　　“反侦查启动，屏蔽阵法探查。”

　　“目力增强，敏锐程度翻倍。”

　　“速度增强！”

　　砰！砰！砰！

　　刹那间，这些迅兵的速度陡然间提升了一个档次，身后发出空爆之声，就直接朝着情报城池的位置冲了过去。

　　林谦的安排非常明显，打算着将迅隐族和无形族的城池情况，一次性探查清楚！

　　四散开来的迅兵之中，比较靠正中央的两名迅兵前方，已经开始出现了一个城池的轮廓。

　　随着跟城池的距离不断的靠近，这两名疾风的速度也是开始逐渐的放缓下来。

　　逐渐靠近的城池的时候，两名迅兵稍微拉了拉自己的兜帽，身上的墨绿软甲色泽也是开始发生变化，逐渐的变成跟下方草原的绿地接近。

　　而在这个时候，前方城池上的阵法忽然是有一股波动传来，向两名迅兵的位置扫荡了过来。

　　只是这阵法探查的波动非常的弱小，仅仅是扫荡在了两名迅兵身上后，就是直接荡了过去，而两名迅兵的身上也是浮现出一抹淡绿色的光泽，散发出青草的气息。

　　很明显，这个城池上的阵法并没什么特别的动静，显然是没有发现这靠近的两名迅兵。

　　实际上，这城池中阵法的侦察部分非常薄弱。

　　毕竟迅隐族和无形族不会想到，居然会有林谦这样的异数，准备直接找他们发起战争，也不会想到有疾风这种存在，服用技能玉之后，能够屏蔽他们的感知。

　　城墙上盯哨的迅隐族人和无形族人，彼此都是谈笑风生。

　　谁也没发现，两名疾风已经悄然的摸了过来。


第302章 金属圆盘

　　悄悄摸近城墙边上的两名疾风，并没有贸然的靠近城池，一旦过于靠近的话，那么城池中的阵法，定然会有所反应，从而激发出来，到时候可就麻烦大了。

　　没有完整情感、只有对帝国忠诚的帝国军兵种疾风，冷静的绕了城池整整一周。

　　不仅将城池大小的数据收集整齐，甚至这城池的每一面城墙的角度，四周土地草地生长状态等杂七杂八的数据，尽数传送给了华夏帝国天工部的总部。

　　然而，疾风的侦察并不是这么简单。

　　疾风的手中忽然是多出了一块更加小瞧的金属盘，明显是天工部设计，火工部能工巧匠打造出来的魂器，并且是跟阵法挨边。

　　单单从金属盘上面的阵法纹络，就完全可以看得出来。

　　疾风抓着金属盘，朝着其中灌注了魂力之后，右手的手腕稳稳的一抖，那金属圆盘就已经从他的手中飞了出去，甩向了城池的一角。

　　被魂力灌注的金属盘，丢向这城池一角的时候，根本就没有惊动阵法，直接是飞向了城池一角的城墙上。

　　金属圆盘落在城墙墙面的墙根，那精致的大小让它隐没在草里，如果不仔细看的话，根本就不容易察觉到。

　　这金属圆盘仿佛有着极大的吸力，死死的粘在了城墙的墙面上，其中迸发出阵法的波动，侵蚀进入了城池原本的阵法之中。

　　见到这个金属圆盘发挥了效用之后，疾风又是朝着另一个城墙的边角过去，依葫芦画瓢的放置了一个金属圆盘。

　　与此同时，另一名迅兵也是放置好了两个金属圆盘。

　　紧跟着，两名疾风就静静的在两个对立的城墙俯身等待着，而他们放置的金属圆盘也是悄无声息的发挥着功效，其中蕴含的阵法之力，潜移默化的改变着阵法之中的结构，并且暗中打下了华夏帝国的烙印。

　　第三空间战斗平原，仅仅是这小世界中被两个异族控制的外围空间，也是生存人数极其多的一个空间。

　　整整五百个城池分别是疾风的目标，而他们的任务，就是观察城池的数据，然后布置天工部交给他们的金属圆盘。

　　直到夜色降临，在城池边上一动不动的疾风，找到月光下城池的阴影，开始挖掘出一个洞穴。

　　一名疾风隐藏在这个洞穴之中，另一名疾风帮忙还原草原地面的情形，复原之后根本就看不出这里被挖出一个容身的洞穴。

　　做完这一切之后，帮忙掩盖踪迹的疾风，这才趁着夜色原路返回。

　　玄幻星华夏帝国天工部总部，诸葛明在高台上悠然的煮着茶，抿了一口之后，啧啧称赞。

　　而在他的面前，一个个巨大的战术镜悬浮着，上面显现这各式各样的讯息，已经一个城池的影像。

　　甚至城池内有多少迅隐族和无形族，实力如何，城池内到底是个什么模样，都已经清清楚楚。

　　金属圆盘的行为，就仿佛是一种阵法的病毒，侵蚀并且攻破阵法之后，那一座城池已经落入了诸葛明的监控之中。

　　“丞相，你还真是悠闲啊！”就在这个时候，诸葛明的旁边忽然是传出一道声音来。

　　噗！

　　诸葛明扭头的时候，口中的茶水冷不丁的就直接给喷了出来。

　　不过原先在他旁边的姬情，已经是来到了他的另一边，身上原本弥漫的黑雾消散。

　　姬情抬头看了眼半空中的战术镜，又看了眼抹着嘴角茶水的诸葛明，连连摇头。

　　“姬团长还真是无声无息，什么时候靠近的时候都无法察觉啊。”诸葛明没好气的将手中茶杯砸在面前案几上，皱着眉头道，“这里是天工部，不是你的阴影世界，过来的时候就不能通知我一声？”

　　“诸葛啊，咱们是什么关系，来你这个地方做客，还需要通报个什么劲啊？”姬情那病态白的脸上露出笑容，揽住诸葛明的肩膀，“还有，现在陛下可是在对外宣战，这个关键时刻你居然有时间煮茶喝？”

　　“尽管陛下是发动了全面战争，但是这个城池的全面战争有算得了什么？”诸葛明将姬情搭在自己肩膀上的手摆开，轻松的道，“什么迅隐族和无形族，在陛下领导的帝国军面前，都是狗屁！”

　　“哈哈哈，可惜帝国真正意义上的第一战，咱们都不能陪在陛下的身边，真是可惜了。”姬情撩了撩额前垂下的长发，皱着眉头不满的问道，“那傀儡身计划到底什么时候才能够完成！”

　　“炼身的全本典籍还没有找到，甚至需要什么材料都没有个头绪，老老实实等陛下带给我们好消息吧，只是辛苦了陛下！”说到这，诸葛明也是长叹了一口气。

　　“好好帮助陛下赢得现在这一场战争吧。”姬情望着战术镜上，城池阵法被攻破彻底改造之后的影像，脸上流露出追忆之色，“真是怀念啊，当初陛下跟其他帝国征战，最终征服整个玄幻星的日子。”

　　“是啊！”诸葛明望着那战术将上增加的城池影像，感慨不已。

　　反观林谦这边，得到诸葛明汇报的城池攻破情况，对于现在的进展，他非常的满意。

　　元翔瞧见林谦的那个神情，有些不明白，只是派人去看一下城池在什么位置，值得露出一副胜全掌握的神情吗？

　　“老夫不得不出声提醒一下，先前我们那么轻松，那是通过门户直接进入了城池之内。到时候你真的跟迅隐族和无形族发动战争，进攻城池的时候，最先要面对的就是阵法了！”

　　林谦听得元翔的提醒，脸上露出鄙夷的神色：“这么明显的道理，我当然明白了。我派迅兵出去，目的就是为了控制对方城池的阵法。”

　　“控制阵法？”元翔这倒是觉得新鲜了，不明白林谦这话是什么意思。

　　“很简单，前辈你去最近的一个城池看看，不就明白了？不过晚辈可要提醒你一句，记得隐匿下身形，可不要被人给发现了。”

　　听得林谦的话，元翔心中好奇之下，就按照林谦指着的方向飞了出去。

　　一段时间之后，元翔带着一副见鬼神情回来的第一件事，就是冲到了林谦的面前：“这到底是怎么回事？”


第303章 不能输

　　如果今天不把刚才见到的事情搞清楚，元翔相信自己本尊那边，恐怕都会忍不住跑回来，抓住林谦问个清楚。

　　先前元翔按照林谦的指引，朝着前方的城池飞了过去，再隐约看到城池轮廓的时候，就已经是降低了速度，隐匿了自己的踪迹。

　　在靠近城池之后，元翔并没有发现什么其他的地方，还以为自己是被林谦给耍了呢。

　　然而就在元翔准备回去，找林谦问个清楚的时候，奇异的事情发生了。

　　到了夜间，城池上笼罩的阵法光芒也会映照而出，将夜间的景色映照的轻轻处处。

　　一般来说，很多势力都会让阵法晚间弥漫出阵法的光芒，用来辅助照明，效果非常的不错。

　　而让元翔感到极为惊奇的事情便是，在那城墙上的阵法屏障，闪烁的光芒上竟然是有一张林谦的笑脸出现。

　　并且这个笑脸似乎是察觉到元翔正目瞪口呆的望着这边，还冲着他做了一个鬼脸。

　　只是这个鬼脸转瞬即逝，一下子就已经消失了。

　　元翔抬头朝着城墙上的迅隐族和无形族看去，发现对方根本就没有察觉到这里的情况，反而是彼此交谈的非常热烈。

　　结合过来之前，林谦那诡异的态度和言语，元翔能够非常肯定，这个城池的阵法肯定是发生了什么事情。

　　最大的可能性，就是林谦对这个城池的阵法动了手脚，至于动了什么手脚，怎么让城内的迅隐族和无形族不发现的情况完成这一切，元翔一头雾水。

　　林谦那么自信的原因，很有可能就是这个阵法异样导致的。

　　百思不得其解的元翔，按耐不住心中的好奇，连忙是飞遁了回来，想要从林谦的口中知道事情的答案。

　　“很简答，我的手下发明了一种东西，非常的有趣，可以将我们自己的阵法之力侵蚀到对方的阵法之中，从而将对方的阵法变成半个我们的。”见到元翔那迫切的目光，林谦是笑着将事情说了出来。

　　“半个阵法变成你的？”见听得林谦的话，元翔依旧是有些不明白。

　　见到元翔发问，林谦脸上流露出自豪的神色：“这是我丞相研究出来的一种阵法破解之法，类似于电子病毒。嗯，反正前辈也不能理解什么是电子病毒，我也就不多做解释了。”

　　“不过你可以知道的是，那个城池的阵法，已经被侵蚀了，尽管依旧有着防御的功效，可是城池中的人已经没办法去控制阵法了。”

　　“而且，我还能通过他们的阵法去观察他们，确定对方到底有多少人，拥有何等的实力。并且，也能够对阵法做一下简单的控制，例如控制阵法散发的光芒，不值一提。”

　　“先前晚辈就是估算前辈飞到城池的时间，然而控制了下阵法上的阵法光泽，显现出我的脸庞，是不是很有趣，嘿嘿。”

　　什么叫做电子病毒元翔懒得去管，林谦后面说的话，才是他注意到的重点。

　　元翔不知道是想了什么，再度确认性地问道：“先前你说那阵法只有防御的功效，再不能做其他的事情了，甚至城池内的人想要出来都做不到？”

　　“进出这些生活上的功效还保持着，但是对敌的其他功效，已经完全瘫痪了。”林谦说到这，脸上露出得意的笑容，很是骄傲。

　　元翔也因为林谦的话，震惊的说不出话来了，尽管他见多识广，还从来没有见过这样破解阵法的路子。

　　破解阵法，要么是使用纯粹的力量，以力破阵，直接强行将阵法轰破。

　　要么就是阵法师用阵法之道来解析阵法，毁坏其中枢纽，或者以阵破阵。

　　可是像林谦这样，侵蚀对方的阵法，将半个阵法变成属于自己这边，还真是闻所未闻。

　　尤其是林谦所说，阵法对敌只有防御这个功效，这才是最可怕的。

　　防御阵法，不仅仅是凝聚魂力，形成阵法屏障抵挡敌人的进攻，其中定然还有辅助的功能。

　　例如增强防御的强度，维持阵法屏障的魂力输出，阵法自行吸收天地灵气供运转消耗之用。

　　有些防御阵法之所以厉害出名，就是单纯防御之外辅助的功效非常强大，这才会让一个防御阵法的防御能力更强。

　　但是按照林谦的话来说，这些阵法被侵蚀之后，辅助的功效完全瘫痪掉，那么所谓的防御阵法，就跟一个乌龟壳差不多。

　　毕竟有的防御阵法，一旦攻击的话，还会遭受到阵法的反击。

　　现在被林谦给侵蚀的阵法，只能够被动的承受攻击，这样一来，接下来战争攻城的时候，因为阵法的损失会大大降低。

　　元翔此刻才明白，林谦派遣那些速度奇快的士兵出去，不仅仅是确认城池的位置，还肩负着将城池阵法给侵蚀的任务。

　　并且听得林谦的述说，得将特定的魂器放置在城池城墙四角才能够发挥效用，更让元翔对疾风感到佩服。

　　他是身形虚幻，愿意的话能够直接变为透明，让人无法察觉，才能无声无息的靠近城池。

　　可是这帮疾风，没有他的这个本事，还能在对方没有察觉的情况下，接近城池完成任务。

　　“我还真的很想看看，你到底能不能赢过迅隐族和无形族了。”沉默半晌之后，元翔望着林谦忽然开口道，“如果你能控制这个小世界，那么对魂武大陆的人族，将会是一大幸事。”

　　“前辈，别开玩笑了。”听得元翔的话，林谦只觉得有些好笑，连连摇头。

　　见到林谦这副神情，元翔倒觉得奇怪了：“怎么成了老夫开玩笑了，先前不是你信心满满吗，现在反倒没自信了？”

　　“前辈，我的意思不是这个。”见到元翔这么说，林谦就知道对方误会自己的意思了，笑着开口解释，“这场战争，不是能不能赢，而是肯定赢。这个小世界到底是不是被我控制，也并非是如果，而是时间早晚的问题罢了。”

　　说到这里，林谦转过身来，朝着前方望去，目光深邃，仿佛能够看到那五百异族城池。

　　“华夏帝国，从来没有输过，一次也没有。”

　　“我可以输，但是华夏帝国绝对不可以输，一次都不能！”


第304章 挑衅

　　林谦的话，让元翔先是一愣，紧跟着是好笑的道：“你也太霸道了，说话也太绝对了。”

　　对于元翔的不理解，林谦也理解。

　　前世的游戏之中，玄幻帝国这款网游可是很残酷的，玩家之间的对决输了，没什么关系。

　　可是帝国一旦输了，那就是灭国！

　　灭国的后果，就是必须要从头开始经营帝国，只是已经研究成功的科技技能，等级到了可以不用再研究，直接使用而已。

　　林谦当初的不败神话，可是整个玄幻帝国游戏津津乐道的，并且游戏走出国际，世界大赛上还是冠军。

　　所以林谦很自信，跟迅隐族和无形族的战争，赢得绝对是他！

　　他相信自己，相信华夏帝国！

　　关于元翔担心的失败，林谦只觉得完全是多余。

　　夜幕已经降临，小世界第四空间之中，大雪纷纷，完全是冰封的世界。

　　而在这冰天雪地之中，却有着一处宫阙占据的地域，春意盎然，一眼望去，碧波荡漾，花开遍野，跟四周的冰雪世界完全是两个极端。

　　同样的夜空之下，宫阙中的一个院子中，那名年轻的迅隐族人短多在院子的池塘边，手中捧着一个玉杯，其中蕴含有空间的波动，显然是一个储物魂器。

　　年轻的迅隐族人伸手朝着玉杯口一捻，就有着一个白绒绒失去的魂兽从中扯了出来，被他朝着池塘中丢了进去。

　　在那白绒绒的魂兽丢向池塘中的时候，一头虎纹鱼跃出水中，一口将那死去的魂兽吞入了口中。

　　将魂兽吞入腹中之后，那虎纹鱼在半空翻了个身，又再度的落入了池塘之中。

　　年轻迅隐族的身后，半跪着一个迅隐族人，开口朝着他禀报着。

　　“少爷，守门之城的没有例报，并且也无法联系到白旗。”

　　听到族人的汇报，年轻的迅隐族人皱着眉头，转过身来：“有没有派人去看？”

　　“已经让一号城派人去查看到底是怎么回事了，估计很快就会有结果。”这半跪的族人开口回答道，让那年轻迅隐族人慢慢点头。

　　就在这个时候，一道身影忽然是翻墙进来，直接是来到那年轻迅隐族人的跟前。

　　这道身影不是被人，正是那个独臂的黑刃鱼族，当然他真正的是无形族！

　　“白希明，守门之城我一族负责的无连，忽然是没有联系，你能够联系到吗？”这吞噬了独臂黑刃鱼族身躯的无形族，冲着那年轻的迅隐族人问道。

　　白希明摇头，挥了挥手，示意那名前来汇报的族人下去，在对方离开后才开口道：“断了联系，每日的例报没有传达，并且也无法联系到对方，这个情况不仅只有你们遇到了。”

　　“这还真是见了鬼了，守梦之城难道出了什么变故？不可能啊，这次人族和海族也就进来了几百人，总不可能攻破守门之城吧！”

　　“无战双，任何事情都有可能发生，就像我派出去的两个小队，不就没有回来过了吗？”望着面前这吞噬了黑刃鱼族的无形族，白希明双手背负在身后，望着池塘内游动的虎纹鱼，淡淡开口。

　　无战双默然不语，半晌过后才开口道：“你们迅隐族速度更快，我就不派人去探查了，有了结果告诉我一声。父亲大人他们在破解保护世界之心的阵法，根本没时间来管这里的事情。”

　　“嗯。”白希明望着池塘内，那纯粹的白色双眼浮现抹厉芒，手中隐约有青色浮现，用力一握，那玉杯状的储物魂器，就被他捏成了粉末，扭曲的空间波动，没有伤害到他分毫。

　　“如果让我知道是哪个人在捣鬼，我会让他求生不得，求死不能。”

　　第三空间战斗平原，一个浑身弥漫青色魂力的迅隐族，加速朝着守梦之城的方向飞遁过去，他得到了少爷的指示，前去看看守梦之城发生了什么情况。

　　就在他飞遁的时候，夜空下的昏暗草原地面上，忽然是冲起一道身影，寒芒乍现，朝着他的咽喉抹去。

　　突如其来的身影速度奇快无比，他还没有反应过来，就已经看见自己的身体带着惯性，朝着前方飞去。

　　弥留的意识，依稀看见一个黑色的身影隐没在暗夜之中，不见了踪迹。

　　“怎么回事？”这赶往守梦之城的迅隐族人，到死都没明白，具体发生了什么事情。

　　一号城见到派出去的族人半天没有消息，镇守这城池的迅隐族最强者隐约觉得有些不妙，再度派遣了一个人去探查，并且嘱咐一定要小心翼翼，隐匿踪迹。

　　与此同时，他也是向白希明汇报了现在的情况。

　　第四空间那冰雪时间的绿洲，得到消息的白希明脸色有些阴沉。

　　一号城第一次汇报派出去的探子没了音讯，他就隐约觉得事情有些不妙。当第二次汇报的时候，已经有四名探子一去不复返了。

　　开玩笑，这四个准备刺探守门之城情况的迅隐族，半路上碰见了夜影，哪里还有活命的可能性？

　　当得到的消息是已经死了十个人的时候，白希明已经再也忍不住，一巴掌拍在面前石桌上，顿时石粉飞扬，落在地上化作一堆粉末。

　　到了这个时候，白希明哪里还不明白，守门之城肯定是出事了，一定是有人在搅乱他们的布局。

　　而且，这个人恐怕就是弄死他两个小队的家伙。

　　坏消息接踵而至，第二空间堡垒建筑炼化人族、海族天才的计划也已经失败，潜藏在第二空间的迅隐族人，已经完全死了个干净，并且只逃回来了一个族人，并且带回来了两个字。

　　根据他的说法，是那带着黑色兜帽黑影留下的纸条，上面有着两个字。

　　“你，逼。”

　　白希明还有些一头雾水，不过紧跟着，一号城也是传来了消息，派出刺探情报的族人终于是回来一个，并且有拿到了一张纸条，上面，同样写了两个字。

　　“个，傻。”

　　白希明很轻易的将四个字组合在了一起，暴怒之下的他，魂力肆虐整个院子之中，他圈养的虎纹鱼也是变成了生鱼片。

　　“你！个！傻！逼！”白希明咬牙切齿，一字一顿的道，“很久没有人敢这么挑衅本少爷了！”


第305章 大军压境

　　“还真是嚣张的敌人，你打算怎么办？”坐在旁边的无战双把玩着手中的茶杯，将当中灵茶一饮而尽后，捏成了细细的粉末，飘扬而起。

　　与此同时，白希明深吸口气之后，强迫自己冷静下来之后，阴沉着脸道：“既然人家想玩，那就陪他玩玩，我倒是要看看，到底是什么人有如此大的狗胆，敢来挑衅我。”

　　无战双在旁边撇了撇嘴，不过对于白希明的话，他也觉得不无道理。

　　迅隐族五大家族白家当代家主孙儿，年轻的白家四少爷，在过去还真是没什么人有胆子来挑衅他。

　　听得白希明的话，无战双也是活动了下身子，舒展了一下筋骨：“我也陪你走一遭，毕竟人家送来的东西，根本也是把我给骂进去了。”

　　说到这里，战无双的脸上流露出狰狞之色，舔了舔嘴唇：“到时候碰到了那个家伙，将他切成一块一块，试试味道怎么样。”

　　黎明时分，林谦极目远眺，远处的半空之中，隐约是出现了一道道身影，黑压压的一群朝着这边逼近过来。

　　这些由迅隐族和无形族组成的一百万大军，整齐有序的朝着守门之城的方向推进了过来，率领这只大军的两人，依旧是一个为迅隐族，一个为无形族，身上的气息丝毫不弱于当初的白旗和无连。

　　更加令人瞩目的一件事，那便是还有数量庞大的魂兽，被驱赶着从地上奔跑过来，有着无形族在周围于驭使。

　　这些魂兽大部分都是青色巨狼，獠牙刺出狼口之中，闪烁着森寒光芒，腿部隐约有着青色的气息环绕。

　　而且魂兽的数量同样是有百万之巨！

　　百万青风巨狼，各自都拥有着生死境魂境的实力，数量如此之多，同样是不可小觑的力量。

　　“百万的异族大军，加上魂兽，这可不好应对了。”跟着林谦站在守门之城的城墙上，元翔略微摇头，向其开口道，“我还在想战斗平原上，原先用于试炼的魂兽都去哪里了，搞半天是被这些异族给圈养了。”

　　过去这小世界作为试炼之地的时候，战斗平原上的试炼，就是有着成群结队的魂兽，而参与试炼的弟子同样要通力合作，共同应付群居的魂兽，考验配合默契的能力。

　　现在这些原来用来试炼的魂兽，已经完全被无形族给控制，成为他们战斗的爪牙。

　　林谦到底是不是真的有实力赢过这迅隐族和无形族，成功夺回小世界，这次面对百万大军和百万青风巨狼，就是一个见证的时机。

　　现在守门之城被他们控制着，就算输了，再不济林谦也能够通过门户回到第二空间，安全方面没有那么严峻。

　　正因为如此，元翔才会一脸轻松的在这里看林谦怎么应对着百万大军。

　　迅隐族和无形族的百万大军在距离守门之城还有段距离的时候，缓缓的停止了下来，下方跟着的百万青风巨狼也是停了下来。

　　“嗷呜！”

　　在这百万青风巨狼最前方的狼王忽然是仰头狼嚎一声，身边的十二头健壮的青风巨狼，也是跟着仰头长啸。

　　狼嚎开始传染给其他的巨狼，嚎叫声此起彼伏，接连不断的响起。

　　啸声最终是汇聚成无形的音波，朝着守门之城冲了过去，撞击在了城池上的守护阵法。

　　与此同时，守门之城上的阵法屏障，开始泛起阵阵涟漪，强横的狼嚎音波并不能穿过阵法屏障，声音被大幅度的削减，根本就不能造成多大的影响。

　　“人族，看城墙上只有一人。”狼嚎最终是停止了下来，半空中最前方的迅隐族强者，望着守门之城的方向，皱着眉头，“搞什么鬼，难道守门之城晋仅仅是被一个人族就攻克了？”

　　领头的无形族强者望着守门之城上的林谦，脸上也露出惊疑不定的神色来：“其中，会不会有诈？”

　　“应该不至于，这小世界中的诸多限制，你也并非是不了解。对方或许有帮上，藏在城池内，可纵然如此，又能有多少人？现在你我二族在这小世界有这样的人手，都是几百年的布置了。”迅隐族强者望着前方，凝神道，“况且少爷的命令，就是让我们攻下守门之城，将那狂徒带回去，不管有没有埋伏，我们都得上。”

　　听到身旁之人的话，这无形族强者也是冷笑道：“这我当然明白，反正有这些畜生打先锋，就算有埋伏，也能够探出来了。”

　　听得无形族强者的话，这个迅隐族的强者也是笑出声来，点头附和：“确实如此，有你们无形族在，用强大的灵魂之力奴役魂兽，这个本事可实在了不得。”

　　两人此刻就这么在半空闲聊着，并没有将前方守门之城上的林谦放在眼里。

　　尽管不知道守门之城是怎么陷落的，不过在他们两人看来，对方估计就是从城中门户出来的。

　　想来是镇守守门之城的人，安逸日子过的久了，疏于防范之下，让对方有机可乘。

　　瞧见谈笑风生的两人，城墙上远远看着的林谦是讥笑出声：“两个蠢货，居然还聊起天来了。”

　　“如果是我，在那百万巨狼狼嚎之后，就直接下令进攻，一鼓作气。前辈你看看，那一头头巨狼被强行抑制，在他们控制之下，只是野兽，能够取得的效果非常之小。战兽，可不是这样子的啊。”

　　望着那领军的迅隐族和无形族，林谦连连摇头：“一号城和二号城的迅隐族和无形族连同魂兽，都是倾巢而出，只留下两个空城，愚蠢！”

　　“话不能这么说，这第三空间中，除了你这一个敌人，根本就没有外人，与其留人在城池中，还不如都过来攻打捉拿你。”元翔听到林谦的话，好笑着道。

　　“不过这样一来，我就兵不血刃的拿下两个城池了。”林谦望着那迅隐族和无形族领军强者，眼中流露出怜悯的神色。

　　元翔一愣，不大明白林谦这话的意思：“你的人都在这里，怎么去拿下对方的城池？”

　　“前辈，我派出去的疾风是有千人，不是只回来了五百人吗？”


第306章 砰

　　听到林谦这么一说，元翔才猛地回想起来，望着对方一脸惊异：“难道说……”

　　“留下一名疾风，本身就是应对各种可能发生的情况，现在正是时候了。”随着林谦的话音落下，远在异族建造的一号城和二号城边上，地面忽然破开，冲出疾风的身影。

　　早早就埋伏的疾风冲出泥土后，立刻是来到了城墙的边上，静静等待着。

　　忽然，城墙的四个角落上，那紧贴着墙面上的金属圆盘，忽然是迸发出强力的魂力，扰乱着笼罩城池上的阵法。

　　阵法屏障上，顿时是剧烈波动，就在这个时候，早就准备好的疾风，直接是一个闪身冲向了前方，瞬间就进入了阵法屏障之后。

　　此刻，一号城和二号城内，无论是无形族还是迅隐族，都已经完全撤离的一干二净，包括他们控制圈养的魂兽，干干净净一个不留。

　　毕竟在他们看来，敌人就在守门之城，后方哪里可能出现的了敌人，留下无人看守的空城，又有什么关系。

　　况且还有着阵法守护，真的有敌人也没法进去。

　　原本在这小世界中，就非常的无聊，好不容易出现了敌人，每个迅隐族和无形族的族人都抢着要过来。

　　很明显，在他们的眼中，林谦根本就不是什么值得认真对待的敌人，完全是他们解闷的对象。

　　进入空城内的疾风，迅速的在其中游走着，驾轻就熟的进入了阵法枢纽空间之中。

　　阵法枢纽空间内，同样是空无一人，两族的阵法师同样是凑在热闹，跟着大军前去了守门之城。毕竟一直呆在这里，也实在是将他们给闷坏了。

　　见到有机会能够出去，他们哪里会放过？

　　此刻在一号城和二号城各自不设防的阵法枢纽空间内，疾风手中是再度多出一个金属圆盘，朝着当中丢了进去。

　　瞬间，魂力立刻是从金属圆盘中激发出来，顺着阵法枢纽中的阵法纹路，流转向了整个城池阵法的各个位置。这股力量跟原先侵蚀阵法的力量，汇聚成一块之后，自行的改造和控制阵法。

　　不过转瞬之间，一号城和二号城的防御阵法就已经姓林了，两个城池也是彻底的落入而来林谦的手中。

　　而在他的对面，那两个异族人还在彼此谈笑着，讨论接下来进攻之后，再将对方交到彼此的少爷手中前，可以怎么去折磨对方，却不然对方有性命危险。

　　但就在他们聊的新高材料的时候，两人忽然是若有所感，急忙是从怀中掏出了两个令牌。

　　掏出令牌之后，两人是惊恐的看着泛着金属光泽的令牌，忽然是被斑斑锈迹侵蚀，最后变的残破不堪。

　　见到手中的令牌变成了这幅模样，两人对视一眼，发现对方都是一副活见鬼的表情。

　　令牌跟城池的阵法有关联，会变成这个模样，只有一个可能，就是他们城池的阵法被破。

　　而阵法被破，就只有一个可能……

　　城池被人攻破占领！

　　两个人怎么都想不明白，自己镇守的一号城和二号城，怎么会就这么莫名其妙的被破了呢？

　　紧跟着，他们是若有所悟的抬起头来，朝着前方的守门之城的城墙上望了过去。

　　而当他们两人望过去的时候，触及到了林谦的目光，感觉对方就像望着两个蠢货一样望着自己二人。

　　见到林谦的神情，两人已经猜测出来，自己二人的城池会呈现被攻破的迹象，恐怕就是对方搞的鬼。

　　神不知鬼不觉的将城池破除，这等手段简直是闻所未闻。

　　而在这个时候，两人也是收起了自己的轻视之心，神色凝重的望着守门之城上的人族。他们心中怀疑，守门之城的沦陷，会不会就是这样莫名其妙导致的。

　　“看样子，他们因为你夺得一号城和二号城，心中收起了轻视之心，变得更加警惕了。”瞧见那两个迅隐族和无形族的神情，元翔立刻是猜出了对方的心态，扭头向林谦道，“对方麻痹大意的话，不是更好击败吗？”

　　“没有那么必要，其实我恰好更需要对方打起十二分的精神，用最好的状态跟华夏帝国交战。”林谦的话，让元翔是目瞪口呆，完全无法理解。

　　元翔当然不知道林谦的打算，实际上这个决定，也是林谦斟酌之后，询问诸葛明的意见之后确认的。

　　林谦来到这个世界上，华夏帝国跟着到来之后，同样也是发生了一些变化。

　　例如华夏帝国使用的力量的，同样是转变成了魂力。

　　那么实战考量，就是一个非常重要的因素，华夏帝国内部的演练，并没有什么太好的参考价值。

　　只有华夏帝国跟外界真正的交战之后，才能够评估出帝国军现在的战斗力，对比外界世界到底是个什么样的水平。

　　为了更好的度量帝国军现在的战力，林谦必须要敌人打起十二分的精神来作战，不然的话怎么很好的度量帝国军的实力？

　　就向先前那迅隐族和无形族领军强者的表现，就让林谦非常不满意，他的确自信和骄傲，认为华夏帝国不可能输，但他是很认真的在对待这一场战争。

　　可对方的态度，未免也太随意了！

　　现在那领军的两个强者态度的确是端正了，不过看对方身后族人那轻松的神情，仿佛不是来厮杀的，而是过来春游的样子，让林谦很是愤怒。

　　我把你当对手，你当我来搞笑？

　　“魂力炮齐声轰一次，送他们一份大礼。”见到对方那随意的态度，林谦觉得有必要让对方明白，什么叫做战争。

　　这样一幅来游玩的心态，还打个毛啊！

　　伴随着林谦的一声令下，守门之城面朝异族大军的那一面城墙上，伴随着咔擦沉闷的摩擦声响起，那城墙上忽然是出现一个黑黝黝的洞口，当中露出厚重的炮管。

　　聚拢在守门之城上的阵法之力疯狂的汇聚过来，那炮口闪烁着炽红的光芒。

　　瞧着那一张张还好奇打量的异族面孔，林谦双手食指中指比成一个框，对准着那异族大军，眯着一只眼。

　　“砰！”


第307章 全副武装的战兽

　　随着林谦的一声令下，已经被炽红魂力烫成橘红的魂力炮管猛地向后一撞，百道火红的魂力光柱，骤然从炮口中激射而出，照着迅隐族和无形族的百万队伍中轰去。

　　炽红色的耀眼光芒，将城墙这一面映照的通红，迅速的向两族大军冲了过去。

　　速度之快，让那迅隐族和无形族两族的族人刚刚停下谈话，就已经逼近了过来。

　　“防御！”清楚感受到炽烈魂力中蕴含的威能，迅隐族的强者连忙是高呼一声。

　　可是，已经迟了！

　　轻视的态度，一副前来玩乐的心态，让这群迅隐族和无形族都还没形成阵型，甚至防御的魂力都没有冲出体内。

　　连该有的防御都没有构成，魂力炮喷涌出的魂力光柱，毫无阻碍的冲入了异族人群之中。

　　嗤！

　　最先借助的一名无形族，吞噬的青石族身躯，在魂力炮面前没有坚固这个说法，胸膛直接被穿透，直接将他熔成两截。

　　而魂力炮依旧是余威不减，继续深入敌方人群之中，不断的有熔断的残肢断体，从半空之中跌落下去。

　　就在魂力炮抵达这百万大军中央的位置，立刻是绽放出更加耀眼的炽热光芒，爆裂开来！

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声接连响起，绚丽的烈焰花火在异族人族中绽放，火炎扩散开来，瞬间是吞噬了不少的异族人，甚至连惨叫声都来不及发出，就已经被烧成了虚无。

　　爆裂开的强大气浪，将爆炸范围外的异族人震开，一个个都是惊恐的望着爆裂的烈焰中心。

　　城墙上，打开的豁口中的魂力炮管，依旧是滚烫的红色，散发出来的空间让前方的空间看上去有些扭曲。

　　与此同时，魂力炮也是缓缓收拢了回来，原本城墙的机关门户，也是轰然并拢。

　　在林谦身边的元翔，瞪着双眼望着前方混乱不堪的异族人队伍。

　　原先林谦取出这么多黑色的金属管，并且派人放置在城墙里面到底要做什么，元翔还有些不明白，现在是终于理解了。

　　魂力炮轰击的威力十分强大，仅仅是这么一次的轰击，元翔远远看去，发现对方起码是折损了一万有余的人手。

　　仅仅是一个照面，借助那诡异的巨大魂器轰击，就造成了这样的杀伤力，实在是骇人听闻。

　　最起码，对于林谦现在这个层次的斗争来说，已经是非常吓人的了。

　　没看到人家迅隐族和无形族的脸色，已经跟前面完全不一样了吗，一个个都是惊疑不定的向林谦这边望了过来。

　　迅隐族的强者望着林谦的脸色更加凝重了，他们跟无形族控制的守门之城，可从来没有见过对方那威力十足的东西，很有可能是对方控制了守门之城后，自己再度装上去的。

　　“敌人不是善茬，都打起十二分的精神来，恐怕这次不是什么好差事，而是要送命的战斗。”领头的迅隐族强者陡然喝道，让身后的族人都是心头一震，收敛了先前玩乐的心态。

　　“看样子他那魂器只能够使用一次，或者一段时间只能使用一次，趁着现在这个机会赶紧进攻！”与此同时，他身边的无形族强者，也是开口道，“先让这些畜生去进攻，损耗敌人的力量。”

　　“这样是最好的选择，有劳了。”迅隐族强者在旁边听得，也是附和的点头。

　　无形族强者脸上露出狞笑，强大的灵魂之力散发出魂识，刺激着下方的青风巨狼狼群。

　　顷刻之间，这群凶猛的魂兽狼群，狼眸就已经变成猩红色，眼中只有着前方的守门之城。

　　“嗷呜！”头狼仰头长啸，身后的狼群也是疯狂的朝着前方奔袭了过去。

　　见到如青色潮水般的狼群向守门之城涌来，元翔好奇的打量着林谦，他想要看看，面对这个情况，他接下来应该如何的应对。

　　“直接派出这些名之为血战的强悍手下吗？”想到这里，元翔不禁是回过头来，朝着身后城池内部望去。

　　然而，元翔却惊异的看见，青风巨狼已经席卷而来，但是城池中的血战并没有起身。

　　“血战已经厮杀过来，根据他的情况，已经能够大致推测出帝国军的实力，现在就看看战兽实际作战效果如何。”林谦望着席卷而来的狼群，双眸一凝，意念一动，城墙下前方的广阔平原上，忽然是浮现出一个个身躯。

　　“嗷！！！”

　　惊天动地的狼嚎是再度响彻，而传出这声狼嚎的并非是那青风巨狼，反而是城墙下陡然浮现的一匹匹人高的青蓝巨狼！

　　“这是！”城墙上的元翔望着下方出现的巨狼，心中一惊，因为如此魂兽他还从未见过。

　　相比较青风巨狼，下方出现的青蓝色巨狼体型，明显是要小上一些，额头上有着一轮白色弯月，狼眸中闪烁着矫捷的光芒。

　　银月巨狼，华夏帝国中级下等战兽！

　　“不会吧，魂兽也有铠甲魂器？”元翔望着下方的魂兽，实在是忍不住向林谦惊呼问道。

　　青蓝色的银月巨狼身上穿戴着如同外骨骼般的铠甲，在眼光的照耀下，闪烁着金属光泽！

　　包裹着银月巨狼身躯的铠甲有很多连接关节，看上去就知道能够方便巨狼行动，并且上面有着细小的刀刃。

　　而且银月巨狼的狼尾上，也有着延伸而出的金属构造，极其的柔软，如同蝎子的倒勾，看上去就能知道威力如何。

　　铜头铁骨豆腐腰，银月巨狼的身躯已经被铠甲包裹，很明显缺点已经被遮盖。

　　更加让元翔觉得过分的是，这些巨狼的狼头虽然没有铠甲，但是眼睛却又透明的晶体片覆盖，想要利用眼睛这个弱点，很明显是不可能了。

　　“那个算是为银月巨狼量身定制的护目镜，什么叫护目镜估计前辈也不理解，反正就是保护眼睛的。”望着一脸错的元翔，林谦耸了耸肩，有些不理解的道，“只有穿戴铠甲，全副武装之后才能叫战兽吧，给它们用魂器值得前辈你这么吃惊吗？”


第308章 居然会说话

　　值得这么冲动吗？

　　听见林谦的话，元翔是没好气的道：“魂兽根本就不会使用魂器，因为他们的体格和魂力运转方式，跟大千种族完全不是一个体系。并且，魂兽根本就没有足够的智慧去使用魂器，不可能有魂器能够让魂兽使用。”

　　魂兽无法使用魂力，这是所有种族都清楚认知的一个常识。

　　“那按照魂兽的魂力运转方式和特征去炼制魂器，不就好了？”林谦觉得元翔口中的不可能有些莫名其妙，开口反问道。

　　元翔被林谦的这一个反问给问住了，愣愣的望着对方。

　　对啊，按照魂兽的特征去炼制魂器不就好了？

　　“等等，就算能够按照魂兽的特征去炼制出魂器，他们只有兽性和捕猎厮杀的本能，根本没有足够的智慧去使用。”紧跟着，元翔是甩了甩头，继续想林谦道。

　　林谦看着元翔，沉默半晌后道：“可是我的战兽，很聪明啊。”

　　“怎么聪明法？”元翔愣愣的问道。

　　林谦转过身来，冲着城池前方平底上的银月巨狼忽然喊道：“所有银月巨狼都有，向后转！”

　　随着林谦的话音落下，在元翔目瞪口呆之中，下方的银月巨狼居然真的整齐划一的转过身来，抬头朝着他们这边望来。

　　元翔这个时候，从这一头头银月巨狼的眼中，清楚的看到了智慧的光芒。

　　“坐下！”

　　一头头银月巨狼在林谦一声令下的瞬间，屁股落地，身上的铠甲哗哗的响个不停。

　　“起立！”

　　“坐下！”

　　见到这十万头银月巨狼乖巧的坐好之后，林谦满意的点了点头，大声地问道：“你们的敌人是那百万巨狼，有没有信心。”

　　“有！”

　　元翔这个烙印身躯差点直接给溃散，对面的迅隐族和无形族也是在半空中摇摇晃晃，差点给跌下空中。

　　“这他娘谁告诉我，怎么回事！”无形族的强者稳住身形后，激动的爆了粗口。

　　对方凭空召唤出十万头全副武装，穿戴有铠甲的巨狼，已经足够让人惊讶了。

　　结果他奶奶的这狼居然会说话？

　　旁边的迅隐族强者也是呼吸急促，他的认知之中，魂兽向来是只有简单的智慧，只是知道捕猎厮杀的猛兽，可对面那样的魂兽，实在是第一次看见。

　　扭头看向已经张嘴说不出话的元翔，林谦一脸骄傲自豪：“前辈，我这战兽够不够聪明？”

　　“魂兽居然会说话，怎么会这样……”元翔仿佛是没听到林谦的话，纵然是见多识广的他，还是被眼前这一幕给深深震撼。

　　不是他不够稳重，实在是眼前一幕给他的冲击太大了。

　　“起身，准备迎战！”

　　“遵命，陛下！”见到林谦大手一挥，十万银月巨狼是转过身体，狼眸流露出残忍的味道，盯着向他们冲来的百万青风巨狼。

　　为首的壮硕巨狼，已经嗷呜一声，率先冲了出去。

　　见此情形，林谦满意的点了点头，战兽跟士兵一样，也不是纯粹的生命。

　　相比较士兵冰冷的感情来说，战兽还保留有基本的残忍兽性，这兽性明显对于它们的战斗能力，有着促进作用。

　　刹那间，两个狼群是狠狠的碰撞在了一起。

　　元翔这个时候也是收敛了精神，仔细去看两个狼群碰撞的情形，他要看看这拥有魂器和智慧的战兽，跟那魂兽到底有什么区别。

　　区别，瞬间就体现出来。

　　十万头银月巨狼就仿佛是金属巨斧，从那百万青风巨狼狼群之中开凿出一条道路，鲜血和碎块飞溅，银月巨狼根本就无可阻挡。

　　元翔清楚的看见，最前头的银月巨狼在冲入青风巨狼狼群之中的瞬间，整个身躯腾空而起，狼尾上的金属装甲忽然是弹出利刃跟尾部顶端的利刃连接，就仿佛是尾上出现一柄战刀。

　　而这个银月巨狼的头狼整个身躯忽然是疯狂旋转着，身躯上浮现出银月色的魂力。

　　这时候，银月巨狼就仿佛化作了银白色的齿刃，滚入了青风巨狼的狼群之中，化作了一个狼形绞肉机。

　　但凡是被它撞中的青风巨狼都会被切割开来，毫无抵抗的能力。

　　不仅仅是它一头银月巨狼是这么做的，这十万头银月巨狼最前方的巨狼，都会采取这样的攻击方式，用如此凶悍血腥的办法替身后的银月巨狼开路。

　　当冲入青风巨狼内部之后，银月巨狼立刻是呈现一个环状扩散开，不断朝着外部推进。

　　猩红着双眸的青风巨狼，同样是立刻扑了上去，张口就朝着银月巨狼身上咬去。

　　然而坚固的铠甲，在魂力震荡的辅助之下，直接将这咬过来的青风巨狼那锋利獠牙给震断。

　　紧跟着，这头被咬的银月巨狼狼口一张，一口银月色魂力立刻是喷涌而出，撞在这头青风巨狼的身上，将其逼退。

　　随后这头银月巨狼身子一扭，狼尾上延伸出的金属长鞭就抽向了这头青风巨狼，就在即将碰到对方的时候，尾部装甲立刻是弹出利刃。

　　唰！

　　瞬间，这头青风巨狼就已经被斩成了两截，内脏流了一地。

　　城墙上的元翔已经很清楚的看出来，林谦召唤出的战兽狼群，跟对方无形族驯服的战斗平原魂兽相比，完全是一个天一个地。

　　青风巨狼依旧是用最原始的战斗风格，用牙撕咬，用爪子去抓。

　　可是林谦这边的银月巨狼完全是全副武装的状态，青风巨狼的牙齿和爪牙，根本就穿透对方的防护。

　　从银月巨狼身上的铠甲魂器闪烁着光芒，元翔就明白这些魂器在它们的身上，的确是在发挥着效用。

　　“战兽，不愧是战兽啊。”瞧着青风巨狼之中，银月巨狼构成的战圈在不断扩大，外圈活着的青风巨狼是越来越少，内圈的狼尸也是越来越多。

　　元翔感慨的时候，无形族的强者脸色铁青，望向林谦的时候，心中浮现出一抹恐惧。

　　这群银月巨狼，根本就不是那群青色畜生能够相提并论，那是披着野兽外皮的军队，战力强的可怕的野兽大军！

　　“这个人族，到底是什么人。”迅隐族强者望向林谦的时候，神色间也是骇然。


第309章 新兵种

　　拥有如此一只战兽大军，能够攻克守门之城，他们也不觉得有什么奇怪了。

　　被钉上金属尖刃的狼爪踏在青色狼尸之上，切开一道道豁口，一匹匹银月巨狼是抬起头颅，骄傲的站在这只有青色狼尸的平原之上。

　　生死境心境的实力，全副武装的武装，进退有素、脱离愚昧的战斗素质，让银月巨狼在这次战斗之中并没有折损一头。

　　银月巨狼狼群中健壮的头狼，闪烁着金属寒芒的狼爪踩在这青风巨狼狼群的狼王脑袋上，盯着上方的迅隐族和无形族，露出残忍的目光，裂开狼嘴。

　　很明显，它有着向那迅隐族和无形族大军冲杀的倾向，不过没有陛下的命令，他们也不敢轻举妄动。

　　对于这次的战果，林谦非常的满意。

　　现在他可以完全确定，全科技发展的华夏帝国军和战兽军，总体实力肯定是优越的。

　　并且这个世界的种种特性，以及对这个世界的学习，华夏帝国提升的空间还很大。

　　望向对方的迅隐族和无形族，林谦忽然是一挥手，城墙上忽然是出现五排身着轻铠的士兵，手中持着一个跟人差不多高大的巨弓。

　　“杀！”就在这五排士兵出现之后，林谦双眸一冷，骤然挥手朝着前方指着。

　　“嗷呜！”

　　听得林谦下令，早就已经按耐不住的银月巨狼，纷纷是嚎叫一声之后，迫不及待的冲了出去。

　　“准备迎敌！”见到那战力惊人的银月巨狼，迅隐族的强者急忙是吼道。

　　“小心这群畜生的尾部利刃，不要想着从眼睛和身上下手，瞄准他们的脖子！”另一边，无形族的强者也是跟着喊道。

　　咻！咻！咻！

　　就在这无形族强者刚刚喊完，凌厉的破空声在耳边响彻，道道魂力凝聚的箭矢，就已经从自己的身边飞过，直接洞穿了自己的族人。

　　这些魂力凝聚的箭矢速度之快、力道之强简直是匪夷所思，而且在这样的距离之下，正常情况根本就不可能。

　　想到这里，这无形族强者连忙是朝着城墙上方看去，赫然是发现一排士兵忽然是迈步上前，替换下后退的同僚，手中的巨弓狠狠的砸在城墙上，瞄准着他们这边。

　　瞬间，他们身上淡黄色的魂力朝着人般高大的巨弓中灌注了进去，那手臂粗细的箭矢就通过魂力凝聚而成，闪烁着迫人的光芒。

　　砰！

　　巨大的声响响起，道道巨大的箭矢瞬间就是离弦而出，朝着他们百万之巨的庞大队伍中狠狠的轰击过来，让元翔是不断好奇打量。

　　“防御，结成阵型，快！”眼下这个糟糕的境地，让迅隐族强者急忙吼道。

　　但就在迅隐族和无形族准备聚拢阵型的时候，那银月巨狼狼群就已经冲了过来，口中带着狼嚎向他们厮杀过来。

　　瞬间，迅隐族和无形族的阵型已经是彻底的被打乱了，战斗之中才想着要摆好阵型，已经迟了。

　　“愚蠢啊！”见到那混乱不堪的迅隐族和无形族，林谦的脸上露出鄙夷的神色，既然是准备来攻打自己守门之城，就应该提前将阵型集结整齐才对。

　　抱着前来游玩找乐子的心态前来，凭借着稀稀落落的阵型，想要将他这守门之城攻下，简直就是痴心妄想。

　　而此刻的元翔，则是好奇的打量着操控着巨弓的轻铠士兵。

　　他发现这些轻铠士兵手中的巨弓能够将魂力极限压缩，故而尽管那射出去的箭矢是魂灵凝聚而成，但是威力却是非常的强横，不容小觑。

　　那凝聚而出的巨大箭矢，不仅射程极远，并且还有着强大的贯穿力。

　　元翔仔细的观察过，那魂力凝聚的巨大箭矢，向来是将三个以上的异族洞穿之后，威能才会渐渐的下降。

　　并且这些持着巨弓的轻铠士兵眼力极其的精准，但凡出弓，就会有异族从半空之中跌落下去，就算是不死，也绝对是重伤没有再战之力。

　　要知道，在这个距离之下，想要射出的箭矢威力不减可是非常难的。

　　但元翔也是发现了这群轻铠士兵的一个缺点，就是想要射出如此远距离、强大贯穿力的箭矢，需要凝聚一段时间的魂力。

　　故而林谦才会安排五排轻铠士兵，一排射出箭矢之后，另一排就赶紧跟上。

　　可纵然如此，在将这巨箭射出去之前，依旧是要蓄力一段时间。

　　故而，尽管这士兵有着万人，五排轮换，攻击时间依旧是有间隔。

　　可纵然如此，也已经非常的了不得了。

　　每次仅仅是两千巨大箭矢，已经给迅隐族和无形族造成了巨大的压力，他们不仅要应付面前凶悍的银月巨狼，同时还要提防突如其来的巨大箭矢。

　　一近一远的配合之下，那迅隐族和无形族已经是被杀的节节败退，不少异族人已经是萌生了退意。

　　“跑啊，活命要紧。”就在这个时候，不知道是无形族和迅隐族之中，忽然是传出这样的一个声音。

　　而这句话，也是压倒迅隐族和无形族心理防线的最后一根稻草，恐慌的两族人开始仓皇逃窜，就像先前那一声喊一样，活命要紧。

　　“不准跑，不准跑！”见到族人居然开始四散逃遁，迅隐族强者是焦急地喊道，一旦开始溃逃的话，那么敌人反而更容易的击杀他们。

　　厮杀的时候，乃是正面对着敌人的，一旦想着逃命，那么将会是背对着敌人。

　　将自己的后背交给敌人，那会是什么样的结果？

　　就是溃逃的无形族和迅隐族，死的速度更快了。

　　“为什么要逃！”无形族强者一把揪住一个族人，悲愤地吼道。

　　就在这个族人唯唯诺诺的要出声的时候，一道利刃带着银月色的魂力忽然是穿透他族人的胸膛，紧跟着是将他的胸膛也洞穿。

　　银月巨狼的头狼望着不甘跌落向下方的无形族强者，收回刺穿对方的狼尾延伸装甲利刃，扭头准备朝着那迅隐族的强者动手。

　　可就在这个时候，一道巨大的赤金雷霆箭矢，忽然是呼啸而来，直接将那迅隐族强者给撞的粉碎。

　　出手之人不是别人，正是城墙上同样手持巨弓的林谦！


第310章 强羽

　　成功的将那迅隐族强者击杀之后，林谦将手中的巨弓甩给了身边的强羽，瞳孔的金黄色泽也是渐渐的消退下去。

　　皇权，林谦原本拥有的技能转换的一种魂技，在突破生死境之后，又再度成功的掌握。

　　皇权这个技能的效果非常的简单，就是能够让林谦拥有帝国一个兵种的能力，不过同时只能够拥有一种兵种的能力。

　　先前林谦就是利用皇权得到强羽的能力。

　　强羽，跟血战、疾风和夜影一样，都是六大类兵种的进阶兵种，而他们是弓兵的进阶兵种。

　　强羽的能力就像是元翔观察的一样，强大的贯穿攻击力和超远距离的射程。

　　如果借助一号城和二号城的疾风指引坐标范围，强羽甚至能够从守门之城一箭射到这两个城池去！

　　这个就是强羽！

　　此刻那百万迅隐族和无形族已经是溃不成军，见到率领他们前来的两个最强者都已经陨落，心中可谓是更加的慌乱。

　　想要逃遁的他们，却是发现逃离的方向会出现银月巨狼阻挡他们前进的方向。

　　就算是没有银月巨狼，强羽的箭矢也能在他们逃远的时候，将他们给射杀。

　　城墙上的元翔瞧见眼前的一幕，深深的叹了口气，他原本以为，这一场战斗林谦要派出血战去迎敌。

　　结果没想到，战斗居然是以这样的结果来结束。

　　局面依旧是呈现一边倒的情况，尽管在后来的厮杀之中，银月巨狼也有折损，约莫死去的数量有千头。

　　可是对方损失的可是百万大军，跟着一千的数量相比，简直就不是一个档次。

　　元翔现在已经觉得，林谦将整个小世界中的异族抹杀，根本就不成问题了。

　　“老夫能不能问一下，你到底能够召唤出多少可用之人，这种战兽又能有多少？”林谦身边的元翔，直接是开口问道。

　　林谦偏转过头来，望着面前的元翔，嘻嘻一笑：“你猜？”

　　说完之后，林谦就直接是转身离开，留给了元翔一个背影。

　　“这小子……”见到林谦离开的背影，元翔的脸上也是流露出一抹无奈的神色，继续朝着战斗的方向看了过去。

　　厮杀还在继续，不过想要逃离的迅隐族和无形族，根本就无法摆脱银月巨狼的纠缠。

　　被逼急的他们，最终是咬牙跟面前的银月巨狼展开殊死搏斗，背水一战。

　　“勇气可嘉，可是在那小子这诡异的部下面前，好像是没有什么用啊。”元翔看着徒劳挣扎的无形族和迅隐族，轻轻摇头，不过眼中确实流露出一抹痛快。

　　迅隐族和无形族的打算，恐怕就要落空了。

　　林谦恐怕真的能够赢过这个小世界的迅隐族和无形族，将这小世界彻底的掌控在手中。

　　如果真的完成了，那么完全就不用担心人族因为这个小世界的门户出事。

　　“这小子，不知不觉中，居然就帮了魂武大陆人族这样一个大忙。既然如此，那元家就替人族偿还这小子的恩情吧。”元翔如此想着，陡然是转过虚幻身躯，朝着那门户之中冲了过去。

　　元翔的离去林谦也是看到了，不过对方离开是要干什么他也是想不明白。

　　不过林谦也是懒得多想，反而是在守门之城城中央的宫殿内休憩，盘膝修炼起来。

　　反正那迅隐族和无形族都是死定了，也没有继续去看的必要，有这个时间还不如好好的修炼一番，提升实力。

　　人族疆域的腹地，一座繁华的城池在一处山崖下的平坦地面上，巨大的城池是人声鼎沸，热闹非凡。

　　哪怕是近海门的宗门城池，比起这个城池也不过是千分之一还少。

　　然而这却并不是城池，而是人族顶尖家族的府邸，玄君元翔的本家：元家！

　　元家城边上的山崖面朝元家城的那一面，已经完全被凿刻成元翔的模样。

　　而在这雕成元翔模样的山崖下方，却是有着一个朴素的小小木屋。

　　相比较旁边的元家城来说，这个小小木屋简直就是破烂。

　　不过这个小小木屋周围都是散发着恐怖威能的阵法，而在这个木屋之中，有着一个模样和元翔有些相似的老者闭目盘膝而坐，沉浸在修炼之中。

　　就在这个时候，这个老者忽然是睁开了双眼，体内隐约流露出来的气息，让外面十八层威能恐怖的阵法都在震颤。

　　忽然，这个实力恐怖的老者面前，一道虚幻的身形是从木屋的地底冲了出来，悬浮在他的面前。

　　见到忽然出现的虚幻身形，老者悚然一惊，急忙是拜倒在对方面前：“见过老祖宗！”

　　“小至尊，短时间不见，实力精进了不少嘛。”瞧见面前的老者，元翔示意对方起身，满意的点头笑道。

　　元至尊缓缓起身，脸上流露出因为元翔夸赞的喜悦。

　　紧跟着，现在元家的第一强者元至尊脸上流露出担忧之色：“老祖宗，现在四方世界怎么样了？”

　　“哈哈哈，恐怕是没什么麻烦了。”见到自己这个不知多少代之后的子孙担忧询问，元翔是不禁大笑出声，“原先我还想着，如果真出事的话，元家恐怕是不可避免的要担起责任，应对眼下的这个危机。”

　　“不过现在不同了，有一个小子已经决定将四方世界的迅隐族和无形族尽数灭掉，并且将四方世界化为己有。”

　　听到了元翔的描述，元至尊的脸上露出惊诧的目光：“老祖宗，我不会听错了吧？”

　　元翔是面露笑容，开口道：“没有错，具体是什么情况，我就不跟你说了，等以后你自己有机会将会接触到那个小子的，这次前来我有两件事要做，第一件事就是跟你说不用担心四方世界了。”

　　听到老祖宗这么说，元至尊的脸上也是放松下来，不过紧跟着是皱着眉头：“老祖宗，你说有人要将四方世界化为己有，这妥当吗？”

　　然而元翔接下来的话，让元至尊直接是吓了一跳！

　　“当然妥当，而且今后这个小子的话就相当于我的话，他今后在元家的地位要比你还高，知道了吗小至尊？”


第311章 元家人

　　“比我的地位还要高？老祖宗，你说的是真的吗？”听见了元翔的话，元至尊是瞪大着的双眼，有些不敢相信自己的耳朵。

　　他不明白，到底是怎么样的一个人，居然让元翔说出这样的吩咐。

　　元至尊并非是什么贪恋权势之人，实际让到了他这个地步的存在，真正想的只有境界再该怎么提升上去，而非是掌控什么样的权势。

　　像他现在就是元家的精神象征，元家现在还保持着如此辉煌，全靠他的庇护。

　　元至尊非常想到知道，到底是什么人，居然让元翔做出这样的安排：“老祖宗，能否跟子孙说一下为什么，这个今后可能掌控元家命运的人，到底是谁？”

　　“他是一个极其年轻的小子，现在不过是生死境的境界，不过他是个可以创造奇迹的小子。”元翔也知道自己这个后代的性格，明白他不是舍不得自己高高在上的权势。

　　他会问出这样的问题，只是单纯的担心元家的未来罢了。

　　“他的灵魂极其强横，并且有着不知道哪里来的庞大国运加持，进入这小子识海老夫这烙印身躯都会被震伤。”

　　听到这里，原本听得林谦是生死境而皱眉的元至尊，眉头舒展开来，露出惊讶的目光。

　　自己这个老祖宗是个什么层次的存在，他可是非常清楚。

　　并且在外界传闻之中，自己老祖宗已经死了，实际上只有他以及族中现在的一些老家伙和现任家主知道，老祖宗一直活着。

　　并且偶尔的时候，老祖宗还会偷偷的回到魂武大陆，送给族中一些东西。

　　这也是为什么这么多年过去了，哪怕是经历过三万年以前的大战，元家依旧是屹立至今，还是魂武大陆顶尖的家族之一。

　　“而且这个小子的魂芒是十二层，乃是十二轮涅槃突破。”

　　元翔此话一出，元至尊这等人物也是被吓得目瞪口呆，结结巴巴的出声问道：“老……老祖宗，您……您没搞错吧？”

　　“怎么，以为你老祖宗我没事拿这个来骗你吗？”元翔好笑的道。

　　见到自己老祖宗都这么说了，元至尊已经是相信真的有这么逆天的存在了。

　　“他叫做林谦，你们也不用刻意的去寻找和接触他，等时机到了的时候，再去见他，然后说是我的吩咐即可。”

　　“记住，除非是让元家送死，他其他的吩咐和要求都要满足。时机到了，小至尊，你就亲自去接他。”

　　元至尊对于老祖宗的吩咐，也只能点头答应，并出声询问：“老祖宗，什么叫做时机到了？”

　　“当这个小子闯入你们视野的时候，就是时机到了。”说着，元翔朝着前方伸手一点，林谦的脸就已经浮现在他的面前。

　　见到林谦那俊逸的面庞，元至尊脸上忽然是露出狐疑之色：“奇怪，这个年轻人眉宇间怎么那云家的小子有些像？”

　　心中好奇的元至尊也没有多嘴说出来，只是向元翔点头说自己记住了。

　　“小至尊，有一个事情我要跟你说清楚，这个小子跟我的关系匪浅，如果你对我的话阴奉阳违，他因为元家死了的话，我会亲自回魂武大陆。”

　　“而且，就算我回来了，整个元家恐怕也得要给他陪葬，并不是我出手，明白了吗？”

　　见到元翔将事情说的怎么严重，云至尊也是收敛心神，向自己老祖宗郑重的保证。

　　瞧着元至尊向自己保证，元翔也是满意的点了当头，光华一闪就消失在了他的面前。

　　老祖宗这烙印身躯离开之后，元至尊这才松了口气，跌坐下来。

　　对于老祖宗忽如其来的吩咐，现在云至尊都还有些没回过神来，但是他相信老祖宗这么做定然有自己的道理，更何况根据老祖宗的描述，这个叫做林谦的年轻人，天分还真是了不得。

　　这么长久的岁月之中，老祖宗经常会回来暗中帮助家族，提供好的功法魂技、丹药魂器，可见老祖宗对于自己出生的家族还是有很大的感情。

　　老祖宗这么安排，恐怕对于元家来说其实是一件好事！

　　“林谦，不过这个年轻人跟云家的那小子，长得还真是像啊。”元至尊盯着林谦那张画像的脸，抚须喃喃开口。

　　“不过那云家出了变故，云家的小子也是呆着儿女和女婿，以及旧家臣分离出了云家。对了，那云家小子的女婿，好像也姓林……”

　　想到这里，元至尊双眼一亮，连忙是朝着外面喊道：“将云家前任家族的林姓女婿资料带过来一份，最好是有他的影像。”

　　“是！”

　　外面的应答声响起之后，盏茶的时间之后，元至尊需要的东西就送进了木屋之中。

　　元至尊打开资料，尤其是蕴含有云家那林姓女婿的影像晶。

　　“林帝……原来如此，看来我猜测的没有错啊。”看完资料上的记载，对比了林帝和林谦的脸庞之后，元至尊是恍然的笑了起来。

　　随后，元至尊是将资料收了起来，朝着外面传令：“暗中去帮助一下新云家，提供丹药和魂器即可，并且送给他们一点不为外人知的产业。”

　　“明白！”木屋外面的元家人点头，就准备转身离开，脸上露出疑惑的神色，不明白老祖干什么下这样的命令。

　　就在他准备离开的时候，木屋中又传出了元至尊的声音：“还有，通知所有宗族长老还有元家天地人三榜的前十天才子弟，我有事情要跟他们说。”

　　听见元至尊的吩咐，木屋外面的元家人，流露出震惊的神色，一下子愣住了。

　　如果按照元至尊吩咐的话，那么这次恐怕是有了不起的事情要说！

　　“还不快去？”

　　元至尊的声音让这个元家人回过神来，急忙是弯腰告罪一声，匆匆的朝着元家城飞遁过去。

　　四方世界中，林谦望着回来后笑吟吟的元翔，很是不解。

　　“小子，到时候你在魂武大陆，估计会走的更加顺畅，到时候可要好好报答一下帮助你的人。”

　　听得元翔的话，林谦是一头雾水，望着那背负双手的虚幻背影，只觉得莫名其妙。

　　林谦当然不明白，自己在这魂武大陆，因为元翔多出了一股可以使用的强劲势力！


第312章 召唤几千万

　　白希明得到的回报只有一个，那边是一号城和二号城也断了联系，没有一个生还者！

　　其他城市的驻守族人，没有命令也不敢贸然出动，前去探查情况，一切还要等待两位少爷的命令。

　　白希明和无战双！

　　“了不得啊，尽管守门之城、一号城、二号城的族人，都属于实力战力比较差的一批人，不过能够全歼他们，本事已经很不错了。”站在白希明身边的无战双身躯已经发生改变，不再是那独臂黑刃鱼族，而是青石族。

　　毕竟那独臂黑刃鱼族对于无战双来说，不过是因为计划借用的，现在的这个青石族身躯，可远远要比那黑刃鱼族的身躯好太多了。

　　白希明很愤怒，他现在已经迫不及待的想要去看看，这个敢挑衅他们的人，到底是什么来头。

　　如果不是因为要等待无战双吞噬新的身体，先前一号城和二号城的厮杀，他就已经到场了。

　　“现在怎么样，应该可以动身了吧？”白希明朝着无战双望去，皱着眉头问道，如果不是对方浪费时间的话，恐怕先前那一战就已经抵达。

　　有他的存在，白希明就不相信对方还能蹦跶。

　　白希明很愤怒，林谦的挑衅让他感觉自己尊严受到了侮辱，他已经迫不及待的想要将对方捉拿，然后好好的折磨一番，让其求生不得求死不能。

　　“出发吧，看看这个胆大包天的人，到底是何方神圣。”无战双向白希明点头，吞噬的青石族青色脸庞上，露出残忍嗜血的狰狞脸色，“如果你想要活捉的话，在此之前可要让我好好玩玩。”

　　“随便你，我只要活的，好好折磨一番即可。”

　　随后，白希明和无战双就带着一批人，离开了这冰雪世界中的春园，朝着第三世界战斗平原出发。

　　与此同时，林谦则是并没有急着开始征讨的步伐，而是跟改造守门之城一样，开始改造着一号城和二号城。

　　跟在林谦身边的元翔瞧见这一幕，很明显的看了出来，对方分明是要将这城池打造成一个堡垒。

　　特别是看见那一个个魂力炮被林谦取出来，朝着城墙之中塞了进去，就让元翔心中好奇之心更甚：“真是奇了怪了，你这小子的空间魂器到底是有多大，居然是有这么多的手下。”

　　离开守门之城的时候，元翔分明是看见林谦将那血战、银月巨狼还有强羽都留了下来，包括改造城池的文士和男匠，都没有带走任何一人。

　　来到一号城的时候，林谦又是再度召唤出了很多的文士和工匠，开始了改造城池的工作。

　　不仅如此，抵达二号城的时候，林谦又是召唤出了不少的人手，对城池的改造再次开始。

　　故而对于林谦到底有多少人可以用，元翔持有怀疑且好奇的态度，不过前者根本就不和他多说一句话。

　　就在林谦巡视着二号城改造进度的时候，脑海之中是响起了诸葛明的声音：“陛下，请看一下我传给你的画面。”

　　听见诸葛明忽然想自己传音，林谦脸上是露出了好奇，魂力运转双目，打开华夏帝国系统框架，展现出对方传递给自己的画面。

　　只见画面上是一封信，上面的意思非常明显。

　　大意就是让林谦滚去引颈就戮，切莫自误！

　　消息的传递来自第五百城，通过的是城池原本就有的传讯阵法，这方面改造城池的时候并没有取消掉，今后可能是用的到。

　　显然敌人是发现传讯阵法没有被破坏，故而通过这个阵法将讯息传达过来。

　　“陛下，现在该怎么办？”诸葛明拿不准注意，向林谦征求命令。

　　林谦沉吟片刻之后，向诸葛明道：“很简单，就按照我的吩咐，回讯过去……”

　　不久之后，远在战斗平原深处的第五百城，白希明猛地一巴掌拍在面前案几上，砰然化作碎屑。

　　在他的身边，无战双也是神色变化不定。

　　因为林谦传讯很简单，很粗暴。

　　“不是我针对你们，只是在我眼里你们迅隐族和无形族，真的只是一群垃圾！”

　　这完全就是赤裸裸的侮辱！

　　事实上，林谦就是这么做的。

　　在他的想法之中，你们迅隐族和无形族都在算计我们人族了，想要得到这个小世界后，对人族发动战争，自己何须跟你们客气。

　　林谦目的很简单，就是激怒对方，然后毫无理智的跟自己华夏帝国开战。

　　真正全面开战之后，林谦的华夏帝国会怕迅隐族和无形族？

　　开玩笑，现在林谦可以动用六大基础兵种进阶后的十二种进化兵种，并且能够使用拥有战斗力的中级战兽，涵盖海陆空。

　　并且各种战争用的杀伤力魂器，都还没有使用出来，正愁找不到实验对象了。

　　现在林谦巴不得对方来找麻烦，如果龟缩在城池里的话，只能够用魂力炮轰，然后杀入城中，那些杀伤力魂器就没有用武之地了，攻入城中最实用的就是刀兵，其他兵种也都没必要出场了。

　　没意思，无趣！

　　这样一来，还实验什么？

　　“求你来打我，人越多越好，我就在二号城，估计你们也不管来，小孬孬！”

　　“你爹名字叫林谦，乖儿子速来！”

　　这接下来的两道传讯来了之后，白希明是疯狂的砸在眼里能够砸的东西，双目赤红的吼着。

　　“四百九十八个城池的族人全部集结，给我杀过去！”

　　旁边的无战双倒是淡定，慢条斯理的擦拭着手上传讯而来的族人鲜血，让其他人将尸体拖下去。

　　“白兄，到时候将此人的心脏留给我，我要下酒！”无战双舔了舔嘴唇，阴冷的开口。

　　与此同时，二号城这边，元翔是好笑的道：“你何必如此激怒人家，一个个城池打下去岂不是要轻松的多？”

　　悄然前去观察的元翔，清楚的见到对方四百多个城池的族人统统聚集起来，回来后向林谦好笑的道。

　　林谦略微摇头，向元翔道：“一个个的打多浪费时间，一网打尽岂不是要痛快许多，不过是六千多万人，真的要解决根本是小问题。”

　　元翔一听，一脸惊悚的望着林谦：“你小子……难道能一次性召唤出几千万人不成？”


第313章 都是垃圾

　　元翔问出声之后，林谦也不回答，只是咧嘴一笑，不言不语。

　　瞧见林谦的这个姿态，元翔觉得自己的猜测，估计是八九不离十了。

　　如果林谦真的能够做到这一点，真的就是怪物了，魂武大陆别说是容纳几千万人的空间魂器了，就连容纳活物的空间魂器都炼制不出来。

　　可现在发生的一切，已经远远超出了他对于魂武大陆极限的认知。

　　“看样子，这个小子有不小的际遇啊。”元翔深深的看了眼又沉浸在修炼之中的林谦，默默想着。

　　半晌之后，元翔也是轻轻摇头，退出了这个屋宇之中，不去打扰林谦的修炼。

　　明明对方已经集结的大批人马，不日就要兵临城下，然而林谦却是不慌不忙的神色，轻松自如的修炼。

　　仿佛他即将面对的不是什么六千多万的异族大军，而只是一股微不足道的微风罢了。

　　然而元翔并不知道，林谦此刻兴奋的浑身颤抖，这样的大战可是好久没有试过了，十二种进化兵种齐出，战兽的配合，以及战争道具使用！

　　起始之州和临海州的对手实力太弱，甚至都没办法让他手下的帝国军有什么折损。

　　对付这迅隐族和无形族虽然也大获全胜，不过至少也让他帝国军死了不少人，并且要让他使用帝眸掌控战局，从而减少损耗。

　　“来吧！”修炼之中的林谦脸上露出笑容，明显是兴奋了起来。

　　而且在他体内的华夏帝国中，准备应对这次敌军的一千二百万大军，已经集结完成。

　　一个进化兵种动用一百万人，多了林谦不打算使用。

　　因为在林谦的眼中，迅隐族和无形族算什么东西，能够跟他的帝国军相提并论，如果用了更多数量的士兵，对于自己帝国军根本就是一种侮辱。

　　况且除却帝国军，战兽军和战争改造魂器也足够让敌人胆战心惊。

　　林谦期待着，巴不得让人家赶紧过来。

　　然而白希明和无战双此时此刻，也是催促着族人赶紧行动，朝着二号城的位置围拢过去。

　　“我倒是要看看，这个叫做林谦的家伙，见到你我二族如此多的人，会不会吓的尿裤子？”白希明望着二号城的方向，向身边的无战双冷笑道。

　　无战双取出自己的短匕，轻轻摩挲着，语气森寒：“恐怕是会被吓得落荒而逃，白兄的速度更快，到时候可要个截回来，切莫让他就这么轻松的逃脱了。”

　　白希明脸上也是流露出冰冷的笑容，点头道：“这个你放心，如果我让他跑的话，我跟你姓！”

　　“哈哈哈，一言为定。”无战双收起自己的短匕，大笑着道，而在他的双眼之中，已经有了嗜血的神光。

　　第三空间的战斗平原之上，庞大的迅隐族和无形族大军，就仿佛是厚重的乌云一般，大军压境似的朝着二号城压去。

　　而在这庞大大军黑压压的席卷过来的时候，靠近二号城的城池之中，迅隐族人和无形族人都是从城池之中蜂拥而起，汇入那庞大的队伍之中，朝着他们的目的地二号城前去。

　　然而他们并不知道的一件事情是，在每一个城池中的迅隐族和无形族人去楼空之后，他们城池角落的土地中，会忽然破开一个洞口，从中钻出一个疾风，进入城池之中后，跟夺取一号城和二号城一样。

　　不过跟前面不一样，他们将金属圆盘丢入阵法枢纽空间中后，金属圆盘并没有开始侵蚀阵法。

　　这是林谦的吩咐，如果迅隐族和无形族大军发现自己的城池丢失被人控制，着急慌忙的回去防御，岂不是亏大发了？

　　故而林谦准备人家的大军尽数前来之后，再奉送给人家第一份礼物。

　　林谦已经是站在了城池之上，背负双手眺望着远方，静静等待迅隐族和无形族的大军前来，眼中根本就没有丝毫的慌乱，反而是一脸兴奋的瞧着远方。

　　在远处已经是隐约的浮现出黑影了，以林谦他们这个境界，完全能够看的很清楚，那是何等庞大的队伍。同样在他身边的元翔，也是清楚的看到这次迅隐族和无形族到底是来了多少人。

　　“这么多人，恐怕每个城池内的人都来了吧。”瞧着对方那密密麻麻的人影，元翔的心中是默默想着，同时也是在为迅隐族和无形族而感到悲哀。

　　元翔可是清楚的知道，林谦到底是怎么样神奇的将一号城和二号城给拿下来的，现在对方是全员出动，一个人都没有留下来，那么想要夺取城池，恐怕也是轻而易举的事情。

　　渐渐的，迅隐族和无形族两族大军，最终是在二号城前方停了下来。

　　数量庞大的异族人铺天盖地而来，将整个二号城周围是围拢的水泄不通。

　　不仅仅是两族的异族人，像先前一号城和二号城进攻守门之城的时候一样，地上也是有着数量庞大的魂兽。

　　气息更强、数量更多的青风巨狼，还有在天空徘徊的黑铁翼鹰，恐怕只要控制他们的无形族一声令下，就会立刻俯冲下来，疯狂的进攻。

　　在迅隐族的最前方，有着一名年轻的迅隐族人，身上的气息让林谦脸色略有些凝重，同龄者身上有如此强悍的气息，他还是头一次见到。

　　不仅如此，在无形族的前方，同样有着一个拥有青石族身躯的无形族，实力也很强横。

　　起码，这两个人远远比这次进入遗迹中的人族天才和海族天才强的多，除了自己以外，恐怕没有人能够与之匹敌。

　　不过叶欣或许能够有一战之力，毕竟自己的未婚妻可是亲自调教，华夏帝国提供方案，实力不容小觑。

　　这么年轻就能够率领这么多的族人来进攻，恐怕二者的身份也是不低。

　　不过正因为年轻，林谦的那一番话，才会激怒对方，让他们不管不顾的率领六千万族人，直接是杀了过来。

　　从对方那得意和高高在上的态度，林谦就能够看得出来，对方定然想要看见自己恐慌和害怕的神态。

　　“可以动手了。”而这个时候，林谦脸上露出得逞的笑容，给已经进入各个城池的疾风下令。

　　他很想要看看，对方知道身后四百九十八个城池瞬间易主后，会是个什么表情。


第314章 情形反转

　　伴随着林谦的一声令下，剩下的四百九十八个城池中阵法枢纽空间内，那被疾风放置的金属圆盘中，陡然是迸发出阵法魂力波动。

　　金属圆盘之中的阵法魂力波动瞬间侵蚀了整个阵法枢纽空间，原本就已经被控制了一半的阵法，彻底是被改变。

　　就在这一瞬间，整个战斗平原的五百个城池，都已经属于林谦的了！

　　金属圆盘之中的阵法病毒，不仅仅是侵蚀了城池的阵法，在侵蚀的过程之中还将其改造。

　　同时，每一个金属圆盘之中，都有着林谦留下的一抹气息，故而重新凝聚而出的阵法屏障先是明黄色泽，最后才是淡淡的化作透明，让人难以察觉。

　　“你就是林谦吗？”迅隐族最前方的白希明，在半空之上俯视着城墙上的林谦，质问道。

　　林谦看着这个年轻的迅隐族人，轻声笑道：“早就知道你爹爹的名字，还要多此一问，你不觉得可笑吗？”

　　“放肆，你好大的胆子，死到临头了还敢在这里大放厥词，对少爷不敬。”随着林谦的话音落下，白希明身后的一名迅隐族强者，立刻是伸手指着对方斥责起来。

　　白希明伸手制止身后这个强者继续说话，而是看向下方的林谦：“不得不说，你或许是有一些能力，如果没有冒犯我的话，或许还有机会跟在我身边效力。很可惜，你愚蠢的将自己辉煌的未来堵死了。”

　　伴随着白希明的话音落下，他身后的其他迅隐族人，都是一脸悲哀且有可怜的望着林谦。

　　仿佛在他们看来，林谦自己断送为白希明办事的机会，乃是一件非常可惜的事情。

　　无战双也是望着林谦连连摇头：“如果可以的话，我也不介意去提点下你，能够拿下守门之城和一号城、二号城，说明你确实是有点本事。”

　　这下连无战双身后的无形族人，脸上都流露出嫉妒的神色，林谦甚至还看到有人朝着自己这个方向吐唾沫。

　　“现在本少爷可以告诉你，你已经成功的惹怒了我，所以你现在想要投降已经来不及了。如果在我们攻破城池之前，你还没有自杀的话，我保证你接下来的日子，绝对会非常凄惨。”白希明依旧是保持着一个高高在上的姿态，向林谦道。

　　林谦听得白希明的话，真是的目瞪口呆，对方的自我感觉未免也太良好了。

　　简直跟那秦皇朝的家伙一模一样，难道这个世界的年轻人，都自恋道这个地步吗？

　　自己断绝了给人家效力的机会？提点自己？

　　“哈哈哈哈！”想到这里，林谦不禁是仰头大笑起来。

　　“怎么，已经绝望到要用疯笑来掩饰内心的恐惧吗？”瞧见林谦在二号城城墙上大笑不已，白希明脸上流露出怜悯之色，“你会流落到这步田地，全是你咎由自取。”

　　“不用跟他多废话了，进攻吧，这个城池的阵法似乎被改造，恐怕还是要一点功夫的。”一旁的无战双摆了摆手，有些不耐烦的道。

　　“你们就不看看，剩下的四百九十八个城池现在是什么情况了吗？”此刻，林谦一脸讥讽的朝着白希明和无战双的方向望去。

　　林谦的话音落下，白希明和无战双身后的两族强者，忽然是脸色一变，急忙是取出一块令牌来。

　　取出的令牌跟当初一号城和二号城的所持有的一样，逐渐开始变得暗淡无光，最终是锈迹斑斑，失去了原有的色彩。

　　“少爷，我的城池失手了，阵法已经完全被破坏！”

　　“我的也是如此，阵法彻底崩溃。”

　　白希明和无战双伸手的两族强者，都是纷纷惊恐的开口，尤其是发现同僚的情况都是这样，脸上惧色更甚。

　　同时，白希明和无战双的脸色也是铁青，根据身后出强者传来的消息，很明显四百九十八个城池，现在已经全部沦陷了！

　　砰！砰！砰！

　　就在这个时候，一道道明黄的光柱是冲天而起，纷纷是从每个城池阵法枢纽空间涌现而出。

　　整个战斗平原此刻都在剧烈摇晃，那冲天而起的明黄光柱在空中扭转，如同一头头黄色巨龙，在半空中猛烈碰撞在一起，炸裂开来道道明黄流光化作雨幕，倒扣在整个战斗平原空间。

　　与此同时，林谦忽然是伸出手来，一抹明黄的气息朝着身边的元翔飘了过去。

　　元翔心中虽然疑惑，不过依旧是没有犹豫，接过这一抹飘来的明黄气息，眼中顿时是一亮。

　　第三空间战斗平原，早就已经被迅隐族和无形族控制，故而他已经没办法控制和感知着个空间了。

　　不过在接受了林谦的气息之后，那种观察整个第三空间的感觉又再度回来，甚至能够看到每一个城池中喷涌出光柱的景象，那城墙上都伫立着一名疾风，抬头看着天空。

　　林谦所在的二号城，同样是有黄龙般的光柱冲天而起。

　　元翔此刻是彻底明白过来，林谦故意激怒对方，引导人家抽空第三空间的战力尽数前来，就是为了这一刻。

　　控制战斗平原的所有城池，也就是控制了迅隐族和无形族占据第三空间的阵法节点！

　　五百个城池尽数落到了林谦的手中，城池的阵法也被彻底的改头换面，彼此联系形成了这一个恢弘大阵。

　　华夏界阵！

　　这是控制疆域的基础阵法，起始之州和临海州之内，同样也布置了华夏界阵。

　　华夏界阵一旦开启之后，但凡是华夏帝国的子民，在华夏界阵内的战力都会提升五成！

　　而且，华夏界阵根本没有实质上的屏障，想要破解就必须要将阵法节点全部破坏，想要凭借强横的力量攻击屏障，从而震荡节点这个办法是无法做到的。

　　现在整个战斗平原就已经被华夏界阵覆盖，这个第三空间已经不再是迅隐族和无形族控制，而是姓林了。

　　“如此一来，损耗将会更低，战斗起来也会更加的轻松。”看着结阵成功的华夏界阵，林谦抬头朝着白希明和无战双那边望去，仿佛是看着两个白痴。

　　“有时候猎物往往会有一种错觉，以为自己是猎人。”


第315章 帝国军出现

　　吼！

　　龙吟啸空，林谦体内明黄帝皇魂力化作九龙，环绕全身游走片刻，最终在身后凝聚成帝意金物。

　　九龙皇座！

　　林谦后退一步稳稳的坐在九龙皇座之上，明黄帝皇魂力燃烧着凝聚出帝意皇袍，皇座带着他缓缓升空，直到高于白希明和无战双才堪堪停下。

　　皇帝，怎能屈居他人之下？

　　与此同时，林谦身上的明黄帝皇魂力，跟完成的华夏界阵交相呼应，彼此之间隐约有着莫名的联系。

　　望着林谦身上流露出来的气息，看着那道道升腾而起的黄龙光柱，白希明和无战双哪里能想不到，他们给眼前这个人耍了。

　　当初愤怒之下的两人，见到林谦嚣张的声称有多少人尽管来，哪里不会满足对方这愚蠢的要求？

　　既然对方说尽管来，人自然是越多越好，白希明和无战双就将其他城池内的族人全部给带了过来，想要看看林谦脸上那惊恐的表情。

　　结果转眼之间，整个第三空间就变成人家了！

　　“怎么会这样？”白希明整个人都懵逼了，他们迅隐族和无形族控制战斗平原的时候，可是一点一点的破解阵法，等到阵法完全破解之后，才重新建造城池布置阵法。

　　整个过程之中，足足耗费了一百多年的时间，这才最终完成。

　　可现在从族人大量集结在到抵达这二号城，总共不过一个时辰的时间。

　　这个林谦到底是怎么做到的，在这么短的时间将所有城池控制，然后将第三空间战斗平原据为己有。

　　高坐九龙皇座上的林谦，望着脸色铁青的白希明和看不出是不是脸色铁青的无战双，单手撑着脑袋，笑着开口：“顺便一提，你们现在要是想投降的话，我可不会接受。”

　　听着原本自己的话从林谦的口中说出，白希明的脸几乎阴沉的要滴出水来，蕴含着魂力的声音有些沙哑：“就算你不知道用什么手段，趁着所有城池都没有我的族人镇守夺过去了，可你又该怎么应对我这六千万人手，以及八千万魂兽的进攻？”

　　“到时候活捉了你，从你口中翘出控制城池的奇妙手段，同样是不错的收获！”无战双也是跟着开口，活动着双肩。

　　伴随着白希明和无战双的话音落下，围绕整个二号城的庞大异族人，已经是蠢蠢欲动，魂力的波动接连浮现，望向二号城的方向满是杀机。

　　被无形族控制的魂兽，眼眸之中也是再度浮现出猩红色泽，气息狂暴不堪。相信只要无形族放开对他们的束缚，一定会蜂拥而起，前仆后继的撞击那二号城上的阵法屏障。

　　从白希明和无战双的眼中看去，整个二号城只有林谦一个人，还有身边一个只有虚幻身形的诡异老头，至于城池中忙碌的身影，不过是在改造屋宇建筑的工匠，能有一战之力？

　　“我倒是要看看，等会彻底动手的时候，你还能不能这么淡然处之！”白希明伸手指着林谦，怒喝出声。

　　咔！咔！咔！

　　就在白希明伸出手刚刚呵斥出声，在他面前的二号城池墙面上，忽然是多出一个个豁口，从中弹出黑黝黝的金属管，砸在豁口上的墙砖上发出响亮的撞击声。

　　不仅仅是白希看到的这一面城墙，六千万的两族进击之人，呈现的是四面围困之姿，而他们同样是看见面朝自己的城墙墙面，忽然是出现了这样的豁口。

　　“砰！”林谦冲着错愕不明的白希明和无战双露出笑容，开口拟声道。

　　下一刻，魂力炮管因为骤然升高的温度化作刺眼的黄色，炽热的魂力光柱砰然从炮管内轰击出来，朝着异族的人群之中射了过去。

　　白希明和无战双都是瞳孔收缩，望着朝他们两个轰过来的魂力炮，体内魂力是顷刻间爆发出来。

　　仿佛置身于青色清风之中的白希明，身形挪腾之间，在魂力炮即将贯穿在身上之前，成功的避开。

　　炽热的魂力炮，仅仅是擦身而过，就顺着他原本的位置向后方冲去。

　　无战双体内暗黑色的魂力凝聚在双臂上，两只手上的短匕相比较于他这青石族的壮硕身躯，不过像是小孩子的玩具，却被他耍的飞快。

　　短匕划出一道道黑色的利刃，抵挡在赤红的魂力炮跟前，却是烧灼出黑烟。

　　无战双知道硬抗不是明智的选择，急忙是朝着旁边闪开，而他划出的黑色利刃，也是砰然消散，朝着身后族人人群之中激射过去。

　　无论是白希明和无战双，在这转瞬间内，都没有办法反应过来，阻挡朝着人群中射去的魂力炮。

　　“全部避开，不要硬抗！”白希明的喊声响彻在这片天空之下，迅隐族人和无形族人听到之后，都是下意识的做出了反应，朝着旁边躲闪开来。

　　然而猝不及防下的轰击，魂力炮速度又这么快，其他的迅隐族和无形族又不是白希明和无战双，拥有足够强的实力。

　　不少异族人根本就来不及躲闪，直接是被魂力炮给贯穿，要么死亡，要么就是重伤失去战力，朝着半空中跌落下去。

　　轰！轰！轰！

　　射入异族人群之中的魂力炮，接连爆炸开来，轰鸣声齐放震动的整个二号城都在摇晃。

　　烟火升腾而起，浓郁的如同尘雾，将异族人的庞大队伍都给笼罩在了其中，让他们根本无法看清楚眼前到底是发生了什么事情。

　　白希明怎么能够容忍这个情况存在，急忙让众人激荡魂力，将四周的烟尘散开。

　　当四周逐渐清明之后，白希明看着整个队伍都已经混乱不堪，尽管损失的只有十余万人，相比较六千多万的人数来说，不过是九牛一毛。

　　但这仅仅是一个照面，他们甚至都还没动手，就已经遭受到了损失！

　　“耻辱！”白希明胸膛起伏不定，扭头朝着林谦的方向望去，可当他看清楚眼前的情景的时候，神情一滞。

　　不仅仅是他，在他旁边的无战双，看清楚眼前的一切之后，脸上也流露出错愕之色，有些不敢相信。


第316章 轻羽

　　林谦依旧是高坐在九龙皇座之上，只是他已经不再是孑然一身，而他的身后已经出现了数量庞大的大军，将二号城原本宽阔的天空变得非常拥挤。

　　此刻出现在林谦身后的大军，各有特色，其中就有元翔认得的血战、强羽以及疾风，至于剩下的九种兵种，他就认不出来了。

　　只是让元翔吃惊的是，这每一种打扮略微有异的士兵，都足足有着一百万人，十二种不同的士兵，总共是一千两百万人之多！

　　吃惊的不仅仅是元翔一个人，白希明和无战双同样也很震惊，这凭空的一千二百万人到底是怎么出来的！

　　而且这忽然出现的一千二百万人，身上的装备非常精良，看上去根本就不是什么善茬，跟城池之中那修补建筑的工匠看上去完全不同，显然都是善战之辈。

　　唯一让白希明和无战双心中感到有所慰藉的是，这忽然出现的军队，人数只有一千二百万人，跟他们六千万人相比的话，自己这边的人数明显是要多出五倍！

　　“无战双，让你们的族人准别，先让魂兽去进攻，探探底！”望着林谦身边那数量也不算好的军队，白希明惊疑不定的向身边的无战双开口道。

　　无战双也是暗自点头，不用白希明说，他本身就是有这样的打算。

　　原先控制着战斗平原的魂兽，目的就是在今后进攻人族疆域的时候，让他们当做是探路的先锋，纯粹是用来送死的。

　　只是发挥他们送死功效的时间，现在要更早罢了。

　　鹰啸声忽然是响起，铺天盖地的鹰形猛禽魂兽都是从天而降，朝着下方二号城俯冲下来，他们的那一双鹰眸已经被猩红色泽完全取代，丧失了原本就少的可怜的理智，只知道杀戮。

　　他们那愚蠢的脑瓜子之中，只有无形族下达给他们的命令，就是将眼前的敌人尽数撕碎。

　　四面八方铺天盖地而来的猛禽魂兽，林谦的眼中根本就没有丝毫的慌乱，只是淡定的开口道：“轻羽！”

　　伴随着林谦的一声令下，穿着轻铠的一批士兵就已经冲了出来飞，分别是来到了屏障的周围，抬起了手中的长弓，并且疯狂的朝着其中灌注魂力进去。

　　伴随着魂力涌入长弓之中，十根箭矢瞬间就是浮现出在了弓弦之上，而跟强羽穿着打扮一样的轻语，手就已经搭在了弓弦之上，猛地一拉。

　　嗡！

　　伴随着弓弦的颤动，十根魂力凝聚而成的箭矢，立刻是脱弦而出，朝着俯冲下来的猛禽身上射去。

　　然而这些猛禽身上的毛羽，尽皆是跟金属材质非常的相似，极其坚固，箭矢打在它们的身上，也不过是迸溅出点点火星，然后是崩溃了开来。

　　不过这些猛禽魂兽身上虽然没有什么伤势，但是箭矢的冲击力道，依旧是伤害到了他们的肺腑。

　　见到这一幕，白希明不仅是嗤笑出声：“虽然不知道你是怎么凭空召唤出这么多人来的，不过看样子你的人并不强啊。”

　　对于白希明的讥讽，林谦并没有理会。

　　而在他身边的元翔，脸上也是流露出了疑惑之色，林谦召唤出来的手下能人辈出，往往都能给他带来极大的惊喜，这个叫做轻羽的兵种，怎么会这么的简单？

　　“轻羽的技能是疾射，只是这个技能有个毛病，使用的时候必须要先攻击一次之后，等个十息的时间才会产生效果，就像现在这样。”似乎是看出了元翔的疑惑，林谦也是难得的出声解释。

　　“技能？”

　　“前辈可以理解为魂技。”

　　嗡！

　　就在林谦话刚说完，原本放下长弓的轻羽，又是再度抬起了手中的长弓，手搭在弓弦之上后，就再也没有放下来过。

　　咻！咻！咻！

　　每一个轻羽的面前，都有着一个箭矢组成的长河，朝着那冲过来的猛禽魂兽身上狠狠的冲刷过去。

　　轻羽的手挥动的飞快，长弓凝聚出魂力箭矢的速度也非常之快，往往是刚刚凝聚而出，就已经是被射了出去。

　　十根箭矢落在这些猛禽的身上，的确是威力有限，不能够穿透它们的铁羽，毕竟都是生死境的魂兽，魂兽在身体上面本身就是得天独厚，比较厉害的多。

　　不过十根箭矢落在身上，或许没什么效果，百根或许也是效果有限，但是千根、万根呢？

　　此时此刻，轻羽呈现的环状攻击范围之内，箭矢就仿佛是倒流出去的瀑布，而这些俯冲下来的猛禽魂兽，就仿佛是迎着瀑布向上而去。

　　然而这些猛禽魂兽根本就是在恐怖冲击过来的箭矢水流中挣扎，身上火星四溅，紧跟着就是被庞大的冲击力直接给轰爆！

　　“疾射技能开启的时候，轻羽一个呼吸就能够射出百根箭矢，这一百万轻羽，一息之间就是一亿箭矢呼啸而出，你说这帮扁毛畜生身上铁羽防御再强，能够防得住吗？”看着目瞪口呆的元翔，林谦轻笑着问道。

　　元翔说不出话来，能够在生死境做到这个地步的存在，都算是他天资不俗的存在了，可这样的好手足足有一百万之多，尽皆是林谦的手下。

　　“恐怕，我还是小瞧了他的能力。”元翔望着林谦，心中震撼的呢喃，“如果让这帮人跟着他啊一同成长下去，恐怕横扫整个魂武大陆不成问题。”

　　“不过要这么多天才跟着成长，培养起来开销可是非常恐怖的。”

　　只是元翔不会想得到，这不过是中级兵种的下等等级，等林谦实力提升之后，直接召唤出实力更强强大的帝国军就可以了，根本就不用跟他一起成长培养。

　　二十息之后，轻羽射箭的速度明显是开始放缓，疾射的技能可不是能够一直开启。

　　无战双的双拳攥的死紧，望着地上的青风巨狼和迅捷巨狼在吞吃着猛禽的尸体，脸上神情满是阴沉。

　　这才足足二十息的时间，前赴后继的各种猛禽魂兽，总共三千多万只已经折损了将近八百多万只！

　　仅仅是这么短的时间！

　　“林谦，你可敢跟我出来一战。”白希明也是触目心惊，情急之下指着林谦喝道，试图将对方激出，“如果你是一个孬种，就永远躲在城池里面。”


第317章 猛盾出击

　　“等你们的族人能够赢过我的帝国军和战兽军之后，在跟我提交手的事情吧，现在你们有资格让我亲自动手？”林谦仿佛是听到了什么笑话，讥讽的反问道。

　　“你！”白希明指着林谦刚要说话的时候，地上的异变忽然是让他戛然而止。

　　原本二号城空旷的地面上，忽然是多出了一批浑身披着铠甲的巨狼！

　　那额头有着银月毛发的巨狼身上，铠甲浮现出魂力波动的一刻，白希明以及身边的无战双就已经明白过来，那个是魂器！

　　不仅是他们两个人，其他的迅隐族人和无形族人，都是目瞪口呆的望着下方的银月巨狼。

　　魂兽也能够有魂器？

　　就在他们吃惊的时候，下方成群结队的银月巨狼就已经冲了出去，嚎叫着冲向了青风巨狼和迅捷巨狼两大狼群之中。

　　刹那间，地上的银月巨狼狼群就已经结结实实的撞入了两大狼群之中，顿时是碎肉飞溅，草原的地面逐渐是被鲜血给染红。

　　元翔都不用多看，单纯的只有兽性的两个魂兽狼群，在林谦手中的战兽银月巨狼面前，根本就是单方面的屠杀！

　　“魂兽，恐怕是敌不过了。”瞧见下方地面上的情形，无战双脸色阴沉的向身边的白希明开口，随即是摇了摇头。

　　白希明脸色也很难看，深吸口气之后道：“现在我们不能再这么的被动了，主动出击！”

　　“冲杀过去，将这个侮辱我们两族尊严的家伙，碎尸万段！”与此同时，无战双也是怒吼出声，激励着自己身后的族人。

　　“杀啊！”得到自己族中少爷的鼓舞，迅隐族和无形族的庞大人群，也纷纷是取出自己的魂器兵刃，朝着二号城的方向冲杀了过去。

　　元翔看着迅隐族和无形族已经冲杀过来，目光不由的是放在了林谦的身上，他想要看看对方准备怎么样去赢得这一场战争。

　　迅隐族和无形族的人数总共是有着六千万之巨，而林谦这边只有一千二百万人，元翔很想知道对方的自信到底是源于哪里。

　　开战之前，元翔还记得自己问林谦怎么取胜的时候，对方的回答是什么。

　　“从各方面直接碾压，自然而然就能够大获全胜。”

　　耳边似乎还回响着林谦的豪言壮语，元翔现在就等着看，前者到底是怎么去全方面碾压敌军。

　　“御驾亲征！”林谦身上的明黄帝皇魂力忽然是闪耀而起，身上的帝意皇袍剧烈燃烧起来，九龙皇座之后浮现出九龙虚影。

　　明黄色的光芒刹那间是辐散开来，笼罩在了所有帝国军的身上。

　　转瞬之间，所有帝国军的战力在“御驾亲征”和“华夏界阵”的笼罩之下，大幅度的提升。

　　所有士兵身上的气息在显著提升，让元翔的眼中是异彩连连。

　　因为他很明显的发现，所有帝国军身上一模一样的华夏属性魂力能够融洽的融会贯通，彼此之间的气息也是形成铁板一块。

　　哪怕迅隐族和无形族的喊杀声在怎么强烈，彼此混杂在一起的其气势再怎么喧嚣，都没有办法撼动华夏帝国军这边分毫。

　　“磐盾，守护轻羽和强羽！”林谦骤然一挥手，下令道。

　　元翔立刻是看见那体型壮硕的重铠军士，举着厚重无比的巨盾，猛地后撤到了交叉站立的轻羽和强羽跟前。

　　“坚若磐石！”这举着巨盾的重铠军士，纷纷是将手中的巨盾挡在了轻羽和强羽的身前，巨盾之上眼神而出的华夏属性魂力，彼此聚拢形成一个盾牌纹络的屏障。

　　而在这盾牌纹路屏障形成的一瞬间，在他们身后的轻羽和强羽都是一跃而起，纷纷站在了他们的肩膀之上，身子依旧是在屏障的范围之内。

　　轻羽一只脚踩在磐盾前方的巨盾上方，另一只脚站在磐盾的左肩上，不断的射出箭矢。

　　尽管疾射技能还在冷却之中，不过他们射箭的速度以及有原来的四分之一，速度依旧是快的很。

　　至于强羽直接是将手中巨弓砸在磐盾手中的巨盾上，瞄准之后，贯穿力极强的巨箭，冲破云霄。

　　往往一箭之下，就能够将数只猛禽魂兽给洞穿。

　　在别人眼里难以应付的魂兽大军，此刻已经完全被林谦这边给牵制住了。

　　地上的银月巨狼在屠杀，全副武装的它们就是狼中战神，对面只有血肉之群的愚蠢魂兽狼群，哪里是它们的对手。

　　至于空中的魂兽，在轻羽和强羽的眼中只是移动的箭靶子。

　　元翔甚至还观察到，林谦口中的磐盾彼此结成的盾纹屏障，不断不会阻碍其中轻羽和强羽箭矢的射出，而且他们的箭矢穿过屏障的时候，威力还会增强！

　　屏障保护着防御相对弱小的轻羽和强羽，而手中的巨盾则是保护维持屏障的自己，屏障还增强同袍的攻击强度。

　　彼此的魂力属性还一模一样，契合无比！

　　“完美的配合！”看到了这里，元翔自己都忍不住惊呼出声。

　　见到身边因为吃惊而呼唤出来的元翔，林谦的脸上是露出自豪的笑容。

　　磐盾的坚若磐石，对外能够抵挡地方攻击，就算攻击穿过屏障也会减弱一半。

　　反之，屏障内向外的攻击威力将会提升三成之多！

　　当然这个技能效果是科技树上的科技研究到巅峰之后，才会拥有的效果。

　　林谦的华夏帝国是全科技发展，当然兵种的技能是最巅峰的数据。

　　磐盾、轻羽和强羽三个中级进化兵种的弓盾组合，本身就是前世游戏内中级时代比较恶心的组合。

　　原先技能的数据可比现在要逆天的多，前世游戏公司还特地的削弱过这个组合。

　　故而林谦现在使用的这个组合，威力已经是削弱过的版本。

　　可纵然如此，也足够了。

　　望着那无形族凭借着吞噬的青石族身躯，朝着二号城这边蛮横的冲撞过来，林谦的脸上露出嘲弄的笑容：“硬碰硬的话，谁怕谁啊！”

　　说到这，林谦看向身着重铠的高大汉子，卡在右臂上的巨大盾牌。

　　那盾牌跟磐盾的完全不同，如果磐盾的盾牌看上去是让人有安全感，那么这群高大的重铠士兵手中之盾，看上去就显得狰狞许多了。

　　“猛盾，出击！”


第318章 耍无赖

　　拥有着青石族身躯的无形族，已经是用魂力包裹着身躯，呈现一个弧锥状，朝着二号城的屏障这边冲击过来。

　　此刻在最前排冲击的无形族，就仿佛是一个个青色流星，从那广袤无垠的星空中飞来，想要撼动大地。

　　流星撞击！

　　这本身就是青石族的天赋魂技，魂力凝聚在身躯四周，朝着某一个方向冲撞过去，惯性带来的巨大威力，让任何防御在其面前，都是无可阻挡。

　　可就在这一个个青色流星即将撞击过来的时候，一个个穿着重铠的壮汉，已经是从二号城的阵法屏障之中冲了出来，顶着满是尖刺的巨盾，蛮横的冲撞了过来。

　　而他们冲撞的对象，正是如同青色流星一般俯冲下来的无形族。

　　“横冲直撞！”

　　就在这个时候，穿着华夏帝国重铠的猛盾，速度陡然之间是加快，浑身仿佛是燃烧了起来一下，砰然向上空弹去！

　　砰！砰！砰！

　　使用了流星撞击的无形族，跟爆冲上前的猛盾是一个个狠狠的撞在了一起，发出震耳欲聋的巨大声响。

　　噗！噗！噗！

　　然而在这一场硬碰硬的较量之中，明显是无形族落入了下沉。

　　一个个跟流向一般落下来的无形族，原本坚固无比的青色身躯之上，直接被猛盾撞击的浑身出现了裂纹，口喷鲜血的倒飞了出去。

　　与此同时，同样是被撞击的后退的猛盾，忽然是将手中的狰狞巨盾举在了自己的头顶之上。

　　就在这个时候，一个个手持长枪、脖颈环绕着长长白巾的银铠士兵，手中枪尖是猛地点在了狰狞的巨盾之上。

　　与此同时，猛盾也是跟着用力往上一顶。

　　砰！

　　刹那间，这持枪士兵就已经飞速的冲向被撞飞出去的无形族，手中长枪飞速抖动，道道枪劲是迅捷而出，顺着对方身上裂开的伤口刺去。

　　下一刻，这些无形族的身躯就已经是千疮百孔，毫无生机的朝着下方跌落了过去，再也无法起来。

　　就在这个时候，一杆战戟忽然是从旁边狠狠的砸了过来，一名猛盾的身后虚空忽然是爆开一堆红白之物。

　　紧跟着，战戟是收了回来，死去之后的迅隐族也是浮现出了自己的身影，从半空中落了下去。

　　“华夏！”

　　手持巨大战戟的士兵，怒吼一声之后，直接是朝着无形族的方向冲了过去。

　　与此同时，手持长枪的士兵也是直接朝着迅隐族的方向冲了进去。

　　至于猛盾？

　　管你是谁，举着那狰狞的巨盾就是横冲直爽，哪怕面前是有着自己的友军，同样是不管不顾，就是直接这么的冲了过去。

　　不过每每在这个时候，前一刻还在跟敌人厮杀的帝国军士兵，下一刻就忽然是闪开了身形。

　　往往在跟他交手的迅隐族和无形族发愣的时候，身后的猛盾就已经冲撞了过来，直接将愣让的迅隐族和无形族直接给撞飞了出去。

　　“这……”看着半空之中的情况，元翔是瞪大着双眼，他是又一次见证了什么叫做默契的配合。

　　手持长枪和手持战戟的士兵分别冲入迅隐族和无形族之中，对方的阵型立刻就是混乱不堪了。

　　元翔很清楚的观察到，持枪的士兵身形的速度或许没有多么的快，但是却非常灵活，就仿佛是一条鱼儿般，在那迅隐族人之中灵活的走动，如鱼得水。

　　而且其手中出枪的速度也是奇快无比，哪怕是迅隐族的速度那么快，依旧是能够跟的上。

　　反观那手持战戟的士兵，灵活和出手的速度，或许是没有对方那么快，可是身上的铠甲明显厚重的多，从防御上面来说，明显是要比持枪士兵强。

　　并且手执战戟的士兵力量非常之大，在面对吞噬了体魄强横青石族身躯的无形族面前，能够占据上风，以一敌多。

　　至于顶着个巨盾到处跑的猛盾，从头到尾就是……

　　撞！

　　我撞！

　　我再撞！

　　而且每每碰撞之后，绝对是敌人更加的吃亏！

　　对于这个情况，元翔是怎么都想不明白。

　　“猛盾的横冲直撞的效果非常有趣，但凡是跟他相撞之后，敌人受到的撞击力道绝对是全部伤害之上再多二成，至于猛盾受到的力道将会减少三成。”

　　就在这个时候，坐着九龙皇座之上的林谦，慢条斯理的解释道。

　　悬浮在林谦身边的元翔，半晌是说不出话来，指着那持枪和持戟的士兵：“那他们呢？”

　　“游枪和力戟！”见到元翔又是好奇的发问，林谦也是乐于解释。

　　华夏帝国的强横之处，当然是要有人去分享，现在面前的元翔，分明就是一个很好的分享对象。

　　“游枪和力戟跟猛盾配合之下，最重要的作用就是扰乱战场，打乱他们的阵型！”

　　“游枪攻击的速度和灵活性非常强，最适合应对迅隐族这样速度快、注重技巧的敌人了。”

　　“力戟就是力量和防御比较厉害，跟无形族那青石族强大身躯作战的话，他就比较适合。”

　　“有了他们两个兵种加入战场之中，能够很好的扰乱战局，让情况混乱起来。猛盾的存在不仅仅是分割战场，还能够将对方的突袭强行逼退回去，按照我想要的战场内跟我对决。”

　　听完林谦的解释之后，元翔是长长的感慨了一声。

　　林谦手下的这些军队，彼此各有分工，配合默契，交战之后直接将对方拖入自己的节奏之中，让元翔是叹为观止。

　　“对了小子，这游枪和力戟又有什么特殊的魂技，就像什么疾射、横冲直爽。”

　　“……前辈，那是横冲直撞。”林谦先是愣了愣，随后是有些好笑的道。

　　“游枪和力戟的特殊魂技啊，叫做背水一战。效果非常的简单，就是身边六丈范围以内，友军越少，敌人越多的话，他们的出手速度和灵活性以及防御和力量将会提升，最高提升三成。”

　　“……”听完林谦的话之后，元翔张了张嘴，半天是说不出话来，最后才长长的感慨一声，“你这帮手下的奇异魂技，根本就是在耍无赖！”


第319章 怒战

　　“前辈，你怎么能说我的手下是在耍无赖呢？”听得元翔的评价之后，林谦是没好气的开口道。

　　元翔轻轻摇头，望着林谦赞叹不已：“你的手下这些特殊魂技，根本就是无可应对，只要达到了特定的条件之后，就能够直接的使用。”

　　“除非是跟你有一样的特殊魂技，形成一个见招拆招的局面，如若不然，只能够却和你硬碰硬了。”

　　林谦耸了耸肩，扭头朝着白希明和无战双的方向望去，双眼微微一凝。

　　这两个异族跟他感觉的差不多，实力的确是强横不少。

　　白希明整个人就仿佛是一阵青风，速度奇快无比，游枪的出手速度根本就跟不上对方腾转挪移，身上反而是不断的出现伤口，血流不止，最后是跌落向下方，身躯化作了飞灰。

　　与此同时，无战双手中的两个短匕是上下飞舞，顷刻之间，面前的力戟身上就已经是遍布了伤口，然后被其一脚踹飞了出去，再倒飞出去的时候，化作了飞灰。

　　士兵死亡之后发生的变化，同样是让元翔有些看不明白。

　　对于元翔问道这个方面，林谦当然不会回答，只是轻轻摇头，猛地朝着前方一挥手：“刀剑合并。”

　　“杀！杀！杀！”

　　伴随着林谦的一声令下，持剑、持刀的士兵终于是鱼贯而出，朝着已经混乱的迅隐族人和无形族人冲了出去。

　　尤其是拖着巨大战刀的重铠士兵，口中发出怒吼之声，直接是挥舞着手中的大刀，冲杀进了人群之中。

　　这拖着大刀的狂怒士兵，一个个跟不怕死的愣头青一样，怎么凶狠怎么来，根本就没有任何章法。

　　战斗的方式只有一种，就是砍，疯狂的砍！

　　迅隐族和无形族都别这忽然冲进来的疯子吓的不轻，其他的士兵还多少有些章法规矩，可眼前的根本就是神经病！

　　白希明是深有体会，明明自己的锋利短匕已经刺穿对方的心脏，可是对方七窍忽然迸发出红光，身躯之中竟然是发出了愤怒的咆哮，继续挥动着手中的战刀，朝着他脸上劈砍过来。

　　砰！

　　大刀传递的力道让白希明整个脸庞都有些扭曲，那力道根本就不是轻易能够承受，他整个人都被劈飞了出去。而原本应该死去的疯子，依旧是拖着大刀，七窍和伤口弥漫着红光，斩去的手臂也是如同燃烧的焦炭重新生长了出来，并且保持着那余烬般的状态。

　　足足是在对方力道陡然暴增三倍的情况下坚持了十息，对方这才化作飞灰，消失在自己的面前。

　　“这……什么玩意！”城墙上的元翔，整个人完全是傻掉了。

　　“怒战，他的特殊魂技是将死亡拖延到十息之后，在这个期间他是免疫死亡，并且力量会提升三倍，外号怒三刀，设计师致敬蛮三刀鼓捣出来的。”林谦瞧着加入战局之后的怒战，让迅隐族和无形族鸡飞狗跳，脸上是露出开心的笑容。

　　前面元翔是听懂了，不过后面的话，让元翔是一头雾水：“什么叫设计师，什么怒三刀蛮三刀的。”

　　“前辈啊，你又不是什么叫电竞，就别绞尽脑汁的去想了，这算是属于我自己的一个秘密吧。”林谦望着战局，忽然惆怅的开口，“一个注定没法和这世间任何一人分享的秘密，无人能够体会。”

　　元翔望向林谦，忽然发现对方身上浮现出一抹孤寂的气息，跟这个世间格格不入的感觉。

　　不过转瞬之间，这种感觉就已经消失了，因为林谦已经坐正了身子，瞳孔完全变成了黄金色，凝视着前方。

　　帝眸开！

　　唰！唰！唰！

　　怒战顶在最前方，悍不畏死的战斗风格让迅隐族和无形族一点都不适应，跟不怕死的疯子对上，谁能够受得了？

　　而且眼前这头盔下的一脸愤怒的大刀士兵，根本就是一副跟你同归于尽巴不得一起去死的模样，简直让迅隐族和无形族欲哭无泪。

　　本身怒战就是送死流的兵种，只有在死亡出现的时候，他们的战力才会达到巅峰。

　　前世游戏中级时代，怒战跟隔壁喜欢种蘑菇的家伙死亡数有的一拼，并称游戏界死亡派代表。

　　同样是冲进人群之中的血战，同样也是越杀越勇的存在，随着他们刀上沾染的鲜血越来越多，本身的战力也是越来越强，迅隐族和无形族尽管奋勇抵抗，也还是逐渐的落于下风。

　　而在血战的身边，也是出现了一个手持身子高大的巨剑士兵，挥剑之下大开大合。重剑无锋，可是剑身碰撞在身上魂力之后，却有着一股力量穿透魂力屏障，直接冲进自己的身体之中。

　　五脏六腑就因为这股隔着魂力冲进来的力道，震得翻江倒海。

　　而这个时候，浑身弥漫着血色气息的血战已经将手中的战刀，朝着他脸上劈了过来。

　　跟怒战厮杀的异族人也渐渐发现，这疯子的身边出现了手持长剑的士兵，出手柔和无比，手中成剑轻轻一拨，就能够将自己奋力轰出的魂技给卸开，从而让自己毫不设防的任由怒战抬起大刀就从脸上招呼。

　　青色身影的疾风在整个战场之中流窜，不管是死去的魂兽还是异族人，他都会取出短匕补上一刀，确保敌人已经死亡，并且会将身上的东西搜刮一空。

　　跟华夏帝国军交手的异族人和跟战兽军厮杀的魂兽，只要稍微有些分神，背后就会伸出一只手来，朝着他们的咽喉抹去。

　　迅隐族和无形族纵然是有六千万之巨，人多势众，可已经完全混乱起来。

　　反观华夏帝国军和战兽军这边，进退有序，彼此直接的配合默契十足，虽然也有伤亡。

　　可是白希明和无战双很清楚的看到，自己族人的伤亡要更加恐怖！

　　现在能够坚持下来的，除了他们两个人，也就是自己族中的强者了。

　　他们已经看出来了，自己的族人输了。

　　对方厮杀之间的配合远高于他们，实力也远胜他们族人，甚至手中的装备精良。


第320章 压倒性的胜利

　　白希明和无战双还在努力的抗争着，可也是越来越力不从心。

　　魂兽远远不如迅隐族和无形族的实力，已经死的差不多了，轻羽和强羽已经开始朝着两族族人之中射来过来。

　　下方的银月巨狼，也是逐渐从地上冲了上来，加入了厮杀之中。

　　无论是迅隐族还是无形族，都还从没有感受过能使用魂器的魂兽，到底有多少战力。

　　现在他们感受到了，也走向了死亡。

　　砰！砰！砰！

　　第二轮的魂力炮已经是再度射了过来，应付着面前敌人的迅隐族和无形族，根本就没有办法躲避了，死伤远远要比先前增加了数倍。

　　迅隐族隐匿身形的本事在这个战场中并没有用，反而会死的更快，速度的优势因为游枪和猛盾的存在，根本就没办法发挥出来，被他们死死的拖住。

　　无形族强横的灵魂之力，用在面前跟他们厮杀的士兵身上，根本就如同石头大海，哪怕是一丁点的反应都没有。

　　白希明和无战双连同族中的强者，几次想要突围，都没有用。

　　因为在不知不觉间，他们迅隐族和无形族的人已经越来越少，而在他们身边的华夏帝国军则是越来越多。尤其是那怒战打头阵，让他们简直是憋屈的慌。

　　对方根本就是过来送死的，你不杀吧，人家在你面前晃啊晃的，手中大刀可一点都不含糊，劈头盖脸的就是一顿猛砍。

　　你杀了吧，人家体内就开始咆哮了，实力大增，威力更猛的一刀刀劈砍下来，真的受不了。

　　不仅是白希明和无战双，他们身后的两族强者魂力已经消耗过度，体力也是在飞速下降。

　　就在这个时候，疾风忽然是从四面八方冲了过来，手中都是拿着一根根金色的绳索，朝着他们的身上丢了过来。

　　金色的缚身绳瞬间是将他们一帮人捆的死紧，油灯枯寂的他们已经完全挣脱不开，最终都是被华夏帝国的帝国军捉拿了过来，朝着林谦这边押解过来。

　　战场的局面是瞬息万变，白希明和无战双他们被捕之后，迅隐族和无形族的士气大跌，本身就是弱势的他们，更加慌乱起来，死伤的速度是更快。

　　白希明和无战双两个人被押解到林谦面前的时候，脸色灰败，他们根本就没想到，自己会输！

　　来之前，他们还想着好好教训一下不知天高地厚的林谦，让他知道侮辱他们到底是什么后果。可是等到战事开启之后，他们还没觉得什么，认为自己这边人这么多，怎么可能会输？

　　但是随着战局彻底打响之后，他们终于明白自己先前的狂妄和自信有多么愚蠢，同时也想不明白，一个这样变态的敌人，到底是从什么地方冒出来的。

　　外界尽管无形族和迅隐族的地界有一段距离，不过对于人族的情况他们还是有所了解了。

　　在他们的认知之中，可没有哪一个人族的势力，拥有战力如此强横且装备精良的军队！

　　林谦缓缓的落在了城墙之上，座下的九龙皇座重新是变化回了九龙环绕在身躯的四周，再度收敛进入了体内，身上燃烧着的帝意皇袍也是内敛到了身躯之中。

　　虚幻身形的元翔，同样是飘荡在林谦的身边，跟着来到了这群俘虏面前。

　　望着跪在地上的白希明和无战双，以及他们身后的两族强者，元翔一脸的感慨。

　　“实在是没有想到，还真的让你赢了。”望着被俘虏的白希明和无战双，元翔向身边的林谦望去，脸上满是赞叹和吃惊之色，“你实在是让老夫见识到了很多神奇的东西，尤其是你的这些手下，更是让人感到骇然。”

　　“如果你的这些手下人数再多一些，并且培养起来的话，恐怕整个魂武大陆都能够让你横扫洛。”

　　元翔的话在白希明和无战双的耳中并不算什么吹嘘，身为先前跟林谦的帝国军亲身战斗的他们，深切体会到了元翔这话的可行性。

　　他们真的从没有见过，搭配的如此默契、平均实力会如此强大的军队，并且这些军队还分成一个个部分，各自有着特殊的本领。

　　如果是其中一个拥有了神奇的本领，只会让人感到惊奇，可是一群人都拥有，那就让人感到恐惧了。

　　“林谦，不得不说我们小觑了你，我输的是心服口服，不过你这样的存在，绝对不能够活着离开这小世界。如若不然的话，你和你手下成长起来，我们跟你们人族敌对种族的末日，恐怕就来临了。”白希明望着走到自己面前的林谦，由衷的称赞道。

　　旁边的无战双也是盯着林谦：“我也佩服你的这帮手下，只是不知道缩着脑袋在后面看的你，又有没有这样的本事呢？”

　　林谦看着面前率先开口的白希明和无战双，眼中露出奇怪的神色：“我很好奇，你们现在的性命还掌握在我的手中，怎么好像还非常的淡定呢？”

　　见到林谦眼中露出疑惑之色，白希明朝着元翔的方向望去，不禁是大笑出声：“如果说我在来之前，认为自己赢定了，能够让你这个胆敢辱骂本少的人痛哭流涕求饶的话，那么玄君前辈的烙印出现在你身边，就让我觉得不妥了。”

　　“玄君是魂武大陆震铄古今的传奇人物，人族的英雄，尽管是他生前留下的烙印身躯，依旧是不容轻视的存在。”一旁的无战双也是开口，望向元翔的虚幻身躯的时候，都流露出尊敬的意味。

　　“玄君前辈的烙印身躯一直是隐藏在暗处，并没有出现在人前，现在突如其来的出现，肯定是出现了变故。”白希明说到这里，脸上露出得意的笑容，“为了保险起见，我和无兄弟彼此父亲大人，他们的分身应该马上就会到了。”

　　“父亲大人尽管是分身，依旧有着觉醒境的实力，可不是你们能够抗衡的！”无战双也是狂笑着开口。

　　两人说完之后，都是准备看着林谦流露出惊恐的神色。

　　然而让他们失望的是，林谦脸上根本就没有出现他们预想之中的表情，反而是像看着一个白痴一样望着他们。


第321章 老子来了也不行

　　“你们真的以为自己所为的父亲大人来了之后，能有什么作用？”瞧见面前笑的开心的白希明和无战双，林谦跟看着一个白痴一样的问道。

　　白希明先是愣了愣，随后是笑了起来：“林谦，你就故作镇定吧，觉醒境是超脱了生死境之上的境界。就算你的军队强大，可到底也折损了两百万人之多啊。他们也不是无敌的，在觉醒境面前根本就没用！”

　　当白希明的话音落下之后，林谦好笑的摇了摇头：“六千多万的族人换了我两百万人，你很骄傲？”

　　林谦的话让白希明脸色也是一阵青一会百了回去，正如同前者所说的那样，他这样糟糕的结果，的确是拿不出手。

　　而在这时，旁边元翔也是笑出声来，望着面前的白希明和无战双：“小家伙们，我很好奇，到底是谁跟你们说我死了的？”

　　元翔忽然说出的话，让白希明、无战双以及他们身后的异族强者，目瞪口呆的望着他这虚幻身躯。

　　以他们的脑子，哪里听不出元翔这话里的意思。

　　林谦也是看了一眼元翔后，紧跟着是反应过来，一脸同情的看着神色渐渐流露出恐惧之色的白希明和无战双。

　　“玄君前辈，难道你老……”白希明此刻呼吸有些急促起来，望着面前的元翔眼中有些不可置信。

　　元翔望着白希明和无战双他们眼中流露出冰冷的目光，语气森寒的道：“老夫现在因为事情脱不开身，也没多少时间管魂武大陆的事情，毕竟儿孙自有儿孙福。”

　　“不过……老夫当初带领人族崛起，可是踩着你们这些异族尸骨走出来的，本身也不是什么良善之辈。”

　　“你们两族的计划成功了，或许能够潇洒些岁月。不过等老夫抽空回来的时候，你们两族的日子也估计到头了。”

　　元翔的话，让白希明和无战双等人如堕冰窖。

　　现在魂武大陆上不少异族蠢蠢欲动，对人族疆域流露出了贪婪之色，就是因为人族最近有些衰败，而他们的保护神玄君也已经陨落。

　　故而不少的异族都在等待，并且是暗中的等待，一旦时机纯熟了之后，就会对人族动手。

　　他们要重新夺回人族占据的肥沃土地，重新将人族变成玄君出现之前的状态，成为他们异族的奴隶、圈养的牲畜！

　　不少的异族心中都是憋着一股火，认为人族只应该被他们奴役，凭什么现在如此的风光？

　　轰！

　　就在白希明和无战双震惊元翔还活着的消息，整个人被吓得不轻的时候，上空忽然是出现了一股股强横的气息，蛮横的降临在了二号城的高空。

　　原先林谦还饶有兴趣的看着元翔吓得白希明和无战双几乎要尿裤子，紧跟着就被上空传来的强横气息惊动。

　　望着高空上出现的一个个身影，林谦的神色也是露出玩味的笑容，指着这十个异族人之中站在最前方的两个，向眼前的白希明和无战双问道：“怎么，这两个家伙就是你们的父亲分身吗？”

　　此时此刻，在高空之上出现的十个身影之中，站在前方的两个人，其中就是透明的长发和洁白肌肤。

　　这个浑身散发着强横气息、模样跟白希明有些相似的迅隐族人，朝着下方望过来的时候，眼中浮现出怒意。

　　很显然，对于自己的儿子被俘虏这个事情，让他感到愤怒。

　　不仅仅是他，白希明这个父亲分身的身边，同样是有着一个吞噬了青石族身躯的存在，身上流露的气息，丝毫不逊色于身边的这个强大迅隐族人。

　　而在这两个人的身后，还各自有着四名迅隐族人和四名无形族人，身上的气息也是强大无比，让华夏界阵也是感受到了威胁，运转的速度不由加快。

　　尽管这八名异族人的气息，不及白希明和无战双这两个人的老子，不过明显也是觉醒境的强者，不能轻视。

　　战斗平原五百城池冲天而起的黄龙光柱，隐约是传来龙吟声，仿佛是要压制着十个人的气息。

　　很显然，这个强横的无形族人，就是跟前跪下的无战双父亲分身。

　　“哼哼，林谦，我劝你还是赶紧投降的好，给我们迅隐族和无形族效犬马之劳，这样还有活命的机会！”见到高空出现的身影，白希明似乎也是拖了先前颓废的心情，再度变得狂妄，缓缓起身。

　　不仅仅是他，无战双的脸上也是露出狰狞之色，狂笑着从地上站了起来：“十名觉醒境，你又应该怎么对付呢？其实你带着这帮手下投靠我们迅隐族和无形族，不仅能够活命，今后可以让你替我们掌管人族。”

　　见到白希明和无战双都是从地上站了起来，林谦的脸上露出奇怪的表情：“先前你们还怕的要死，担心前辈说的那番话，现在就胆子大到这么放肆了？”

　　“你当真以为我们会那么愚蠢，相信他的鬼话吗，先前不过是装给你们看的。”白希明望着面前的林谦，脸上神情是有恃无恐。

　　很明显，白希明认为自己父亲分身前来之后，已经没有任何的危险了。

　　尽管他不得不承认林谦的军队，的确是非常强大，不过在绝对的力量面前，根本就没有可比性。

　　还剩下的一千万军队或许能够给自己父亲大人分身造成一些麻烦，不过十个觉醒境联手的话，这一切根本就不成问题。

　　“不过你的这帮手下全力以赴，再配合你那些战兽，想要让父亲大人他们受伤，倒也有些可能。你的这帮手下实力，不得不承认非常强。”无战双也是看着林谦，好笑着开口道，“现在，该给我们松绑了吧？”

　　“境界上的差距我承认，一千万大军加上八百万战兽对付十个觉醒境，让他们受伤有可能，但是代价恐怕真的是全军覆灭。”林谦看着面前的白希明和无战双，点了点头，“不过你们知不知道，数量多到一定时候的时候，就会发生质变。”

　　“一千万不行就一亿，一亿不行就十亿，十亿不行就百亿！”说到这里，林谦忽然伸出手来，抓着两人的肩膀猛地用力往地上一按。

　　瞬间，白希明和无战双都感觉到霸道无比的力量，瞬间袭来。

　　砰！

　　林谦望着跪在自己面前的白希明和无战双，脸上流露出冰冷的神情：“我这个人说到就要做到，既然要灭了你们拿到这个小世界，那我就灭了你们，哪怕你们老子来了也不行。”


第322章 杀无赦

　　“人族，你好大的胆子，我等在此还敢放肆！”高空之上，那模样跟白希明有些相似的迅隐族人，冲着林谦怒目而视，呵斥出声。

　　与此同时，无战双的父亲，那个站在最前方的无形族人，忽然出手。

　　只见对方直接是探出手来，并没有用什么特殊的技巧，不过单纯的凝聚他这个境界应该拥有的强大魂力，朝着下方的帝国军轰击过去。

　　匹练魂力席卷下来，宛若一道长河。

　　二十万磐盾大喝一声后举着手中的巨盾，猛冲向前去，举起手中的巨盾，从中喷涌出的华夏属性魂力是凝聚成一面魂力盾墙，面对着席卷下来的魂力长河。

　　不愧是觉醒境，不过是抬手之间，魂力就如奔腾不息的洪流冲刷而来，哪怕是坚硬的磐石，也会在这凶猛的河流面前被拍击成碎块。

　　磐盾同样也不例外，凝聚的魂力巨盾在这河流冲击之下，砰的一声出现了裂痕，而他们的阵型也是朝着后方倒退出去。

　　噗！噗！

　　鲜血从磐盾的口中喷出，气息瞬间是萎靡起来，没有魂力凝聚的巨盾抵挡，魂力立刻是席卷在他们身上，将其直接给碾碎。

　　不过挥手之间，就足足有二十万磐盾死亡，让林谦脸色阴沉了下来。

　　尽管帝国军并不算真正的生命，可是被人家这么挥手之间就弄死了二十万，林谦怎么想心里都不痛快。

　　“杂毛猴子，还不赶紧放了本尊的儿子，如若不然……”挥手间屠杀了二十万磐盾的无恩，也便是无战双的父亲分身，俯视着林谦道，“你这帮手下可抵挡不了我们！”

　　无恩说完之后，静静等待林谦的回答，不过他很肯定，对方紧接着只怕会直接磕头求饶了。

　　尽管这是利用无形族天赋形成的分身，不过本尊微末战力，但是在这个小世界中横着走还是没问题。

　　旁边白希明的父亲白恒一同样开口：“想来你挟持我和无兄的孩儿，无非是打算要挟我们，博得……”

　　噗！

　　白恒一的话还没说完，一道入肉的身影就已经响起。

　　城墙之上，林谦手中握着一柄赤金雷霆魂力凝聚的金剑，此刻已经刺入了无战双的心脏，肉身的生机再逐渐消逝。

　　无战双瞪大着双眼望着林谦，简直不可置信，自己父亲大人已经来了，为什么对方敢杀自己？

　　“不明白？恐怕你老子也不明白吧……”林谦松开手来，赤金雷霆魂力凝聚的长剑溃散开来，化作赤金电蛇游走在无战双身上。

　　“你怎么敢……”半空之上，无恩的声音也是适时的响起，半空中的他浑身因为愤怒而颤抖，眼中也是不敢相信。

　　就如同身边白恒一准备说的那样，林谦挟持了自己的儿子，难道不是为了威胁他们吗。

　　按道理，林谦为了活命的话，断然是不敢对自己的孩子动手才是。

　　他怎么敢动手，怎么敢下死手。

　　林谦脸上只是挂着淡淡的微笑，一把抓住无战双一脑袋的青毛，托着他无力的身躯到自己面前。

　　“杀了我的兵，还想你儿子活命，你在逗我？”林谦说到这里，一掌猛地拍击在无战双的头颅上，恐怖的灵魂之力轰然迸发，朝着对方识海之中碾压过去。

　　浩荡帝皇的威压，化作虚幻的玉玺，狠狠的镇压过去。

　　就在这个时候，林谦掌下的青石族身躯头顶，忽然是冲出一个无战双的虚影小人，脸上满是惊慌失措，着急的想要朝着周围冲出去。

　　然而就在他即将准备冲出重围的时候，林谦强横灵魂之力凝聚而成的玉玺，就已经当头砸了下来。

　　灵魂之力凝聚而成的玉玺，仿佛厚重的山岳，根本就不是无战双现在的灵魂能够承受。

　　在无恩惊怒交加的目光之中，自己的儿子无战双的灵魂就直接被砸的魂飞魄散。

　　这还不算完，当无战双现在拥有的青石族身躯彻底倒在地面的时候，林谦忽然是转过身来，手中闪烁着赤金色的雷霆之芒。

　　嗡！

　　剑鸣声响起，完全由赤金雷霆凝聚的剑幕，忽然是朝着林谦的身后席卷了过去。

　　唰！唰！唰！

　　剑幕所过之处，都是无形族俘虏跪着的地方，这一个个无形族俘虏都是鲜血飞溅，青石族的身躯跌倒在了地上。

　　下一刻，林谦已经转化成黄金色泽的瞳孔，朝着前方猛地盯了过去，帝皇威压瞬间是席卷向了前方。

　　一个个无形族的灵魂只是刚刚冒头，就已经彻底的泯灭，身死道消。

　　而在林谦做完这一切的时候，白希明浑身因为恐惧而在瑟瑟发抖。

　　他真的不敢想象，林谦居然真的敢动手，甚至是在谁都没有反应过来的时候，直接就无战双给宰了。

　　不仅是无战双，其他的无形族也是跟着去陪葬。

　　元翔也是略微一愣，他也没有想到，林谦居然会动手，还如此干净利落。

　　原先他还以为林谦会利用无战双和白希明跟对方谈判，逼迫对方做出让步才对。

　　“下马威？杀我的人，你还真以为我怕了你这一具分身不成？”林谦瞧着半空气的发抖的无恩，一脚将无战双的尸首踹下了城墙，“继续耍威风啊，你要是胆敢再大声吼一句，我立刻将这家伙的脑袋削了。”

　　说到这里，林谦手中再度是凝聚出一柄闪烁着赤金色雷霆的魂力剑气，剑刃抵在了白希明的脖颈上。

　　无恩张了张口，刚准备怒吼出声，但是看到白希明脖颈上抵着的赤金雷霆剑气，只能闭嘴凝视着林谦，咬牙切齿。

　　白恒一也是轻呼出口气，眼中浮现出一抹凶狠之色：“人族猴子，如果胆敢伤害我孩儿一根毫毛，我敢保证你会生不如死。”

　　说到这，白恒一这魂力凝聚的半透明分身，魂力剧烈涌动起来。

　　唰！

　　白恒一这才刚说完，白希明就感觉自己的脖颈一痛，忽然是能够看到自己的后背和屁股。

　　“奇怪了，怎么会这样呢？”

　　四周的景象也是开始天旋地转，白希明的意识消失之前，能够清楚的看见自己父亲分身那悲愤的表情。


第323章 八十万

　　临死之前，白希明终究还是反应过来，自己还是死了。

　　他现在毕竟只是生死境，脑袋被砍掉了哪里有不死的道理。

　　毕竟自己只是迅隐族，并非是无形族，灵魂之力强大，哪怕是没有肉身蕴养，依旧能够存活一段时间。

　　可就算这样又能怎么样，无战双和其他被俘虏的无形族，不是照样被林谦给抹杀，魂飞魄散。

　　只是白希明到死都不明，林谦到底是哪里来的胆子，敢杀自己和无战双，难道对方就不害怕他们两人父亲的报复吗？

　　林谦还剩下的士兵，可阻挡不了十名觉醒境的存在。

　　“反正父亲也能替我报仇，呵呵。”白希明心中最后这么想着，咕噜咕噜滚到林谦脚边上的脑袋上，那一双眼也是渐渐闭紧。

　　砰！

　　林谦忽然是飞起一脚，直接将白希明的脑袋跟球一样踢飞出去，而在白恒一身后，一个觉醒境的强者急忙是要飞遁过去，想要夺回自家少爷的头颅。

　　轰！

　　可就在这个时候，一道炽红的魂力炮是轰击出去，正中别林谦踢飞出去的白希明脑袋，直接给熔成了虚无。

　　原本准备冲出去的觉醒境迅隐族强者，瞧见眼前的一幕，整个身心都停滞下来，愣在了原地不知道该怎么办。

　　至于他们身前的白恒一，浑身上下的杀气几乎要溢出，他望着林谦咬着牙一字一顿的道：“你在把自己往深渊里推！”

　　“深渊里推？”林谦低头笑了笑，当他再度抬头的时候，浑身上下的气息已经完全发生了变化，体内陡然爆发的帝皇威压，让旁边元翔烙印身躯都是波动不已。

　　五百城池如黄龙飞天的光柱，陡然是增加了一倍。

　　帝皇威压碾压向四方，幸存的迅隐族俘虏，眼前忽然是一道明黄光芒闪烁之后，整个人的意识就已经化作黑暗。

　　燃烧的帝意皇袍，飞舞的九条五爪金龙，无不彰显着主人的尊贵。

　　甚至林谦身上的帝意皇威，让半空的白恒一和无恩都感受到了极大的压力，惊诧的望着城墙上站立的身影。

　　他们有些茫然，明明是一个生死境体境的年轻人族，为什么散发出来的气息，会让他们两个人都感觉到恐惧呢？

　　“你们算什么东西，也敢威胁朕，况且这些狂徒妄图谋害朕的性命，还想活命？”林谦瞳孔之中已经完全化作黄金色泽，左手闪烁着赤金雷霆，右手弥漫着雪白寒气。

　　林谦身边的元翔，惊讶的看着前方发生的变化，他明显能够感受到对方气质在发生改变。

　　霸道，不可一世，仿佛世间万物都应该臣服在他的脚下，富有强大的侵略性。

　　白恒一和无恩对视一眼，都从对方的眼中看出了凝重。

　　人族势之中，皇朝的人皇和大国的人帝他们也不是没见过，但是还从来没有见过那个人的帝皇气质，像林谦这样的纯粹。

　　二号城之外，帝国军和战兽军都是迅速的整顿队伍，整齐的排列在了林谦的面前，单膝跪下。

　　“陛下永寿，华夏永存！”

　　林谦金黄色的瞳孔扫视向面前自己的帝国军和战兽军，抬起手来：“平身！”

　　“谢陛下！”

　　紧跟着，林谦忽然是抬起手来，指着半空中的白恒一和无恩，冷然开口：“敌方贼首，将由朕亲自征讨，剩下的八人就交给你们，朕骄傲自豪的华夏军！”

　　伴随着林谦的话音落下，四周开始不断出现身影，一出现之后就立刻朝着白恒一和无恩身后的八个人冲了过去。

　　首当其中的就是怒战还有猛盾，前仆后继的向那八名觉醒境冲了过去。

　　恐怖数量的帝国军和战兽军组成的华夏军，就是一股钢铁洪流，瞬间是将那八个人直接给冲走。

　　一个个帝国军士兵和战兽军战兽出现之后，身上就会被华夏界阵的阵法之力笼罩，实力瞬间是突飞猛进。

　　白恒一傻了，无恩愣了，元翔直接就是懵逼了。

　　他们就这么眼睁睁的看着八名觉醒境被庞大的钢铁洪流给逼走，并且以二号城为中心，不断的有士兵和战兽浮现，分别朝着八个方向冲了过去。

　　以他们的境界还有实力，魂识仅仅扫荡过去，就能够清楚的知道，到底是有多少士兵和战兽冲了出去。

　　尤其是元翔，现在突然已经可以感知到战斗平原上的情况，仅仅是感知帝国军和战兽的数量，当然是轻而易举。

　　八十万！

　　一个觉醒境的异族，将要面对五万的帝国军还有五万战兽。

　　元翔感知到整个战斗平原已经不再拥挤，而是密密麻麻，显得非常的拥挤。

　　八个觉醒境的异族，可不是白恒一和无恩这两个强者，尽管他们是分身，但是战力也远远比这些略显畸形的觉醒境强大太多了。

　　的确，八个异族人的境界是觉醒境，比起生死境心境的帝国军和战兽来说，有着非常之多的优势。

　　但是他们的实力没有办法挥手之间斩杀二十万帝国军，尽管一两万是能够做到的，可是数量太恐怖了。

　　元翔可知道林谦的这些手下配合起来，到底有多么强，尽管境界要地上一些，却并非不是没有一较之力的水平。

　　但是十万对付一个觉醒境，这人数实在是太夸张了。

　　元翔甚至能够想象的到，那觉醒境的异族人，不管是朝着哪个方向看去，恐怕只能够看到密密麻麻、如同蝗虫一样的敌人。面对这个数量的敌人，可是要承受极大的心理压力。

　　现在元翔才充分理解，林谦口中所说的绝对能赢是什么意思了。

　　甚至元翔现在还感受到了恐惧，林谦的所作说完，已经完全超乎了他的想象。

　　直接召唤出八十万大军，这是人能干的出来的事情？

　　而且这八十万还不是什么杂牌大军，从身上的气息还有那魂器来看，就知道都是精锐中的精锐。

　　以元翔的眼界来看，八十万生死境心境的存在，并不算什么，重点就是这在魂武大陆！

　　林谦自己呢？不过是生死境体境而已。

　　白恒一和无恩望着林谦也是说不出话来，觉得简直是活见鬼了。


第324章 完全崩溃

　　对于元翔他们的吃惊，林谦也能够理解，毕竟像他这样能够随便召唤几十万人动用的，恐怕就他一家了。

　　只要是身躯能够承受的住华夏帝国传送到外界世界时，穿过天痕产生的威压，召唤出八十万帝国军和战兽军，根本就是小问题。

　　八个觉醒境的异族人，此时已经完全被帝国军和战兽军包围了，目光触及之处，境界都是敌人。

　　杀了一批又是一批，好不容易放出压箱底的魂技绝招，依旧是没有什么用。

　　魂力是耗费了不少，但是面前的敌人，依旧是那黑压压的一片，被围困的情况根本就没有改变。

　　“小……难道你真的要亲自动手吗？”元翔看着气势不断攀升的林谦，神色凝重的问道。

　　林谦毕竟只是生死境体境，对方虽然是分身，不过却也是货真价实的觉醒境。

　　“朕意已决！”林谦话音落下，整个人就已经消失在了原地，朝着上空冲了过去。

　　就在林谦消失的时候，元翔的眼中忽然是流露出一抹震惊之色，抬头朝着上空望去，骇然不已：“好快的速度！”

　　“仅仅是速度，已经不弱于觉醒境了。”见到林谦冲天而起，元翔心中暗自惊叹，同时朝着四周冲天而起的五百到黄龙光柱，心中若有所思，“恐怕这些光柱凝聚而成的阵法，对于他的实力有加持作用。”

　　“而且，朕是什么意思，从语境来看的话，应该就是‘我’的意思了。只是这小子前面还很正常，怎么忽然就变成这个模样了？”

　　元翔当然不理解，也不会知道林谦的身上，前世游戏中的帝王霸气天赋也跟着过来了。

　　林谦前世有些中因为变扭的缘故，这才自称我的，只有在自称为朕的时候，才会彻底的发挥出帝王霸气的天赋。

　　便是领兵作战的时候，自身实力翻倍！

　　砰！

　　身后响起空气爆裂之声的林谦，转瞬之间就已经逼近到了白恒一和无恩的面前，速度之快，同样也是让两者感到惊诧。

　　“双武装……”林谦金黄瞳孔微微收缩，赤金雷霆魂力和白兰冰寒魂力同时迸发而出，以明黄帝皇魂力为中心，彻底的笼罩在了他身躯四周。

　　霆夜剑和云中剑同时武装完成，一左一右的被他拿捏在了手中，武魂特性同时激发而出，肉身和魂力增强五倍！

　　手持双剑的林谦分别是朝着白恒一和无恩同时劈砍而却，剑尖的魂力涌现而出，竟然是话说了巨龙，张牙舞爪的嘶吼而去。

　　两头巨龙都是由明黄帝皇魂力凝聚而成，一个浑身笼罩在赤金雷霆之下，仿佛是沐浴在雷霆海洋之中，并且是带着这雷霆海洋朝着对方席卷而去。另一个浑身仿佛附着着冰寒战甲，带着凛冽的寒意，朝着两个敌人的方向游动了过去。

　　望着席卷向自己跟前的两条神龙，白恒一和无恩的反应各不相同。

　　白恒一的手中忽然是出现了一柄短剑，出现在了手中之后，迅隐族独特的青风魂力也是凝聚而出，聚拢在短剑之上。

　　毕竟是觉醒境，无论是白恒一还是无恩，先前虽然是被林谦身上的气息给震慑，不过现在已经能够抗衡。

　　神色如常的白恒一手中短剑骤然疯狂画圆，剑尖的青风魂力瞬间是形成了一个横向的飓风，朝着冲向自己的雷霆神龙身躯之上笼罩了过去。

　　转瞬之间，浑身沐浴着赤金雷霆的神龙已经不见了踪迹，取而代之的则是横在半空之中的飓风，而在当中隐约有着赤金雷霆的电芒逸散出来，却没能够突破出来。

　　看样子像是白恒一占据了上风，但是从对方眼中神色来看，好像并非是这样。

　　反观无恩那边，他拥有的那青石族身躯壮实无比，浑身弥漫着浓郁的血气，无形族的黑色魂力包裹着身躯表面，抵挡巨龙上那凛冽的寒气不至于冻结身体。

　　吼！

　　忽然之间，两声龙吟骤然响起，林谦挥剑斩出的两条聚拢浑身是迸发出耀眼的光芒，随后是轰然爆裂开来。

　　赤金雷霆咆哮而开，四周缠绕着青色飓风，在半空之中肆虐。

　　寒风呼啸而起，当中隐约有着黑色的气息浮现。

　　狂暴的灵气在半空中不断的碰撞，混乱的气息朝着四周纷乱扩散过去，鼓吹的林谦身上燃烧的帝意皇袍烈焰，不断朝着身后飘去。

　　霆夜剑和云中剑分别在林谦手中转了转，被他彼此交叉的举在眼前，略微打量了一番之后，朝着前方看去。

　　纷乱的魂力已经渐渐消散开来，显露出白恒一和无恩的身形，两人并没有什么损伤，只是消耗了一些魂力而已。

　　然而当他们看向林谦的时候，眼神之中已经没有了一丝一毫的轻视，反而是极其郑重。

　　林谦召唤出八十万大军让他们吃惊，林谦现在却让他们震惊。

　　十二层魂芒，那是人族十二轮涅槃突破的标志，他们真的从没有听过，有人能够达到这个地步！

　　生死境有三种魂力属性也就算了，两个元器是怎么回事？还是两个祖级武魂，这个人族的年轻人到底是从什么地方跑出来的怪物？

　　别说这两个异族人了，就连带领魂武大陆走向武魂武装道路的元翔，整个人也傻掉了。

　　两个武魂，同时元器武装，这个事情他也是从未见过，也从没有听过。

　　甚至，这个情况在元翔的眼中，根本是不可能发生的。

　　硬要说的话，这就是奇迹。

　　林谦已经创造了很多奇迹，元翔从头到尾一直被前者给震撼着。

　　“不过已经这么匪夷所思了，这妖孽应该不会再做出什么惊人之举，打破常规了吧？”元翔默默摇头，再度抬头向林谦看去的时候，愣住了。

　　只见半空中的林谦忽然是将霆夜剑和云中剑并拢在一起，两柄武装成功的元器竟然是融合在了一起，并且在他身后环绕的九龙，也是忽然冲入正在融合的两柄元器之中。

　　当林谦的手中出现了一柄全新的元器长剑之后，元翔心中关于武魂的认知，已经完全的崩塌了。


第325章 叠爸服

　　别说元翔了，就连林谦对面的白恒一和无恩，都是一脸错的看着林谦。

　　拥有两个武魂并且能够同时元器武装也就算了，现在居然两个元器武装的兵刃，竟然能够合二为一。

　　且不说他们吃惊，就连做出这个惊异之举的林谦，都是目瞪口呆的望着手中长剑，不可置信。

　　手中融合的剑身不及霆夜剑那么宽，也没有云中剑那么纤细，不过三指宽，剑身三尺有三，通体为金黄色。

　　剑身之内隐约有着龙吟声阵阵，魂力流转于剑尖，剑格就会有游龙虚影环绕剑身前行到剑尖之后消失，周而复始。

　　“帝皇剑……”望着手中黄金游龙长剑，林谦忽然是呢喃出声，脸上露出笑容，“朕就试试看，你到底怎么样吧！”

　　话音落下，林谦体内的魂力便是再度霸道的喷涌而出，三股魂力交汇在一起，化作纯金色的帝皇魂力。

　　林谦右手持剑，骤然一挥，前方还有些先前混乱魂力余波的半空，清明一空，再没有任何的阻碍。

　　白恒一和无恩见此，神色一凝，严阵以待。

　　他们现在可不敢有丝毫轻视林谦的心思，无论是先前的交手还是现在对方展现出来的潜力，都远远不是寻常生死境体境能够拥有的。

　　况且，他们两个现在拥有的只是分身，林谦拥有的战力已经非常接近他们的分身。

　　无恩忽然脸色一变，因为对面的林谦已经是化作一道金光，率先朝着自己这边冲了过来。

　　双手之上忽然是被泛着金属光泽的魂器包裹，喜欢贴身搏斗厮杀的无恩，最为顺手的就是这覆盖在双手的拳套魂器。

　　完全包裹双手的金属拳套的拳面底端，有着一对利刃，在出拳之余还能够用利刃去对敌，丰富攻击方式。

　　无恩不打算留手，准备直接施展魂技，只是在他聚集魂力的时候，林谦就已经逼近到了他的跟前，抬起手中融合而成的帝皇剑，当头劈砍下来。

　　见此，无恩瞳孔收缩，急忙是暂时放弃施展魂技，举起双拳抵挡剑锋。

　　砰！

　　帝皇剑的剑锋跟拳套上交叉的利刃碰撞，发出震耳欲聋的声响，碰撞产生的无形气劲，呈环状向四周扩散。

　　而无恩，脸色难看的被一剑劈飞了出去，林谦的力量简直是霸道无双，完全出乎了他的意料。

　　“哈哈，爽快！”林谦身形因为反斥之力稍微后退了些许，脸上却满是兴奋，晃了晃手中的帝皇剑，继续是紧跟着无恩冲了过去，抬手又是一剑劈了过去。

　　砰！

　　无恩又是被劈向了后方，浑身上下气血震荡不已，望向林谦的眼中尽皆是骇然之色。

　　林谦的力量，太强了。

　　而且对方那两种武魂武装成功元器融合之后，剑身气息庄重尊贵，那弥漫出来的威压，面对的仿佛不是一柄剑，而是一国。

　　帝皇剑，蕴含林谦九五至尊的气息，承载帝皇之意，皇帝位力，有着国运加持。

　　哪怕现在三种魂力融合为一，两个武装成功的元器和而为一，肉身和魂力增强的武魂特性依旧维持着。

　　自称为朕，完全运转帝王霸气天赋的林谦，战力完全能够匹敌白恒一和无恩这觉醒境分身。

　　“生死境体境啊，怎么会有这样的力量。”无恩浑身魂力翻滚不息，根本就不理解林谦的力量怎么会强到这个地步，“为什么！”

　　伴随着无恩怒吼的质问之下，其双拳骤然攥紧，魂力疯狂的涌入拳套之中，开始在拳面前端的利刃上凝聚，黑色的魂力仿佛将四周光芒都给吞噬。

　　刃拳！

　　无恩双眼一凝，交叉在胸前的双臂陡然展开，呈现人字摆在身体两边，双拳上利刃凝聚而成的魂力化作魂力刀刃，顺着小臂侧端延伸。

　　下一刻，无恩双手之上就多出了魂力凝聚而成的弧状魂力之刃。

　　在无恩凝聚刃拳的时候，林谦是准备乘胜追击，却忽然是停下追击的步伐，骤然朝着后方倒退了一丈。

　　而在他的前方，凛冽的青风飓风是呼啸而出。

　　仔细看去，这哪里是什么飓风，分明是成千上万的青色魂力凝聚的细小利刃旋转之下，组成的飓风攻势。

　　只怕寻常人被这青风利刃飓风卷中，已经被绞成了一堆细碎的肉沫了。

　　空无一物的虚空，忽然是走出白恒一的身影，望着躲过自己隐匿踪迹谋划的一击，他的脸色并没有那么好看。

　　林谦望着白恒一身上没有丝毫气息，脸色也是略微有些凝重。

　　自己终究是小瞧迅隐族了，对方这个觉醒境分身隐匿踪迹之后，就很难察觉。

　　若非是那青色利刃飓风的波动非常明显，恐怕自己就要中招了。

　　“我一直认为，有力量借助却不用，乃是一种很愚蠢的表现。”林谦静静的悬浮在半空中，望着对面的白恒一和无恩，忽然开口。

　　白恒一和无恩原本望向林谦眼中，只有警惕和仇恨两个情绪。

　　警惕他超乎境界的战力，仇恨他杀了自己疼爱的孩儿！

　　无论是白希明还是无战双，可都是白恒一和无恩宠爱的子嗣，如若不然的话，也不会让他们进入这四方世界之中！

　　但眼前这个人族的年轻人，下手实在是太狠，眼睛都不眨就将自己孩儿给宰了，根本就没有一丝一毫的犹豫，仿佛从一开始就打算跟他们死磕。

　　事实上，林谦就是怎么打算的。

　　白希明和无战双带着一大帮子族人要来杀自己，林谦脑子被门挤了才会饶他们一命。

　　或许同样是人族，林谦下手之前还会考虑一下下，但对异族还需要考虑？

　　不过现在白恒一和无恩，眼中疑虑的看着林谦，想要看看对方到底要干什么。

　　“低级的增益技能不管用了啊，游戏进入中级时代，本身就是靠道具。”林谦无奈的感慨出声，望着面前一头雾水看着自己的异族人，“你们当然不会懂，游戏公司为了赚钱，想着花样让玩家花钱啊。”

　　说到这里，林谦手中就已经多出了一把五彩斑斓的技能玉，不断的朝着口里塞去。

　　顷刻间，林谦整个腮帮子就已经鼓鼓的，伴随着他的咀嚼，身上气息也是开始提升。

　　当他仰头将技能玉尽数咽下之后，身上开始浮现出一道道各种不同色彩的光芒。

　　“叠‘爸服’懂不懂啊，异族人。”


第326章 身陷死境

　　“爸服”，这种林谦前世游戏中对于增益技能外语称呼的英译，这个世界的异族人怎么可能听得懂，只是觉得奇怪。

　　原本打的好好的，这个林谦怎么忽然胡言乱语起来？

　　林谦胡言乱语他们是管不着，不过在林谦吃了那些奇奇怪怪的东西之后，他们能够敏锐的感知到，对方实力似乎又再上了一层楼。

　　对方身上总共闪烁了十三次彩色的光泽，每一次闪烁就好像更强了一分，可具体强在什么地方，不明不白。

　　林谦当然不会告诉他们，那些技能玉从力量、速度等各个方面对自己有所增强，甚至反应速度以及魂力流转速度都有所增强。

　　“叠了爸服，就直接打到你心服口服的喊爸爸。”林谦活动了下筋骨，笑着掂了掂手中的帝皇剑，再度动身朝着无恩和白恒一而去。

　　咻！

　　林谦动身之后，观战的元翔脸色又是一变：“速度又快了，这还是生死境体境吗？”

　　元翔就这么看着林谦以一敌二，凭借手中的帝皇剑，跟那白恒一以及无恩厮杀起来。

　　无恩凝聚刃拳之后，明显要比先前更加难以对付，往往一拳轰来之后，忽然变招，利用那魂力凝聚的弧刃切割过来。

　　不过灵魂本身就强大的林谦，怎么可能会中招，在张俊成当初的训练之下，加上前世作为玩家竞技场的爱好者，他的战斗经验可不是寻常年轻一代能够媲美的。

　　而且跟林谦交手的白恒一和无恩，此时此刻也是非常的难受。

　　原本他们有想凭借自己丰富的战斗经验来压制林谦，可哪里想得到对方实战经验也极其出色，远远超出他们的想象。

　　并且他们发现随着交手到现在，自己打的越来越吃力，仿佛对方未卜先知一样，好像知道自己会往哪里出手。

　　林谦那闪烁着黄金色泽的瞳孔，让两人感觉有一种被看穿的感觉。

　　未卜先知这个本事林谦可没有，不过他的华夏帝国天工部，却是有这个本事！

　　通过跟白恒一和无恩的厮杀，关于眼前这两个异族人的讯息，尽数通过林谦的双眼传递到了天工部之中。

　　经过天工部的分析之后，白恒一和无恩的战斗习惯逐渐被摸清楚。

　　什么情况喜欢用什么角度攻击，喜欢用多少力道，都清清楚楚的排列在负责这一块文士前方的战术镜上。

　　林谦眼前只有他能看见的系统框有一部分在右上角，上面不断的浮现出天工部给予自己的建议。

　　隐匿踪迹了的白恒一，刚准备向背对着自己的林谦出手的时候，对方就忽然转过身来，朝着自己这边一剑劈砍了过来。

　　挟着帝皇威压的帝皇魂力就化作剑幕，冲着他这边席卷过来，让他几乎无法躲避，只能举起手中的双匕横档在身前。

　　砰！

　　半空之中白恒一直接是被林谦这么一剑给劈了出来，狼狈的朝着后方歪歪斜斜的倒飞出去。

　　隐匿踪迹的迅隐族，防御力是出奇的低，如果白恒一不是觉醒境，而是生死境心境的迅隐族，恐怕已经被这一剑直接给劈成了两截。

　　“啊啊！”

　　而就在这个时候，远方忽然是传出来一声惨叫，城墙上空悬浮的元翔稍微的感应一下，就知道是有一个迅隐族的觉醒境强者，已经在林谦的手下身亡了。

　　除了关注着林谦这边的厮杀，元翔还在关注着另外八名觉醒境和前者手下的战场。

　　元翔是已经见识过林谦手下之间的配合，这次围杀觉醒境强者的时候，依旧是默契无比。

　　觉醒境虽然强横，但是魂力毕竟是有限，体力也是有限，面对着几乎是无穷无尽的敌人，心里更是承受着极大的压力。

　　此刻元翔非常理解林谦的那句话，数量达到一定程度之后，一定会引起质变。

　　尽管境界上是有差距，不过林谦就是直接用人数来填补这个差距，挥手就是八十亿军队跟你打，就这么不讲道理。

　　到现在元翔都想不明白，林谦这八十亿的手下到底是从什么地方跑出来的，对方到底是怎么做到的。

　　现在元翔唯一能够想出来的可能，就是林谦得到了极其了不起的传承，只是这个传承未免也太匪夷所思了。

　　总之林谦现在身上充满了神秘，不过对于前者如此优秀，元翔也非常乐于见到。

　　林谦如此优秀，元翔是乐于见到，不过白恒一和无恩可是不愿意了。

　　“这个人族小子，太难缠了。”无恩在心中怒吼，双拳同时挥斩而出，蓄积的魂力化作巨大的拳刃，成交叉向对方袭去。

　　十字拳刃！

　　无恩现在能够动用的强横杀招，面对着拳刃上恐怖的威能气息，正常情况应该是退避，亦或者是一边倒退一边抵抗才是。

　　这是无恩过去使用这一招的时候，自己敌人应对的办法。

　　可是眼前的林谦反而是不退反进，手中的帝皇剑剑尖直指十字拳刃交叉的正中央，魂力在剑身周围螺旋，狠狠向前方刺去。

　　就在帝皇剑剑尖即将刺中十字拳刃的时候，白恒一的身形忽然在林谦身侧出现，脸上露出阴谋得逞的笑容，手中短匕冲出青色魂力，朝着他的心脏刺去。

　　与此同时，无恩脸上也是流露出了笑容。先前他和白恒一交流的时候，发现林谦面对二人的魂技向来是直接破解，而非是躲避。

　　既然如此，无恩就直接使用十字拳刃让林谦去破解，而白恒一就伺机而动。

　　在林谦出手破解十字拳刃的时候，白恒一在直接动手，将林谦抹杀。

　　身为迅隐族和无形族大家族数一数二的强者，尽管是觉醒境分身，面对生死境体境做出以多打少，还偷袭的招数，实在是不好看。

　　不过他们却很清楚，林谦对于异族来说是恐怖的威胁。

　　随手召唤出八十亿无可匹敌大军、天赋之佳简直是闻所未闻，这样的人绝对不能活着离开四方世界。

　　城墙上的元翔脸色剧变，自己的这个烙印身躯已经是开始泛着璀璨光芒，很明显是要燃烧，迸发出最后的力量去救助林谦。


第327章 赢

　　可就在元翔准备燃烧自己的这个烙印身躯，前去解救处在生死危机中的林谦时，被眼前的一幕惊艳到了。

　　林谦原本手中刺向十字拳刃中央帝皇剑剑身上，忽然是金光一闪，忽然是一分为二，重新变回了霆夜剑和云中剑。

　　黑色金纹的霆夜剑稳稳的落在林谦的左手之中，赤金雷霆魂力缠绕剑身之上，发出雷霆怒吼，仿若是雷龙在咆哮，剑尖依旧是一往直前，朝着十字拳刃的正中央点去。

　　剑尖触碰到了十字拳刃的正中央之后，咆哮的赤金雷霆瞬间是游走开来，遍布了整个十字拳刃之上。

　　被赤金色雷霆游走的十字拳刃，瞬间是崩溃开来，跟赤金雷霆魂力一样，化作点点荧光和残余电芒，消散在了半空之中。

　　与此同时，云中剑也是落入了林谦的右手之中，凛冽的白兰冰寒魂力瞬间是弥漫开来，将四周的空气都仿佛要冻结开来。

　　半空之中的水汽，也是因为林谦手中云中剑散发出来的寒气，凝结成点点冰晶，在半空中盘旋飞舞。

　　而偷袭林谦朝着他靠近的白恒一，也因为突如其来的变化，速度逐渐是变缓了起来。

　　林谦脸上露出嘲讽的笑容，右手陡然一挥，云中剑卷起凛冽的寒风，阻碍白恒一向自己的逼近。

　　紧随其后，林谦左右手忽然是并拢，原本分离开的霆夜剑和云中剑再次合二为一，重新化作帝皇剑，分开的魂力也是再度聚拢，朝着剑身之中疯狂灌注了进去。

　　“就地正法！”

　　林谦望着眼前白恒一的目光，就仿佛高高在上的帝皇望着触犯帝国律法的死囚，在对方震惊的目光中，因为魂力骤然扩展到三丈的剑锋，轰然落下。

　　咔擦！

　　白恒一这半透明的分身，被这一剑穿过，而帝皇剑上的剑气也是冲出剑身之中，将下放的战斗平原也是一剑斩断，露出深深的裂痕来，豁口的位置是整齐平滑。

　　紧跟着，白恒一的分身身躯是一分为二，一边缓缓向上滑动，一个缓缓向下滑动，渐渐的分离开来，最后是崩溃成纯粹的魂力，消散在了半空之中。

　　林谦双眼一凝，手中帝皇剑调转过来，朝着无恩也是斩击过去。

　　唰！

　　锐利的帝皇剑同样也是斜着划过无恩这个分身身躯，鲜血喷溅而出，林谦略微后退，避免血迹喷溅在自己的身上。

　　先前的厮杀已经让白恒一和无恩损耗不少，刚才他们谋划林谦的时候，同样也是露出破绽的时候，被他抓住机会一击斩杀。

　　就地正法带着华夏帝国国运的威严，可不是刚才的无痕和白恒一能够抵挡的。

　　无恩轰出十字拳刃，加上原本的消耗，本身就处于用力过猛而力竭的时候。另一边白恒一想着偷袭林谦，想着一击必杀将他的心脏刺穿。

　　精力全部放在了林谦的身上，魂力完全聚集在手中的短匕之上，身上的防御自然是大打折扣。

　　这个时候的两人，怎么可能抵挡林谦蕴含着杀机的一招。

　　斩杀了白恒一和无恩分身的林谦，并没有掉以轻心，反而是朝着元翔望去，正准备开口喊的时候，却发现对方身上已经开始燃烧。

　　此时此刻，元翔烙印身躯浑身被淡蓝色的烈焰笼罩着，恐怖的灵魂波动是席卷开来，冲着林谦身边席卷了过来。

　　原本空无一物的虚空之中，白恒一和无恩的虚幻身影忽然是浮现而出，脸上流露出惊恐和不甘的神色。

　　“老匹夫，你居然燃烧烙印身躯。你已经死了，这是你在这世间最后的一点残念，难道你舍得吗？”

　　“没有想到，你为了护着这个小子，居然……”

　　白恒一和无恩瞧见元翔的这个举动，咆哮出声。

　　然而元翔却是不为所动，看着白恒一和无恩这分身之内留下的一抹灵魂，冷笑出声：“两个异族的小娃娃，谁说老夫死了？”

　　“什么？”白恒一和无恩脸上流露出惊愕之色，可不等他们反应过来，元翔笼罩过来的灵魂之力，就已经爆发开来，将他们这一缕灵魂之力给彻底碾压。

　　见到白恒一和无恩的这一缕灵魂之力消散，林谦脸上也是露出轻松的神色，浑身魂力收敛，解除帝意皇袍和元器武装，缓缓的落在了元翔的面前。

　　“前辈，感激不尽。”瞧见浑身燃烧着淡淡蓝色火焰的元翔，林谦拱手恭敬的道。

　　元翔轻笑着摆手，望着林谦道：“老夫不多问你身上种种奇异，只是要叮嘱你一句，这随时召唤大军的本事，还是斟酌着使用。”

　　“就像这两个异族强者，他们想要除掉你的更多的原因是恐惧你这个能力，而非是杀子之仇。”

　　“不用你小子开口，我就知道你希望我帮你将他们的灵魂抹去，现在他们分身毁去之后，并不知道这个四方世界内发生的一切。不过你林谦之名，肯定是会流传到迅隐族和无形族那边，今后行走在外可要多加小心。”

　　元翔说完之后，林谦也是郑重的点了点头。

　　在这四方世界之中，林谦就打算将这异族人灭口，不然他们将此次召唤大军的事情泄露出去。

　　随便就召唤出几十亿大军，这个本事的确是匪夷所思，骇人听闻。

　　好在白恒一和无恩的分身身躯已经被斩杀，灵魂也被元翔给抹除，加上这觉醒境异族人只剩下了一个，消息断然是传不出去了。

　　还好有元翔在，林谦灵魂有国运加持，防御方面绝对是无敌的，不过在进攻方面虽然比同境界强的多，但应付白恒一和无恩这灵魂之力残余，还是非常吃力的。

　　八名觉醒境的异族人，终究是被帝国军和战兽军组成的华夏军抹除，并且由元翔出手，将他们的灵魂彻底抹除，魂飞魄散。

　　八十亿华夏军，只剩下二十亿，林谦倒是不心疼。

　　八十亿看起来很多，对于华夏帝国来说简直就是九牛一毛。还好华夏军不是真正的生命，不然林谦不到万不得已，绝对不会采用人海战术去填。

　　“赢了，剩下的异族余孽不足为虑，看样子这个四方世界到手了。”林谦将剩下的华夏军收回华夏帝国，战死的帝国军和战兽军留下的军备，也早就被疾风收集完成，一起带了回去。

　　“老夫，见证了奇迹啊。”元翔说完之后，久久沉思，心中感慨不已。

　　“大哥，等到这小子成长起来，定会帮你扫除所有的侮辱！”


第328章 世界之心

　　四方世界中，第一世界战斗之路，第二世界战斗之林，第三世界战斗平原，第四世界战斗寒地，以及中央世界四方之界。

　　四方世界这个小世界跟起始之州相比可是要大的多，起码是起始之州十倍大小。

　　当初将四方世界改成试炼的场所，就是分成了这五个区域。

　　现在叶欣他们就在第二世界战斗之林和中央世界试炼，这两个地方还处于元翔的掌控之中，能够保证安全。

　　按照元翔的规划，他们通过试炼之后，在中央世界用表现分兑换收获之后，就可以安然无恙的离开了。

　　此刻的林谦正呆在第四空间战斗寒地中的一处绿洲之内，这个建筑原本是迅隐族和无形族休憩的地方。

　　当中的异族人已经全部被他抹杀，林谦还从他们的口中得知，无恩就是自己先前看见的那个黑刃鱼族族长。

　　很明显，那黑刃鱼族族长已经死了，身躯被无恩这个分身给吞噬。

　　疾风和夜影在追踪着四方世界内异族残存的余孽，至于异族通往这个小世界的门户，已经彻底被林谦掌控。

　　天工部的文士已经找到毁去门户的办法，并且已经这么做了，接下来要做的就是将那空间缝隙给封死，让异族人没办法再度进入四方世界。

　　同时两个门户的位置林谦也分别布置了一百万大军，守株待兔，只要有异族人想着前去门户逃走，就会被驻守的帝国军击杀。

　　疾风本身就是搜寻的好手，同时林谦还让银月巨狼一同搜寻，力求将四方世界所有的异族人都给斩杀。

　　这冰雪的世界之中，林谦手下的文士裹着厚厚的长袍，袍服之上隐约浮现出魂力，抵御着这战斗寒地的暴风雪。

　　四方世界当初可是用来试炼之用，在当中凛冽卷动的暴风雪，可是能够将涅槃境直接给冻伤，更别提当中不时浮现的冰锥，能要人性命。

　　恶劣的环境增加的异族人逃遁的难度，却并不没有增加华夏帝国搜寻的难度，一个个异族人不断的被发现，洁白的雪地立刻是被染的鲜红。

　　而在战斗寒地之中，文士跟男匠也开始忙碌起来，不断找到当中阵法的节点和枢纽空间，将异族蚕食这个小世界的阵法给改造。

　　当阵法改造完成之后，林谦将自己的一抹意志传递给元翔，后者立刻能够清楚感受到这战斗寒地的每一处动静，包括当中逃窜的异族人。

　　当所有的异族人都被清除后，林谦跟元翔来到了中央世界，避开了还在试炼的叶欣等人，直接深入小世界中央。

　　“这个就是世界之心啊。”林谦望着面前七丈有余的虚白光球，上面散发的柔和白芒，让他浑身舒坦不已。

　　不过林谦望向面前散发柔和白芒的球体，眼中很是惊奇，他还是第一次见到这所谓的世界之心。

　　按照元翔的说法，并非是每个小世界都拥有世界之心。

　　当林谦问及起始之州为什么没世界之心的时候，元翔便是这么回答他的：“小世界也有好坏之分，那种不入流的小世界是没有世界之心的。”

　　仔细回忆，林谦也是觉得这四方世界中灵气浓郁程度，远远要比起始之州强太多了，而且面积也比后者更广阔。

　　元翔身躯之上依旧是燃烧着烈焰，当他做出这个选择之后，就已经不可逆转。此刻他的虚幻烙印身躯，已经比先前淡化太多。

　　而在他的身边，同样是有着一个门户，风格很是古朴。

　　显然，这个门户就是元翔口中所说，直接通往人族腹地的门户了。

　　“我已经收回了自己的烙印，现在这个四方世界是你的了。”元翔看着林谦，开口道，“至于这个门户，最好不要轻易动用，人族腹地现在还不是你该去的地方。”

　　“好好磨砺一番，打铁尚需自身硬，提升自己实力很重要。你能够召唤大军的本事，以后可要斟酌使用，太过引人注目，容易招惹不必要的麻烦。”

　　“别人可以知道你拥有数量庞大且强横的军队，但最好别让人知道你可以随时召唤数量庞大且强横的军队，这两者之间可有天大的区别。”

　　元翔交代完毕之后，向林谦露出感激的笑容：“老夫得感谢你，为人族做出这等贡献，甚至帮了老夫子孙后代的大忙，老夫替他们道一声谢。”

　　林谦望着面前渐渐更加虚幻的元翔，向对方点头：“身为人族，这点事情是顺手而为，并没有什么。”

　　“今后我们还会再见面的，好小子，一定要变得更强。有个可怜又孤独的老头子，需要你的出现。”听到这里，林谦一头雾水。

　　可他正准备发问，眼前的元翔已经溃散成点点淡蓝荧光，弥漫在这世界之心存在的空间范围。

　　“后会有期，前辈。”林谦望着面前点点淡蓝荧光，脸上露出笑容，转过身面对眼前的世界之心，盘膝端坐。

　　紧跟着，林谦是按照元翔的指点，将魂识探入世界之心内。

　　瞬间，林谦就感觉自己的魂识进入一处柔软空间之中，仿佛进入温柔的怀抱，浑身舒坦不已。

　　灵台清明，林谦若有所悟，不由自主的开始修炼起来。

　　不知多么遥远的虚空之外，一处山水之间，元翔的本尊微笑着坐在湖边，跟身边之人一起垂钓。

　　元翔并没有看着手中鱼竿，只不过微笑着述说着什么，跟身边之人讲着四方世界发生的一切。

　　“哈哈哈，好啊……太好了……太好……”元翔身边之人，只是不断重复着说好，泪水夺眶而出。

　　见到大哥竟然落泪，元翔讶异之余，只能轻轻叹了口气，望着湖面很是坚定：“大哥，好日子终究会来，我相信林谦，以他无双天赋，很快会回来的。”

　　元翔口中的大哥，伸手将泪水抹去，脸上露出自豪之色，狂傲的道：“林弑天的孙子，当然不会是庸才，二弟，我很期待啊。”

　　“他不会让你失望的，这个小子太厉害了。”元翔也是笑着开口，肯定的道。

　　林谦并不知道这遥远之外发生的事情，他依旧是专心炼化眼前的世界之心。


第329章 力劫来临

　　炼化世界之心，不仅仅能够很好的掌控这个小世界，并且还能在炼化的过程之中，提升对境界的感悟，帮助境界的提升。

　　元翔离开的时候，就已经将炼化世界之心的办法，全部传授给了林谦，想让他凭借炼化世界之心，成功突破现在的境界。

　　炼化世界之心是非常耗费时间的，故而在开始炼化之前，林谦将事情已经全部安排好了。

　　文士和男匠继续修改四方世界中的阵法，并且将迅隐族和无形族通往四方世界的空间缝隙给封死，彻底断绝他们进入这小世界的可能。

　　时间飞快的流逝着，不知不觉，距离林谦等人进入四方世界，已经过去快一年的时间了。

　　四方世界中央世界之中，参与这次试炼的人族和海族天才，都已经齐聚一堂，来到了一个殿堂之中。

　　这个殿堂就是用来兑换表现分的，殿堂的正中央有一个阵法，在进入其中之后，就会浮现出一个阵法凝聚而出的清单。

　　如果想要兑换自己需求的东西，只需要用魂力凝聚指尖，选中自己想要的东西，就会扣除相应的表现分。

　　在表现分扣除之后，先前选中的东西，就会被传送到面前。

　　此刻殿堂正中央，叶欣就在当中仔细挑选着，时间逐渐过去，依旧是没有离开。

　　“怎么这么慢啊……”一个人族的女子皱着眉头，小声抱怨道。

　　在他旁边，一个男子急忙是捂住其的嘴，皱着眉头：“别乱说话。”

　　男子说完之后，更是不由自主朝着一个小队伍望去，瞧见队伍最前方那黑龙银甲男子没有向这边望来，这才松了口气。

　　而在这个时候，这女子也是反应过来，心有余悸的拍了拍胸脯。

　　“这位皇后娘娘怎么这么久啊。”方子谦把玩着手中折扇，伸了个懒腰，舒展身躯后，有些奇怪的道。

　　“耐心等着！”赵龙回头瞪了一眼方子谦，随后继续看向叶欣，警惕着四周。

　　方子谦回头看向李云峰、杨天昊，撇了撇嘴，怪模怪样的晃了晃脑袋。

　　对于方子谦这个模样，两人也是好笑的摇头。

　　章自得他们倒不觉得有什么不耐烦，只是彼此笑着谈论着。

　　所有人之中，只有他们的队伍极其特殊，身边五丈没有一个人敢靠近，而且他们双臂上都是密密麻麻的黑色纹络，相比较其他只到手腕的人族和海族天才们，表现分多的令人发指。

　　随着试炼的进行，他们一行人实力飞速提升着，尤其是叶欣。

　　此时此刻，叶欣的境界已经达到生死境魂境，距离心境也不过一步之。

　　像方子谦、李云峰、杨天昊和章自得四人，都已经达到心境巅峰，体内魂力和体魄不断得到淬炼，战力甩开同境界的天才，已经是这群天才之中，实力最强的几个人。

　　至于章其和章文萱以及杨天昊的师弟，也达到了生死境心境，实力不容小觑。

　　八臂海族的章战等人，早就已经死在了试炼的路上。

　　这次试炼，可不是什么小儿科过家家，尽管在元翔口中对于林谦来说很安全，那是他根据后者个人实力判断出来的。

　　其他人嘛……那就不一定了。

　　他们这个队伍的实力可谓非常强大，不过真的让其他人感动恐惧的还是那身着黑龙银甲的赵龙。

　　试炼的路上，他们很艰辛，可赵龙往往就是一枪出去，一切阻碍烟消云散。往往通过试炼最快的人，就是他！

　　而且此人极其不讲道理。

　　有个人族天才不过是看叶欣长得好看，冲着他吹了个口哨，就被赵龙直接一枪捅死。

　　而这个天才的同伴上前要来报仇，还没来得及出手就直接被赵龙一枪捅成了串串。

　　故而后面所有人看向叶欣的目光，那是要多正经有多正经，对他们队伍直接退避三舍，绝对不与其交手争锋。

　　他们，还想活得更久一点。

　　半晌过后，叶欣终于是离开了兑换殿的阵法中央，将兑换到的东西收入储物戒指中后，来到了众人之中。

　　而这个时候，赵龙也是动身朝着兑换殿走去，准备将自己的表现分都使用掉，毕竟留着也是浪费。

　　“叶妹妹，你怎么用了这么久的时间？”见到叶欣回来之后，章文萱好奇无比，连忙上前问道。

　　叶欣看着面前的章文萱，脸上也是露出无奈的神色：“我本来想替小谦看看，能不能兑换一些典籍，可哪里想得到，典籍居然都被兑换一空了。”

　　“啊，全部都没了？”听到叶欣的话，章文萱以及身边几个人都是诧异无比。

　　方子谦一开折扇，只觉得有些好笑：“莫不成是过去参加试炼之人，独独喜欢典籍，参与试炼的多了，将典籍全部都换走了不成。”

　　“怎么可能，其中定然是有原因的。”听到方子谦的话，李云峰觉得有些好笑，连连摇头，只觉得这未免太荒唐了。

　　“会不会是小谦自己给弄走了？”就在这个时候，叶欣心中忽然是浮现出一个可能性，不过却并没有说出口来。

　　叶欣知道林谦喜欢收集典籍，目的就是送给华夏帝国天工部研究，喜欢将典籍搜集一空的人，她就知道自己未婚夫一个人而已。

　　近一年以前，林谦飞遁出去追逐那异族之后，就再也没有回来过。如果不是赵龙强调小谦一直活着，叶欣还以为对方是不是遭遇到什么不测了。

　　兑换殿内没有一本典籍，原本叶欣还疑惑，现在她有八成的把握，认为这个很有可能是林谦所为。

　　事实上，这还真的是林谦做的。

　　成功炼化世界之心后的林谦，这个四方世界就是他的财产，包括兑换殿地底之中的宝库。

　　典籍这个东西，林谦怎么可能放过，只是很可惜没有炼身典籍。

　　他还曾经问过元翔，后者甚至都没听说过这个典籍。

　　故而林谦推测，炼身这个典籍出现的时候，显然是在元翔那个时代以后了。

　　不过刚刚拿到典籍之后，林谦又是陷入修炼之中，因为他即将再度突破境界。

　　力劫来临！


第330章 不可能

　　力劫，浑身魂力被燃烧淬炼，一个不小心就有可能将经脉、丹田永久性的烧伤，根本就无法恢复过来。

　　因此在体魄力境，渡过这个劫难的时候，任何人都是小心翼翼。

　　这也是所有魂武者的认知，这次进入四方世界的人族和海族天才们，过去突破的时候也是准备充分，寻找一个安全僻静之地，不被打扰的去突破，扛过这个劫难。

　　不过却有一个人，打破了他们的认知，那就是消失了快一年多的林谦。

　　兑换殿的深处有阵法阻拦，谁也不知道里面是什么，林谦却忽然从当中走了出来。

　　如果只是如此，林谦还断然不会让所有人目瞪口呆。

　　真正让众人因为惊讶而合不拢嘴的乃是林谦浑身燃烧的力劫烈焰！

　　此刻林谦身上就带着半透明的力劫烈焰，堂而皇之的从兑换殿深处走了出来，神情没有任何的不适。

　　“你……你在渡力劫？”在阵法中央兑换宝物的人族天才，瞠目结舌的看着林谦从他身边走过，不由自主的问道。

　　林谦轻笑了两声，摆了摆手道：“当然，这么明显你难道看不出来？”

　　“……”

　　鬼才看不出来，实在是看出来之后，不敢相信眼前的一切！

　　在场的所有人都是愣愣的看着林谦带着力劫火焰，不急不忙的向叶欣等人走了过去。

　　就在这个时候，林谦身上的力劫火焰忽然是剧烈燃烧起来，远远比先前还要旺盛的多。

　　在场的所有人都是凝神望着林谦，想要看看他怎么解决。

　　力劫分为五重火，每一重燃烧的力劫火焰都会增强，只有扛过这五重力劫火焰之后，才算是成功渡过了这一劫难，成功晋升到力境。

　　剧烈燃烧的力劫火焰，将林谦的身形完全包裹在了其中。

　　然而身上剧烈燃烧着力劫火焰的林谦脸上却并没有任何变化，跟从兑换殿走出来一样，仿佛对身上力劫火焰根本无所谓。

　　只是现在林谦脸上，却露出了不耐烦的神色：“我记得好像加入魂力流转，可以让力劫火焰五重火提前出线吧……”

　　林谦并没有掩饰自己的声音，尽管是小声的自言自语，可在场的人哪个不是有不俗的实力，耳力尖的很。

　　听到林谦居然要自行运转魂力，提前让五重火到来，众人都觉得前者是不是疯掉了。

　　五重火一重比一重强，过去有这样的天才自负自己天赋异禀，就自行运转魂力，强行让力劫火焰提前到来。

　　然而最终的结果只有一个，那就是体内的魂力被完全燃烧殆尽，并且经脉和丹田被烧毁，丧失了性命。

　　渡力劫的时候就应该老老实实的一重一重去渡过，如果跟那个自负的天才一样，强行运转魂力让五重力劫火焰融为一体，那根本就是在找死。

　　“这个林谦也是如此，自负实力逆天，恐怕这样的人物也要因此而陨落了。”

　　“从先前他承受力劫火焰的状态，老老实实一重重渡过，绝对是没有问题的，当真可惜了。”

　　人族和海族的天才，见到林谦的身上开始凝聚起魂力，都是纷纷摇头，显然并不看好对方这个行为。

　　就在他们叹息的同时，林谦体内的魂力已经汹涌运转开来，在其体内深处，汹涌的半透明火焰是喷涌而出，瞬间点燃了他经脉和丹田之中的魂力。

　　刹那之间，林谦体内的力劫火焰是疯狂燃烧暴增，不过眨眼之间，浑身上下就已经被十余丈的力劫火焰给笼罩。

　　如此巨大的力劫火焰，让四周围观的人族和海族天才都是大惊失色，如此庞大的力劫火焰他们还是第一次见到。

　　此刻他们心中只有一个念头，那就是林谦死定了。

　　玩火自焚啊！

　　浑身沐浴在庞大的力劫火焰之中，林谦低头看着摊开的双手，仔细感受着力劫火焰焚烧体内魂力的时候，自己的变化。

　　在旁人看来，林谦这个行为的确像是找死，实际上现在的他应付眼下这力劫火焰，依旧是游刃有余。

　　肉身和魂力是息息相关的，彼此之间定然是会有一个特定的平衡，就像无形族灵魂非常强大，体内魂力也因此而很强横，自己肉身却非常羸弱，导致失衡。

　　就算魂力更加强横，那么肉身也不能太过弱小。而肉身强横，魂力同样也不能过于的羸弱。

　　肉身强大血气和力量，同样需要魂力的支持。强大且庞大的魂力，同样也需要一定强度的肉身去容纳。

　　不过林谦肉身和魂力彼此都很强大，保持着完美的平衡。

　　力劫火焰在有魂力燃烧的时候，并不会损伤经脉和丹田，反而在燃烧的时候有淬炼经脉丹田的功效。

　　如果力劫火焰将魂武者体内魂力燃烧殆尽之后，那么凶狠的力劫火焰就会直接烧灼经脉丹田，随后将经脉和丹田彻底烧毁，让魂武者彻底成为一个废人。

　　而往往这个时候，力劫火焰已经彻底爆裂开来，开始焚烧血肉，将人彻底的焚烧成灰烬。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声响起，林谦身上力劫火焰如同火上浇油，再度猛窜了许多，足足又多了十丈有余，将其身影彻底的吞噬。

　　见到这一幕，周围不少人都是暗自摇头，认为林谦这次是死定了。

　　正常情况下突破力劫，都是渡过一重火后，经脉和丹田得到淬炼，魂力比先前更强一分，然后再去应对第二重火，再度增强。

　　如此稳扎稳打的承受力劫，才是最正确的方式。

　　“骄傲过头就是自负了，可惜了。”一个人族天才望着燃烧着无比剧烈的力劫火焰，眼中流露出惋惜的神色。

　　显然见到林谦这样的天才，因为这个原因而陨落，多少会觉得可惜。

　　“完了，老头子估计要弄死我啊。”见到林谦的身影消失在力劫火焰中，方子谦揉了揉脑袋，苦恼的道。

　　李云峰和杨天昊等人也是脸色难看，心中暗自懊恼林谦怎么如此的自大，居然主动运转魂力，让五重火尽数降临。

　　然而众人之中，唯独叶欣相信着林谦渡过这个力劫，绝对没问题：“放心吧，小谦一定扛得住。”

　　“不可能的。”远处一个年轻的人族天才轻轻摇头，有些怜悯的望着叶欣，仿佛觉得对方抱有这不切实际的幻想是非常悲哀。


第331章 化不可能为可能

　　渡力劫失败的可能性只有一种，就是力劫火焰还没有燃烧完，魂力就已经消耗殆尽了。

　　因此魂力本身量越大的话，那么躲过力劫也会更加轻松。

　　而林谦本身肉身强横，承载的魂力自然也是强大，魂力浩瀚如海，承受力劫火焰根本还是绰绰有余，根本就不需要像别人一样，渡劫的时候还有修炼补足魂力的损耗。

　　至于现在自行运转魂力，引动五重火同时前来，更不成问题。

　　别忘了，林谦体内华夏帝国天工部会通过天痕，将精纯的天地灵气按照最佳比例传输过来，在他体内自行转换成魂力。

　　尽管现在林谦身上的力劫火焰彻底爆发，看上去是声势浩大，骇人无比，但是对于林谦来说却不算什么。

　　林谦就这么静静的站在原地，任由力劫火焰燃烧着自己的魂力，烧灼之下提升经脉和丹田的强度，从而提升魂力的质量。

　　还要去兑换殿兑换宝物，故而不少人都并没有走，有的兑换完宝物之后的人，也是想要看看林谦能够坚持多久，继续呆在原地等待着。

　　然而随着时间的流逝，众人也渐渐发现事情有些不对劲了。

　　按照他们的想法，林谦引动了五重火，应该因为玩火自焚而亡，但是那力劫火焰依旧是在剧烈燃烧着。

　　半透明的力劫火焰因为过于庞大，众人只能隐约的瞧见这巨大力劫火团之中，林谦的身影在其中站立，一直都没有倒下。

　　此刻的林谦已经是紧闭双目，有意识的调动体内魂力，控制在晶面丹田中燃烧的力劫火焰。按照天工部的研究，让力劫火焰淬炼经脉和丹田的效果发挥到最大。

　　“不对劲啊，这力劫火焰怎么还在燃烧，如果渡劫者失败死亡，力劫火焰应该是熄灭才对。”

　　“这么说来的话，他居然还在渡力劫！”

　　“有没有搞错，五重火叠加到这么巨大的力劫火焰，他居然能够扛到现在。”

　　围观着林谦渡劫的人族和海族天才，都是望着那燃烧的巨大力劫火焰团，悄声议论着。

　　甚至有的人在猜想，林谦在这么巨大的力劫火焰之中，到底能够坚持多久的时间。当初那自负的天才，可是能够坚持半个时辰。

　　故而，不少成功兑换宝物准备离开的人，已经停下了自己的脚步，好奇且又期待的看着林谦渡劫的位置，想要看看对方能不能打破前人的记录。

　　众人虽然惊讶并且感慨林谦能够坚持这么久的时间，不过却并不看好他能够渡过这次的力劫，毕竟五重火出现之后，每一重火持续的时间可是整整一天的时间！

　　一天坚持一重火在他们眼中并不算什么，但是要坚持这么巨大的力劫火焰整整一天……

　　众人不禁打了个寒颤，仅仅是想象就让人感到恐惧，更何况现在的林谦正在亲身尝试着。

　　时间依旧是在缓缓流逝着，不知不觉中，林谦已经坚持了正常一个半时辰。

　　“厉害，我打心里服气。”一个人族天才望着力劫火焰团中的身影，语气是钦佩不已。

　　“如果让我在怎么庞大的力劫火焰之中呆着，恐怕盏茶的功夫，魂力就被燃烧的一干二净，最后只能一脸无奈的等死。”

　　“今天对他，我真的是心服口服了。”

　　这个时候，已经没有一个人怀着看笑话的心情了，反而是对力劫火焰之中的林谦抱以敬意。

　　不少人都是扪心自问，如果让他们在这庞大的力劫火焰中承受，恐怕根本就没办法坚持这么久的时间。

　　林谦能够坚持一个半时辰，完全能够赢得在场所有人的尊重，不少人甚至期待着前者能够成功度过力劫，创造出一个奇迹来。

　　力劫火焰之中林谦依旧是笔直的战力，浑身已经被汗水浸湿。体内的魂力没有被燃烧殆尽的时候，力劫火焰不会燃烧任何其他的东西，包括身上的汗水。

　　痛，非常痛！

　　这是林谦现在心中的想法，尽管同时引动五重火有华夏帝国的关系，自己绝对不会渡不过这次劫难，但是……

　　力劫火焰燃烧魂力，烧灼经脉丹田的时候，依旧是非常疼痛的，而林谦就在默默忍受着这深入骨髓般的折磨。

　　吃的苦中苦，方为人上人，想要最大限度的提升实力，就要忍受寻常人无法忍受的代价。

　　“更强！”林谦眼中闪烁过一抹金芒，继续忍受着体内传来的烧灼痛感，心中想着这力劫快快结束就好。

　　然而事与愿违，五重火汇聚在一起的力劫火焰明显是要比寻常一重火要长久的多。

　　已经过去了一整天的时间，林谦依旧是在力劫火焰团之中承受着。

　　很显然，五重火一同爆发，那么一重火一天的世界也是会叠加在一起。

　　林谦需要再承受四天时间。

　　可仅仅是一天，已经让围观的众人心中认知被打破，被眼前的这个奇迹震撼。

　　一个半时辰过后的时候，已经有人觉得是林谦的极限了。

　　三个时辰过去之后，看着巨大力劫火焰中的身影，不少人断定不就之后，当中的人恐怕就要倒下了。

　　伴随着时间不断流失，当林谦坚持了整整一天的时候，所有人都已经沸腾了。

　　他们简直是不敢相信，林谦居然能够坚持到现在。

　　不少人族和海族的天才，甚至都能够看见力劫火焰团中的身影，隐约在有些颤抖，似乎是在忍受着什么。

　　同样是经历过力劫的他们，清楚知道力劫火焰燃烧的时候，体内需要承受怎么样的痛楚。

　　而这么庞大的力劫火焰，燃烧魂力的力度他们也能够想象。

　　“坚持下去啊，如果成功的话，就是创造一个奇迹了！”一个人族的天才，忽然是不由自主喊道。

　　这个人的喊声响起，众人也是跟着鼓舞起来。

　　“抗住，一定要成功。”

　　“一天都坚持下来了，后面定然也可以。”

　　众人都是不由自主的出声，这个时候众人心中只有一个想法，就是希望林谦能够真的坚持下来，完成这样一个从没有人打成的奇迹。

　　仔细想来，林谦不已经完成了十二轮涅槃这个不可能的事情吗？

　　化不可能为可能！


第332章 南会结束

　　轰！

　　近二十丈的力劫火焰砰然消散，在半空中化作点点余烬飘扬，最终显露出林谦的身形。

　　此时此刻的林谦，浑身衣袍已经被浸湿，整个人就仿佛是从水里打捞起来的一般，看上去显得很狼狈。

　　纵然如此，在场没有任何一个人取笑林谦，望向他的目光之中反而充满了敬重。

　　整整五天的时间，那庞大的力劫火焰就没有停止过燃烧，林谦偶尔会有惨叫声会响起，那是他实在忍受不住了。

　　林谦的灵魂之力非常强大，故而承受力劫火焰烧灼产生的痛楚，并不会让他昏厥过去，反而会让他无比清楚的感受。

　　整整五天的时间在不断承受这股痛楚，并且还不能昏厥过去一了百了，林谦没办法只能嚎两嗓子，舒缓一下因为痛楚略有急躁的情绪。

　　而且林谦很想给自己一巴掌，老老实实的一重重力劫火焰突破不就好了么，干什么闲得没事做，非得自行运转魂力，将五重火一起凝聚。

　　好在五重火凝聚一起突破后，淬炼经脉丹田的效果要好的多，不然林谦的这个行为算是自找麻烦了。

　　叶欣在力劫火焰消失的时候，急忙是冲到了林谦的跟前，上下仔细打量后发现对方并没有什么问题，心中悬起的那块石头这才落下。

　　先前林谦在渡劫时痛苦的嚎叫，着实让叶欣心中忧虑不已。

　　“没事的，待会恐怕要好好泡个热水澡了。”林谦伸手轻轻刮了下叶欣的鼻梁，脸上也是露出无奈的笑容。

　　而在这个时候，围观的人族和海族天才，都是纷纷走上前来，冲着林谦拱手恭贺。

　　“恭喜林兄创万古奇迹，完成这等壮举，在下佩服不已，我是……”

　　“真是令人叹为观止，林兄是我唯一心服口服的同辈人。”

　　对于真正的强者和大毅力之人，这些天子骄子并不吝啬自己的赞美，并且结个善缘，都是自报家门结识一番。

　　他们可非常清楚，像林谦这种存在今后定然会飞速崛起，甚至有的人认为，对方可能成为下一个玄君。

　　十二轮涅槃，成功度过力劫同时爆发的五重火，单单是这两点，其今后成不了玄君元翔那种存在，那才是见了鬼。

　　距离一年之期已经非常临近了，人族和海族的各方势力的天才，都是纷纷准备离开了，准备回去将遗迹内的情况禀明长辈。

　　不过现在人族和海族还剩余的势力，总共不过四十有余！

　　四方世界的试炼极其的残酷，只有他们这些实力不俗的存在，才成功的存活下来。

　　活下来的精锐纷纷离开，没多久整个四方世界也都已经冷冷清清了。

　　“你们先离开吧，我和欣儿恐怕要晚两天离开。”站在离开的门户面前，林谦望着面前的几个人开口道。

　　“林老弟，你不跟我们一起出去？”听得林谦的话，章自得意外的问道。

　　林谦点头，冲章自得道：“替我跟你爷爷抱歉一声，你们就自行先回去吧，不用等我了，我自己有办法回去。”

　　紧跟着，林谦是再度转过头来，朝着方子谦、杨天昊望去：“多谢二人一路上照拂欣儿，一点小小的礼物，不成敬意。”

　　说到这里，林谦手中是多出两个水晶瓶，当中荡漾着鲜红色的液体：“此物服用之后，能够在十息内回复八成伤势，哪怕是觉醒境也有效果。”

　　方子谦和杨天昊错愕的接过中级下等恢复药水，两人也不矫情，郑重的将药水收下。

　　虽然这个跟丹药完全不同的药水很是奇怪，不过两人也从李云峰他们口中得知，这是林谦独有的一种炼丹成品，效果非常不错。

　　如果林谦所说的药效是真的，那么就等于变相的多了一条命。

　　最后众人也是向林谦挥手告别，进入离开的门户漩涡之内，消失在了四方世界。

　　随后，这次前来参加南会的人，只有林谦和叶欣两个人了，以及在一旁守卫的赵龙。

　　所有人都离开之后，林谦挥手之间就召唤出了文士和男匠，立刻开始动手改造门户，变为只能出不能进。

　　加上在前来这兑换殿之前，林谦也让文士和男匠前去改造海族的门户入口。

　　至于中央世界的门户，本身元翔就设计的是只能出不能进，不用林谦去考虑。

　　“小谦，你这是在做什么，你离开的这些日子，到底是发生了什么。”叶欣看着文士和男匠在改造门户，不解的看向林谦，不明白他到底要做什么。

　　瞧见叶欣那弥漫的神色，林谦牵住对方的手，直接向那兑换殿深处走去。

　　紧接着叶欣惊讶的发现，原本阻碍众人进入兑换殿后方的屏障，在林谦靠近的时候居然自行打开一个入口，任由他们进入。

　　来到兑换殿后方，叶欣便发现自己跟林谦是走到一个房间之内，当中有着四个宽大的传送门户，当中闪烁着扭曲的虚白光芒。

　　当自己被林谦牵着走入一个浅绿门户后，便是来到一处广阔平坦的草原上。

　　此刻叶欣跟林谦站在一个城池正中央的高大塔楼上，眺望着四方的景色。

　　城池之中，华夏帝国的士兵压着浑身如青石构成的异族，冲着城池内明显新建造的天工部前去。

　　这些异族的身上被闪烁阵法光泽的枷锁困死，神色灰败的挪动步子。

　　瞧见这陌生的异族，叶欣眼中满是惊异之色。

　　“在我离开之后，可是发生了不少的事情。”随后，林谦是笑着将事情的经过，仔细的跟叶欣说了一遍。

　　在听完林谦的描述之后，叶欣心绪是久久难平，她没想到这个小世界之中，竟然会有这么多的异族，并且谋划的是如此触目惊心的事情。

　　就在这个时候，林谦忽然是收到了诸葛明的传讯，言明发现当初无形族从八臂海族和逍遥宗阵法师手中抢夺之物。

　　原来当初被那异族抢夺之物，乃是一种稳定阵法的奇异晶体，名叫界阵晶。

　　如果换一种方法使用的话，也能让阵法更加的混乱，无形族抢夺界阵晶，就是为了混乱元翔布置的阵法，炼化世界之心将四方世界据为己有。


第333章 秦皇朝六王爷

　　叶欣很是庆幸，还好有林谦在，不然人族恐怕得遭殃了。

　　迅隐族和无形族既然准备夺得四方世界，破坏元翔限制的阵法，让异族可以毫无阻碍的进入，然后通过那门户直接进攻人族腹地，那么就绝对不会只有两族动手。

　　根据叶欣的猜测，恐怕到时候迅隐族和无形族进攻人族腹地之后，其他的异族也会随之动手，从人族疆域的外围动手，来一个里应外合，如果真的到了那个时候，事情可就严峻了。

　　尽管现在因为林谦的缘故，异族的计划只能够夭折，不过叶欣相信，异族的叶欣绝对不会就这么消弭。

　　不过这偌大的四方世界，已经是林谦华夏帝国的疆域，自然是要好好开发一番。

　　怎么离开这个小世界不用叶欣担心，林谦已经说明，到时候传送阵建造好之后，直接传送到起始之州，就能够很快的回到临海州了。

　　四方世界面积非常之大，林谦相信起始之州和临海州被他统治之后，将会发展的非常之快，疆域在不久之后，定然是会不够使用。

　　而这广阔的四方世界，简直来的太过及时。

　　以华夏帝国的力量，将这个小世界改造根本就不成问题，尤其是林谦炼化了世界之心，想要颠覆元翔当初布置的阵法，轻而易举，不过顷刻间的事情。

　　不过关于试炼方面的内容，林谦会依旧保留下来，包括其中的危险性。

　　外界世界的华夏帝国，需要这样的试炼之地来磨练新的子民，今后这里将会是华夏帝国新一代天才的磨砺场所。

　　四方世界具体改造的细节，林谦交给天工部和火工部就行了，并不用他去仔细盯着。抓捕过来的无形族，也在四方世界建造的天工部分布内进行研究。

　　四方世界，也被林谦命名为四方州，成为华夏帝国在这世间第三个州。

　　接下来的时间，林谦只要等待传送阵建立完成之后，带着叶欣直接传送回去即可。

　　闲暇下来的时间，林谦就是带着叶欣在这四方州内游览，看看这个小世界别样的风景。

　　林谦也会跟叶欣切磋一番，尽管后者的境界已经超过前者，但是交手的时候依旧是被死死压制。

　　不过最后的结果，定然是林谦认输，在叶欣的奥义魂技“撒娇”之下，他是毫无还手之力。

　　无形族的研究结果也得到飞速的进展，对于傀儡身计划有不小的帮助，尤其是对魂珠。

　　界阵晶也被天工部成功剖析出来，让火工部做出了复制品。

　　按照诸葛明的规划，今后界阵晶能够布置在傀儡身之中，起到一个坐镇的作用，让傀儡身能够激起稳固。

　　而与此同时，四方州之外，事情也是有巨大的变化。

　　南会结束，人族和海族活着的天才们都是离开了遗迹，守候在外面的强者除了提前离开的黑刃鱼族族长以外，其他人都是静静等候着。

　　当然他们并不知道，真正的黑刃鱼族族长已经死了，跟他们一直在一起的乃是无形族无恩。

　　而且他们惊讶的发现，除了林谦和叶欣以外的人全部出来之后，原本稳固的门户忽然是崩溃起来，最后砰然炸裂开来。

　　在阵法师确认之后，众人遗憾的得知，这个门户已经无法再开启，通往四方世界的空间洞口已经被封闭。

　　得知这个结果的年轻一代，都是震惊莫名，他们可是清楚的知道，林谦还没有出来，难道对方就这么困死在那遗迹小世界中不成？

　　有人欢喜有人哀，见到自家小辈实力大进并且活着出来的强者，都是喜笑颜开，满意的不住点头。

　　同样发现自己势力天才陨落没有出来的强者，也是哀叹不已。

　　而在这群强者之中，有三个人是一脸忧愁的望着失去光彩的门户。

　　三人分别是逍遥宗的周易安，血灵谷的杨桂祥和双极殿的方水文，彼此都是忧心忡忡的望着失去效用的门户。

　　他们才刚刚听完自家小辈提及，林谦要等会才出来，并且让他们先行离开，不用等他。

　　可是下一刻，这遗迹门户就已经关闭。

　　林谦对于他们三个来说，那是不能出事的人啊。

　　现在这个情况，三人也是如无头苍蝇一样，彼此看了一眼，都同时是叹了口气。

　　其他人族势力和海族势力强者，一个个眼中异彩连连，听得自家天才说明林谦的强横之处，都是震惊的说不出话来。

　　听完之后，都是小心的看下四周，发现那些死了人的势力强者并没有察觉，这才叮嘱门下弟子不要到处声张。他们很清楚，这样有潜力的天才，结交的人越少，那么就越有利。

　　他们这四十多家势力知道，并且与之交好那就足够了。

　　不过当他们知道林谦困在小世界中，并且出不来的时候，脸上却流露出哀叹之色。

　　而他们朝着周易安、杨桂祥和方水文的方向望去时，脸上都漏壶玩味的神情。

　　一直以来，逍遥宗、血灵谷和双极殿三大南域新兴势力，彼此之间都喜欢争个高低，现在这三方势力缔造者却凑在一起，商议着什么，神情看上去关系匪浅。

　　“林谦这个小儿，当真是便宜他了。”就在这个时候，一声愤怒的吼声，响彻在这片海底，众人纷纷侧目望去，赫然发现一个身着黑龙袍的中年模样男子，满面怒容。

　　秦皇朝的六王爷，这次秦皇朝前来的强者。

　　对于这个六王爷为何发怒，不少人都是很清楚，遗迹之内的事情他们也从后辈口中得知。

　　秦皇朝人皇的三皇子和五公主，都没有从遗迹中活着出来。

　　这并不是重点，重点是他们并非是因为遗迹中的试炼而死，而是死在了林谦的手中。

　　秦皇朝六王爷这个时候扭头望向周易安他们一行人这边，觉醒境的强横气息迸发而出：“这个吃了狗胆的小子，好像是什么华夏帝国，这个弹丸小国到底在什么地方，秦皇朝势必踏平，你们最好赶紧说，切莫自误！”


第334章 困死的天才

　　“自误？我倒还真的想要看看，你口中的自误到底是怎么回事。”秦皇朝六王爷的话音刚落，身着血袍的杨桂祥就已经上前一步，狞笑着望着对方。

　　刹那间，杨桂祥身上就已经爆发出血腥杀伐气息，仿若从血海修罗之地走出，瞳孔闪烁着猩红光泽，凶悍的气息如排山倒海，朝着这秦皇朝六王爷席卷而去。

　　原本有些不可一世的秦皇朝六王爷，感受着杨桂祥身上深不可测的气息，脸上流露出惊恐之色。

　　恐惧！

　　这是秦皇朝六王爷心中不由浮现出的感觉，望着杨桂祥眼中的杀机，他甚至感受到了死亡的威胁。

　　仿佛只要杨桂祥一动手，他性命恐怕不保。

　　一念至此，这位秦皇朝的六王爷是不禁后退了数步，神色警惕的看着面前的杨桂祥。

　　同时，周围不少其他势力的强者，望向杨桂祥的目光之中，流露出了忌惮之色。

　　杨桂祥这个血杀神的名称，只是略有耳闻，整个南域唯一经常跟他交手的也就是逍遥宗的周易安和双极殿的方水文，不过三人的交手都不为外人知。

　　可从先前这杨桂祥爆发的气息来看，其实力深不可测！

　　那么他身边的周易安和方水文二人，实力是否也是如此呢？

　　“恐怕真要在意的并非是这三个新兴势力发展速度，而是创立这三个实力的人啊。”有心人双眼凝视着三人，心中默默暗自想着。

　　逍遥宗、血灵谷和双极殿出现的时候，也有人曾经查探过三个人的底细，却是发现三人虽然出身南域，只有基础三境时候的经历。

　　三人年少都在南域相距甚远的地方长大，不过在形元境的时候忽然不见了踪迹，后来才凭空出现在南域，彼此相邻创建了势力。

　　正因为三人当初出身之地在南域间隔极远，失踪的时候不一样，现在彼此经常有所争端，故而众人没有将三人联系到一切。

　　现在看来，三个人于形元境的时候在南域消失踪迹，恐怕有所关联了。

　　仔细想来的话，三个新兴势力之间的争端，似乎从来没有闹过什么大的矛盾，彼此之间也没有什么弟子伤亡。

　　不少人甚至想着，如果将三方势力看作为一体的话，那么在南域可算得上是实力不俗的势力了。

　　而这个时候，原先惧于杨桂祥气质的秦皇朝六王爷，想到身后的秦皇朝和身为人皇的大哥，底气也不免又足了一些。

　　他不禁是挺直了身躯，冲着面前的几个人道：“秦皇朝的实力，你们应该不是不知道，我皇兄实力几何，整个南域也都了解。为了一个听都没听过的弹丸小国之主，你们觉得跟秦皇朝作对值得吗？”

　　“如果你们一定要找麻烦，双极殿、血灵谷和逍遥宗三家随时奉陪，真的打起来我们并不会怕你们秦皇朝。”身着黑白长袍的方水文上前一步，盯着面前这秦皇朝六王爷，自身气势也是碾压了过去。

　　方水文说完之后，在他身边的周易安和杨桂祥，也跟着上前一步，一左一右同时盯着秦皇朝的六王爷，彼此气机有些联系。

　　这个时候好事静观其变的强者，脸色都是剧变。

　　因为方水文、周易安和杨桂祥三人的站位和气机，分明说明三个人会合击之术，看似站的非常随意，却是无懈可击，仿佛已经磨合了不知多少年了。

　　众人已经完全肯定，三人恐怕是认识了非常之久，彼此绝对不是什么对手。

　　彼此是对手的话，还会用合击之术？

　　秦皇朝的这位六王爷已经是浑身冒着冷汗，被三个人的气机同时锁死的感觉，可并不好受。

　　而且就在这个时候，一个人也是拦住了自己的后路，正是章天心！

　　“林谦小友是我带来的，如果秦皇朝真的要对他动手，那么除了他们三家，你恐怕也要再多面临一个八臂海族。”

　　秦皇朝的六王爷脸色难看不已，一个没听过的弹丸小国之主，凭什么让这四方护着？

　　“那你们就等着承受秦皇朝的怒火吧，为了区区一个弹丸小国！”秦皇朝的这个六王爷深吸了口气，随后愤怒的挥了挥手自己的衣袖，转身离去。

　　他不得不离开，这四个人之中且不说那章天心的实力跟自己相当，就说那方水文、周易安和杨贵贤三人任何一个人，实力都在自己之上，如果继续留下来，岂不是自取其辱？

　　见到秦皇朝那六王爷离开，方水文脸色愈加的阴沉：“这个秦皇朝占据的疆域，未免也太多了一些。”

　　听见方水文的话，旁边的章天心就已经明白，对方恐怕真的是要跟秦皇朝开战了。只是让他心生好奇的是，林谦对这三人来说到底是什么样的身份，值得这样去保护。

　　“林谦小友被困死在了四方世界中，这该如何是好？”随后章天心是上前来，向面前的三人询问道，“现在那空间裂缝已经完全被封死，根本无法进出。”

　　周易安脸上神情很是急躁，心中无名火气，冲着李云峰斥责：“不是让你好好照看林谦吗，为何不让你们跟他一起回来？”

　　“林老弟自己要留在那遗迹小世界中的，并且说明让我们不用多管，他自有办法回去。”听到师祖爷爷的训斥，李云峰一脸委屈的开口道。

　　就在李云峰话音刚落，忽然是察觉到了动静，取出一块令牌来。

　　这个令牌不是他物，赫然是当初林谦赠与的东西，负责探查他们位置，并且让众人集合之物。

　　李云峰清楚的感受到，从当中是传出了一道讯息，这个讯息的来源之处不是别人，正是困死在四方世界好之中的林谦。

　　林谦传出来的讯息很简单，就是让众人放心离去，他只有办法离开四方世界，就不用他们多管了。

　　见到林谦都这么说了，众人又能怎么办，也只能够各自踏上回归的路途上。

　　他们知道林谦有办法出来，可是其他人并不知道，只是哀叹一声，这样天赋的年轻天才，就这么困死在那小世界中了。

　　但没有人能够想得到，林谦居然有能力制造传送阵。


第335章 意外来客

　　距离南会结束已经整整过去了两个月的时间，八臂海族一行人早就已经回到他们过去的海域，活着回来的章自得、章其和章文萱已经成为年轻一代最为耀眼的新星。

　　南域临近南海域的各方势力，都是静静等待一个事情的发展，那就是秦皇朝和逍遥宗、血灵谷和双极殿的争端，同样还有一个海族八臂海族。

　　然而秦皇朝那边并没有跟当初六王爷所说一样，让四方势力知道什么叫秦皇朝的怒火，反而出奇平静。

　　但是平静不代表没有事情发生，有心人发现秦皇朝的军队已经在开始集结，仿佛是准备发动大战。

　　而且秦皇朝和双极殿接壤的边界，彼此的小摩擦不断，彼此的人都有负伤，不过却并没死人。

　　一旦死了人，那么事情的矛盾定然会彻底爆发开来。

　　双方似乎是在等待着什么，对于两边没有直接动手，也是众说纷纭。

　　有的人说秦皇朝当代人皇和老人皇正在一同闭关，以求突破境界，让战力能够有所进展，更上一层楼。

　　等到成功出关实力大进之后，再去对四方势力出手，力求这一场战争必胜。

　　也有人说，秦皇朝实际上是在寻找那华夏帝国的消息，想要看看这个没有一点名气的小国到底在什么地方，然后直接派强者将这小国抹除。

　　后来华夏帝国的消息也是被人挖了出来，让不少人嘀笑皆非。

　　原来所谓的华夏帝国不过是占据一个极其偏僻的临海州，其中的最强者不够是生死境，而且还不超过一手之数。

　　不少人这才明白，秦皇朝之所以不急着动手，应该是在做全面的准备了。

　　毕竟这样一个弹丸之地，实在是不值得秦皇朝多么的认真，杀了秦皇朝三皇子和五公主的凶手，不是困死在了遗迹世界中了吗？

　　恐怕这次秦皇朝是准备对双极殿、逍遥宗和血灵谷动手了，估计当代人皇从自己六弟的口中，得知了三人强横的实力遗迹彼此之间的关系。

　　秦皇朝身边竟然有这样一个巨大的隐患存在，这还了得？

　　故而不少人认为，秦皇朝肯定是准备借此机会，将这三个新兴势力给抹除吞吃，更加壮大皇朝。

　　相比较而言，临海州这个破地方的破帝国，根本就是一个笑话。

　　不过毕竟这个帝国的主人杀了秦皇朝的三皇子和五公主，如果就这么放过的话，对于秦皇朝的威名也有所损失，故而解决华夏帝国的办法，秦皇朝采取了雇佣的方式。

　　提供给临海州周围两个州统治势力丹药、魂器、元器以及魂晶作为战争物资，让他们去攻打临海州，以秦皇朝看来，两个明显要比临海州强横的州进攻华夏帝国，完全是单方面的屠杀。

　　更别提有自己资助的资源了。

　　当然这个事情秦皇朝是偷偷进行的，并且嘱咐这两个州统治势力的强者，前往不要忍耐不住提前动手。

　　“人皇说了，等皇朝跟那四方势力彻底开战的时候，你们就顺势进攻临海州，明白了吗？”一个面色阴柔的男子，冲着面前两名中年模样之人说道。

　　阴柔男子从头到尾都是神色高傲，望向面前两人态度很是不屑；“也不知道你们清风宗和鹰山宗到底是走了什么狗屎运，居然让人皇下令你们成为附庸，这可是寻常势力无法享受到的荣耀。”

　　风州的清风宗和连山州的鹰山宗，都是统治一州的势力，尽管也是极其偏僻的小地方，不过当中生死境的强者加在一起也有二十余名，远远要比临海州强横的多了。

　　至少在秦皇朝看来是这么回事。

　　“好了，你们现在发下心魔誓言，不得将此事宣扬出去！”阴柔男子亲眼看着清风宗和鹰山宗的宗主发下誓言之后，这才满意的点头，离开了这议事堂，朝着远方遁走。

　　他可不担心这两方拿了东西不办事，两个小小宗门拿了秦皇朝的东西敢不办事，不是找死吗？

　　至于让他们附庸，也不过是敷衍了事罢了，到时候双极殿、逍遥宗和血灵谷以及那八臂海族会不会报复他们，就不在秦皇朝的考虑范围之内了。

　　见到那阴柔男子离开之后，原本神色谄媚的两个宗主，脸色也是阴沉了下来。

　　清风宗的宗主叫风华彬，看上去像是儒雅的风雅文士，不过从他身上散发的气势就能知道，他是生死境魂境的魂武者，在风州是当之无愧的最强者。

　　至于鹰山宗的宗主，名之为贾恭，身上散发的气势明显要凌厉的很，双眼如鹰般锐利。

　　“的确啊，发下心魔誓言的二位不能说出这个事情，不过我自己听见好像就没关系。”就在这个时候，这议事堂后堂中忽然是走出一个人来，望着两位宗主面露歉意，“让二位受委屈了，林谦在此立誓绝对不会亏待你们，不会亏待两宗。”

　　见到林谦如此，两人急忙是惶恐上前，连连摆手。

　　“相比之下，这个秦皇朝真是目中无人，太过狂妄了。不像陛下，年轻有为不骄不傲，亲自礼贤下士。”风华彬捻着下巴小须，开怀笑道。

　　另一边的贾恭也是恶狠狠的道：“秦皇朝真的是好算计，我们可是在逍遥宗正后方，如果真的听从他们的指示，灭了临海州，我们下一刻恐怕就会遭到报复被灭除吧。如此一来，我们不仅帮他们做了事，还直接被抹除这样的累赘。”

　　实际上，在得到秦皇朝的传讯之后，两方宗主就已经会面商定一番之后，决定前去见见临海州的人，跟他们讨论一下该怎么办。

　　要知道这一年的时间里，临海州可是跟他们有所交好，并且做了不少的交易，算是合作的关系。

　　这也是他们为什么会决定跟临海州商量一下，而不是接受秦皇朝的条件，他们本身就反感秦皇朝的态度，而且他们也知道答应并且做出这样的事情，根本无法承受逍遥宗的愤怒。

　　可当他们向临海州表明自己的意思之后，就迎来了一个意想不到的人物，华夏帝国的主人林谦！

　　要知道，整个南域临近南海域区域之中势力都知道，秦皇朝和四方势力起冲突主要的原因林谦，困死在了遗迹小世界之中了。

　　但应该被困死的存在，居然是亲自来到他们的面前。


第336章 两宗臣服

　　其实，早在南会结束的半个月之后，四方州的传送阵就已经建造完成，林谦也是悄然的传送到了起始之州，没有惊动任何人回到了临海州。

　　有时候留一手绝对不会有错的，让别人都以为自己还困在遗迹小世界之中，绝对会是一件好事。

　　一直以来，林谦就这么默默的观察秦皇朝和四方势力的冲突。

　　甚至在双极殿和秦皇朝冲突的边界位置，都有林谦派出去的侦查兽在探查。

　　至于临海州在外界眼中，都是一个偏僻的小地方，生死境强者不超过一手之数。

　　然而外人并不知道，这是林谦可以控制的结果，整个临海州的变价都是有着帝国军驻守，布置成功的华夏界阵辅助监控着，任何外面的探子都没有办法进来。

　　包裹这一年内跟临海州展开合作的风州和连山州，无论是清风宗还是鹰山宗，都并不知道现在临海州真正的实力。

　　林谦在收到对方的传讯，非常的意外，他的确是没有想到这两个宗门竟然将秦皇朝找他们的事情说出，并且准备找华夏帝国讨论。

　　而这个时候，林谦心中也是浮现出见一见这两个宗主的意思了。

　　风州、连山州接壤的地方，有着一座孤峰，在那个上面有着一座议事堂，就是现在林谦在的地方。

　　当初风华彬和贾恭收到华夏帝国的消息，说是有人要见他们，还在好奇到底是什么人，当见到林谦的时候，他们两人是彻底震惊了。

　　华夏帝国的皇帝是个年轻人，这是众所皆知的事情，不少人也是拿这个称呼嘲笑着林谦。

　　认为一个弹丸小国也敢自称帝国，甚至将人皇和大帝的称号合二为一，简直就是个不知天高地厚的小子。

　　不过明明应该是被困死在小世界的林谦，居然是出现在自己面前，这实在是风华彬和贾恭惊讶莫名。

　　随后三人是讨论了一下现在的情况，在风华彬和贾恭看来，清风宗和鹰山宗是陷入了一个两难的境地。

　　如果不答应秦皇朝的要求，今后四方势力败在秦皇朝的手中，他们岂不是要遭殃了？

　　而且从现在的情况来看，秦皇朝赢面明显是要大的多，毕竟是一个传承了这么多年的庞大皇朝。

　　哪怕是双极殿、逍遥宗、血灵谷和八臂海族四方联手，在面对秦皇朝，只怕都非常吃力。

　　“不如你们两宗并入我们华夏帝国，成为帝国的一部分如何？”就在两个宗主不知道该如何是好的时候，当时林谦是怎么直接开口问道。

　　风华彬和贾恭当时听了林谦的话，很是不可思议。

　　他们来找华夏帝国讨论，完全是出于仁义，希望能够商讨出一个解决的方案。

　　然而这个年轻的皇帝，居然直接表明让他们臣服于他。

　　这让两人有些不快，如果林谦比他们更强的话，说是要他们程度于他，还能够说得过去。

　　然而林谦的境界只有生死境力境，尽管在他这样的年纪非常了不起，但不足以让两宗同意臣服。

　　最后林谦也只能够建议，让两人围攻自己，如果他能够赢过两宗的话，二人就臣服自己如何。

　　听到林谦这么不知天高地厚的要求，风华彬和贾恭有些恼怒他瞧不起人，并且答应了这个请求，想要让他好看。

　　只是没多久之后，一身狼狈并且鼻青脸肿的两个宗主，如同斗败的公鸡耸拉着脑袋。

　　因为二人围攻林谦不仅不是后者的对手，甚至还被对方轻而易举的击败，完全没有一点还手之力。

　　这让二人大受挫折，说出去的话如泼出去的水，两人也是信守承诺的人，既然答应林谦臣服于他，自然是愿赌服输。

　　当然他们并不知道，在二人决定臣服了的时候，林谦身上的帝王霸气就已经生效，忠诚的枷锁已经将他们牢牢捆绑在华夏帝国之上。

　　林谦也不是见人就要，这个风华彬和贾恭两人的能力，还是非常厉害的。

　　其实风州和连山州的资源，比起临海州并不算多么好，但是实力确实临海州过去的数倍，最主要的原因就是两人将两州统一。

　　风华彬和贾恭两个不同州的宗门天才，居然是联手作战，彼此互相帮助将自己州之内的其余势力吞并，最终成功的统一了风州和连山州。

　　并且两州交往极其密切，交换着彼此没有的资源，并且会定期举办两州彼此年轻一代天才的比试，来激励新生一代的进取心。

　　两人能够将同样资源匮乏的风州和连山州经营成数倍于临海州的程度，已经足够说明他们的能力了。

　　而且收服两个人还能兵不血刃的得到风州和连山州，何乐而不为呢？

　　要知道这两个州的范围要比临海州稍微大上一点，尽管生死境的强者比临海州多，但是人口却要少的多。

　　当初两人统一风州和连山州的时候，可是死了不少人的，故而导致两州的人比临海州要少的多。

　　有空余的土地不去利用，简直就是浪费啊。

　　为了给两个宗主打下强心剂，林谦还特意带他们去参观了一下临海州的华夏帝国。

　　当风华彬和贾恭看到一个小小城池驻守有一万生死境的军队，整个人差点是崩溃，双腿一软是直接跌坐在了地上，望向笑吟吟的林谦心生惧意。

　　当他们来到一个又一个城池，见识道华夏帝国的实力时，双腿一直是在打摆子。

　　不是他们胆小如鼠，实在是华夏帝国展现出来的实力，完全超出他们的想象。

　　现在临海州和起始之州驻守的帝国军，在林谦回来之后已经全部更换成生死境的基础六大兵种，以及混杂进去了进阶的中级兵种。

　　风华彬和贾恭在见识过华夏帝国的实力之后，心中一阵后怕。

　　如果他们真的听从了秦皇朝的建议，对华夏帝国进攻的话，不用逍遥宗报复，华夏帝国就能够直接将他们抹杀，而且他们完全没有反抗之力。

　　更让他们感到恐惧的是华夏帝国拥有如此强横的实力，他们居然没有半点察觉。

　　当知道林谦隐藏实力和自己踪迹打算做什么的时候，两名宗主都是不由自主的竖起大拇指，对前者的想法极其佩服！


第337章 同样陌生

　　风华彬和贾恭归顺林谦的事情，同样极其隐秘，此事也只有两人自己知道，并没有再跟另外的人提及。

　　包括风州和连山州的所有人都不知道，他们已经被划分为华夏帝国的子民了。

　　愿赌服输，既然当初跟林谦说好输了的话，两宗就并入华夏帝国。

　　与其说是风华彬和贾恭愿赌服输，倒不如说是被林谦的实力给折服，尤其是那十二层魂芒浮现而出的时候，让两人吓得停下手来，愣愣的看着对方。

　　还是林谦出声提醒他们，让二人继续出手，他们才如梦初醒，继续跟前者的比试。

　　比试结束之后的风华彬和贾恭也清楚的明白，以林谦那骇然的战力，哪怕风州和连山州所有的生死境联手都不是其对手。就算是心中升腾起赖账的心思，也不敢这么去做。

　　直到见识过临海州华夏帝国的实力，两人也是后怕不已，庆幸自己没有听从秦皇朝的话，没有想着去赖账。

　　“陛下，那秦皇朝赠与我们的资源，还请带回帝国。”思绪回来，在这交界处的议事堂中，风华彬探询的向林谦开口，恭敬的向对方递过去那储物戒指。

　　旁边的贾恭也是连忙如此照做，将手中储物戒指递给了林谦。

　　两人对林谦的态度可不敢怠慢，其本身的强横战力以及天赋，帝王霸气的影响和华夏帝国展露出的实力，让他们是小心翼翼，一旦惹得对方发怒的话，后果不堪设想。

　　“不用了，帝国还不缺这么点东西，如何处置你们自己看着办吧。”见到两人毕恭毕敬的模样，林谦摆了摆手，并不在意。

　　听到林谦的话，风华彬和贾恭彼此对视一眼，流露出惊喜的神色。

　　秦皇朝送来的东西，对于两人来说可是一笔巨大的财富，他们还以为林谦会将其收走。

　　他们没想到，林谦居然直接将这东西放任给他们，当真是飞来之财。

　　“秦皇朝只是让你们发下心魔誓言，不说出要对付我们的事情，却并没有让你们发下必须对付华夏帝国的誓言。”林谦看着两人，轻笑着道，“也正因为如此，你们风州和连山州才有生机，如若不然，你们就必须要跟我们华夏帝国开战，至于结果嘛……”

　　说到这里，林谦是露出森白的牙齿，笑着望着面前的两人。

　　瞧着林谦向他们露出的笑容，风华彬和贾恭两人是不约而同打了个冷颤。

　　“秦皇朝和四方势力的战争势必爆发，你们就不用掺和进来了，等到事情结束之后，可有你们忙活的。”说到这里，林谦上前拍了拍二人肩膀，随即是转身离开了这个议事堂。

　　瞧见林谦坐着焰蹄战马拉的銮驾离开，风华彬和贾恭这才放松下来，望着掌心静静躺着的储物戒指，眼中满是欣喜。

　　“也不知道陛下到底是什么来头，那华夏帝国到底是怎么冒出来的，如果不是曾经去过临海州那胜天宗作客，恐怕我怀疑自己是去的另一个地方。”将储物戒是收好之后，风华彬望着临海州的方向，感慨着道。

　　贾恭同样是跟着风华彬走到议事堂门口，朝着临海州的方向望去，眼中满是向往之色：“上好的随处可见，天地灵气的浓郁程度已经是风州和连山州的一倍吧？”

　　“是啊，而且听说灵气浓郁程度还会提升。”风华彬也是点头，眼中很是羡慕，“不知道以后风州会不会也是这样。”

　　“陛下不是答应过我们吗，等到秦皇朝的事情结束之后，就会派人替风州和连山州种植灵木，并且布置阵法。”讲到这里，贾恭情绪不免激动起来，“而起阵法布置完成之后，会更临海州的阵法连成一起，笼罩三个州的阵法，简直都没听过啊，好像中域才有这样的奇迹吧？”

　　风华彬也不知道中域的事情，不过略有耳闻，当然只能摇头来回应。

　　不过他的眼中也充满着期待，他真的很想要看看，笼罩三个州的阵法到底是什么模样。

　　“贾兄，我总感觉我们似乎做了一个极其正确的决定。”风华彬转身眺望着风州，忽然向贾恭道，“我在生死境魂境卡了二十年之久，实力几乎是原地踏步，我甚至已经看到我今后的一生是什么样了。”

　　“照顾着清风宗，保护着风州，找的一个满意的弟子继承我的衣钵，继承我宗主的位置，随后归隐修炼、看看风州和宗门今后的变化，然后寿终就寝。”

　　“可是现在不一样了，陛下赠与你我二人名之为药水的奇异之物，居然让我停滞了二十年的境界有所精进。”

　　“而且这么短的时间，临海州就发生了天翻地覆的变化，不知道为什么我就很想跟在这个年轻不像话的陛下身后，看看今后到底会是何等光景。”

　　风华彬的话让贾恭也是感同身受，他昔日年少那热血沸腾的心早已经平息下来，早就失去了拼搏之心。

　　可是跟林谦接触之后，他原本平静的心又是沸腾了起来。

　　因为林谦在他们决定并入华夏帝国的时候，跟他们说过一句话。

　　“人族当为尊，助朕一并将华夏帝国推向这个大陆最高的王座！”

　　林谦说起此话的时候，身后是金光万丈，庞大的山河虚影是浮现而出，那繁密的城池和人影，让两人是目眩迷离。

　　这是华夏帝国国运显现玄幻星一部分的虚影，但风华彬和贾恭却是当做了林谦要的未来。

　　“说真的，贾兄……”

　　“什么？”

　　“陛下自称为朕的时候，太帅了。”

　　“……是啊！”

　　林谦当然不知道两人在谈论自己很帅，如果他听到的话，肯定会冷不丁的上前就是两脚将两人踹飞。

　　重新回到临海州的林谦，还有非常重要的事情。

　　秦皇朝跟四方势力的战事因自己而起，华夏帝国如果躲在后面，未免也太说不过去了。

　　帝国军和战兽军组成的华夏帝国华夏军正面冲杀，那是只是帝国兵力的体现。

　　华夏帝国的实力强，可不仅仅是兵力这一个方面。

　　想要赢的一场战争，不仅仅是靠兵力碾压。

　　对于华夏帝国来说，这个世界的魂力体系是很陌生的，同样的……

　　这个世界对华夏帝国的体系，同样很陌生！


第338章 两州交界

　　秦皇朝身为南域数一数二的势力，实力自然也非常惊人，而且身为一个千年皇朝，底蕴也是非常深厚。

　　正是因为如此，故而南域不少人对于四方势力这一边并不看好，他们的底蕴毕竟是不如秦皇朝，真正爆发战争的话，秦皇朝的赢面明显是要大的多。

　　而且秦皇朝的海族盟友同样会参战，绝对会大大的限制住八臂海族。

　　故而秦皇朝真正要面对的势力，只有双极殿、逍遥宗还有血灵谷三方罢了，如此一来，秦皇朝赢得这一场战争的可能性要大的多。

　　除了秦皇朝和双极殿接壤之地不断有摩擦和矛盾产生，但是双方并没有真正的爆发，彼此之间似乎都在酝酿着什么。

　　双极殿控制的流江州便是和秦皇朝的顺水州接壤，双方的人就在这一片区域不断的厮杀着，每日都是有着人死去。

　　尽管人数对于整个战局来说，并没有什么太大的影响，但却也非常重要，这样的厮杀更像是意气之争，看看双方的人到底是谁杀的更多。

　　流江州最大的特点就是茂密的丛林之中有着密密麻麻的水网，大小不一的河流遍布着密林之中，没有高山，地势非常的平坦。灵气浓郁的程度，同样也是非常之高。

　　顺水州倒并不是如此，流江州的水网最终是在这里汇聚成一条波涛汹涌的大河，朝着秦皇朝的府邸奔腾而去。

　　不过在流江州和顺水州交界的位置，依旧是那茂密的丛林和繁多的河水。

　　只是这里的灵木更加的茂盛，河流繁密程度也不如流江州内部，河水也要更深更宽。

　　繁茂的灵木密林之中，不断有双极殿、逍遥宗和血灵谷的人浮现，同样也是有着穿着轻便铠甲魂器的秦皇朝士兵，在其中走动。

　　跟华夏帝国的士兵相比，秦皇朝士兵的魂器铠甲简直是简陋不堪，显得粗糙的很。

　　整体设计非常的令人无法忍受，林谦回到华夏帝国的天工部时，随处可以听见天工部文士的鄙夷声。

　　“关节的位置居然不布置防护，这是怎么样低劣的技术。”

　　“真让人感到可笑的是他们的铠甲居然不能主动防御，还得要士兵自己发现攻击，运转魂力激发之后启动防御。”

　　“他们的铠甲实在是太丑了，整体就像是个铁罐子。”

　　如果秦皇朝负责铠甲打造的炼器宫大师听得天工部文士的讨论，估计要被气的吐血而亡。

　　炼器宫的心血之作、让人皇都赞叹不已的军备魂器，在别人眼里居然就是个铁罐子！

　　当然秦皇朝炼器宫的炼器师们，并不知道天工部文士的谈话，依旧是保持着高傲的神情，炼制着“铁罐子”！

　　交界的密林之中，一男一女身着黑白长袍的双极殿弟子浑身浴血，朝着流江州的方向逃遁，并且不时的朝着身后望去。

　　密林是最好的掩护，如果飞遁在半空之中，简直就是活靶子，四周秦皇朝的士兵会纷涌而至。

　　就在这个时候，那双极殿的女弟子忽然是闷哼一声，体内伤势发作，浑身弥漫的魂力是一黯，摔倒在了地上。

　　“师妹，没事吧？”男弟子急忙是一蹲下身子，将女弟子扶起，魂力不计损耗的渡入对方的体内。

　　好不容易稳住对方的伤势，让女弟子从昏厥中苏醒过来，男弟子体内的魂力已经所剩无几。

　　“师兄，你怎么这么傻？”见到男弟子身上气息微弱，女弟子泪水是夺眶而出，掺和着血迹顺着脸颊滑落。

　　男弟子轻轻摇头，抓着女弟子的肩膀，郑重的开口：“一定要活下去，赶紧逃，再有一会就能跟师兄们汇合了。”

　　“不，师兄。”女弟子忽然是摇了摇头，反而是坚定的望着面前的男弟子，“死咱们也要死在一起。”

　　“师妹，你不是……”男弟子听到女弟子的话，有些不敢相信自己的耳朵。

　　过去他一直追求着眼前的师妹，可对方经常是对自己冷嘲热讽，让他逼自己更刻苦的修炼。

　　“傻瓜，你性子那么懒，如果不激下你，能有现在的境界吗？”见到男弟子那不可置信的呆愣神情，女弟子噗嗤一声破涕而笑。

　　男弟子这才明白，为什么师妹平日里经常冷嘲热讽他，可在自己受伤的时候却总是会关心自己，等伤好之后却又恢复往常的模样，直到最近自己成功突破生死境后，才稍微好一点。

　　“哼哼，跑不动了吗？”就在两人温存的时候，一个刀疤脸士兵是冲了过来，停在了两人的身前。

　　见到来人，男弟子连忙是起身将自己师妹护在身后，警惕的看着对方。

　　“嘿嘿嘿，看样子你这小子魂力损耗甚巨，不足为虑啊。”刀疤脸摸着下巴，望向对方身后的女弟子，双眼眯成一条缝，“放心吧，我不会着急杀了你，等你看完我怎么疼爱你师妹的时候，我再让你死不瞑目，哈哈哈。”

　　“畜生！”男弟子盯着面前的刀疤脸，牙齿几乎要崩碎，沙哑着嗓子嘶吼，紧跟着是扭头看向身后的师妹，“跑，赶紧跑。”

　　“想跑？”刀疤脸是狞笑一声，忽然是冲上前来，一脚直接踹中男弟子的腹部。

　　哗！

　　男弟子喷出一大口的鲜血，整个人直接倒飞出去，重重的跌落在地上，捂着腹部痛苦的翻滚。

　　女弟子见此情形，凝聚仅存的魂力凝聚成利刃，就要朝着自己心脏刺去。

　　“想自杀？”刀疤脸一个欺身上前，一巴掌扇在了女弟子的脸上，将她凝聚的魂力打溃散，而她也是摔在了地上。

　　刀疤脸来到男弟子跟前，拽住其衣襟丢到女弟子身边，邪笑着道：“小子，就好好看着大爷我如何享乐吧。”

　　“我跟你拼了！”男弟子目眦尽裂地吼道，上前狠狠地朝着刀疤脸咬去，直接将他的耳朵给咬去。

　　刀疤脸捂着流血的右耳边，心中怒火升腾而起，抄起武装成功的元器长刀，朝着男弟子脑门上劈砍过去：“既然你要找死，我就成全你。”

　　唰！

　　刀风响起，男弟子不禁闭上了双眼，可等了半天，却并没有感觉刀刃落在自己的身上。

　　当他睁开眼睛的时候，发现一名身着白袍的年轻人已经站在自己身边，对方的元器长刀竟然被对方稳稳的握在手中，纹丝不动！


第339章 出手相救

　　刀疤脸此刻体内魂力已经是尽数涌出，浑身青筋暴起，双手持刀死命的往下压，几乎是吃奶的力气都给用出来了。

　　然而这个白袍年轻人握住元器长刀的手，依旧是没有移动分毫。

　　至于刀疤脸想要将这个白袍年轻人的五指削掉的做法，就更不可能了。

　　“用点力！”这白袍年轻人看着这个刀疤脸憋红的脸，慢条斯理的开口，“长大五大三粗，力气却连我未婚妻都不如，我真替你感到悲哀。”

　　随着白袍年轻人的话音落下，他握着刀疤脸那元器长刀的右手骤然用力，将就其直接给捏碎！

　　被破坏的元器瞬间是解除了元器武装，碎裂的元器心碎片和元器件一同砸在了地上，同时也是砸在了刀疤脸的心上。

　　刀疤脸甚至忘了逃跑，只是恐惧的望着面前这个白袍年轻人，脑子都懵了。

　　对方从头到尾都没有动用魂力，仅仅是凭借一双肉手，直接握住他元器长刀的刀身，哪怕自己使尽了全力，依旧是不能伤到对方分毫。

　　更让刀疤脸感到的恐怖的是，这个白袍年轻人居然徒手捏碎了他武装成功的元器！

　　那是人可能拥有的手吗？

　　“饶命啊，我愿意用消息换取性命。”刀疤脸冲着这个白袍年轻人直接就跪了下来，哀求着出声。

　　他现在非常清楚，这个白袍年轻人要杀他，恐怕就是举手投足之间的事情，如果不赶紧想办法的话，那么他今天算是死定了。

　　听得刀疤脸的话，白袍年轻人脸上是露出有趣的神色，瞧着对方开口道：“既然如此，你就说说看。”

　　随着白袍年轻人的话音刚刚落下，刀疤脸就是将自己知道的全盘托出。

　　例如秦皇朝他在的小队驻扎在什么地方，关于此地秦皇朝其他小队驻扎休息的地方，甚至顺水州秦皇朝三个层次的布防都告诉了对方。

　　“你虽然是生死境体境，不过在秦皇朝的军队也不算是什么军官吧，居然能够知道这么多的消息？”

　　见到白袍年轻人怀疑自己话的真实性，刀疤脸连忙发下心魔誓言，保证自己提供的消息都是正确的。

　　在发下心魔誓言之后，刀疤脸更是谄媚的向林谦笑道：“我小舅子是这顺水州交界处的指挥统领，所以我才会知道这些。”

　　听到这里，白袍年轻人也是恍然的点了点头，伸手将面前这个刀疤脸扶了起来。

　　“谢谢，我可以走了吗？”见到白袍年轻人扶起自己，刀疤脸心中是兴奋不已，脸上却不敢显露出来，依旧是保持着谄媚的神情，向对方点头哈腰。

　　“出卖自己生活的皇朝，是为不忠。出卖自己的同袍，是为不义，这种战争厮杀你还想着强暴人家，简直是卑鄙无耻。”白袍年轻人轻轻拍了下刀疤脸的肩膀，冷色骤然冷了下来。

　　“像你这种卑鄙无耻不忠不义之人，没必要留在这世界上了。”

　　话音落下，白袍年轻人骤然一拳轰出，正中这刀疤脸的腹部。

　　“唔！”刀疤脸被白袍年轻人一拳轰中，整个身躯弓成虾米状，捂着腹部整个人是倒飞出去，鲜血从口中喷涌而出。

　　可就在这个时候，白袍年轻人已经消失在他的眼前，而在他倒飞出去的瞬间，来到了刀疤脸的身后。

　　“哼！”白袍年轻人冷哼一声，一脚陡然踹了出去，那刀疤脸整个人就摔在了双极殿男弟子脚下，那有着刀疤的脸狠狠撞在地面上。

　　男弟子因为这一幕惊的退了数步，茫然的看向白袍年轻人，不明白对方这么做是为什么。

　　“他修为已经被我废了，筋骨震得粉碎，完全没有了战力。”白袍年轻人看着这双极殿男弟子，指着摔倒在地上的刀疤脸，开口道，“你亲自动手吧，算是出一口恶气。”

　　双极殿男弟子听得对方的话，愣了片刻之后，低头看向如同一趟烂泥倒在地上的刀疤脸，眼中满是怒火，残余的魂力在手中凝聚成一柄长枪。

　　“去死吧，畜生！”双极殿男弟子仿佛要将先前的怒火全部从胸膛中吼出，愤怒的将手中魂力凝聚成的长枪狠狠向其身上刺去。

　　魂力凝聚的长枪穿过刀疤脸的心脏后，半个枪身是没入土地之中。

　　解决了刀疤脸之后，双极殿的男弟子搀扶着女弟子，一同来到了林谦的跟前，噗通一声跪下；“感谢兄弟救命之恩，赵志里这条命就是你的了！”

　　“余婉玉在此谢过大哥，感激不尽。”女弟子感激之情，更甚男弟子，如果不是对方出手相助的话，恐怕自己已经……

　　望着面前的两个双极殿弟子，白袍年轻人也是感慨不已，他不是别人，正是林谦！

　　跟秦皇朝的战争他当然要亲临前线，如果呆在临海州的话，御驾亲征和帝王霸气就没办法使用，增强华夏军的实力！

　　而他也是好奇的来到这交界之处，看看彼此之间争端厮杀的情况到底是什么样，碰巧也是撞见了这个事情。

　　他也并没有急着出现，而是静静的看着这赵志里和余婉玉在绝境面前坦露心境，谁也没有抛弃谁，以及那刀疤脸的丑恶行径。

　　男的懂得挺身而出保护自己所爱的女子，女子也对深爱的人不离不弃。

　　林谦看的很感动，所以在刀疤脸要杀了赵志里的时候，悍然出手。

　　“对了，还未请教大哥尊姓大名。”赵志里起身之后，连忙拱手道。

　　林谦有些好笑的道：“我不过二十二的年纪，还是别叫我大哥了。我名为钱林，喊我小林就好了。路见不平拔刀相助，这点小事就不用如此。”

　　“竟然……”听得林谦的话，赵志里瞪着双眼望着他，随后很是佩服，“真是没想到你竟然如此厉害，天赋恐怕跟咱们双极殿这一代的最强天才方子谦师兄有的一拼了。”

　　“方子谦？”一听这个名字，林谦微微一变。

　　“难道小林你认识方师兄不成？”余婉玉见到林谦神情变化，心生好奇。

　　赵志里连忙扯了扯余婉玉，没好气的道：“人家说喊小林，你还真的喊啊？”

　　“没事，只是听说过方子谦的名号，倒也是不认得。”林谦摆了摆手，开口道。

　　“这样啊。”赵志里和余婉玉略作点头，只是他们并没察觉到，林谦那玩味的笑容。


第340章 致命的

　　流江州和顺水州交界的两州水林之中，林谦正跟赵志里和余婉玉行走在其中，朝着他们这个队伍的所在地前去。

　　一路上，林谦跟二人的交谈之中，已经清楚的了解这个地方现在的情况，双极殿、逍遥宗以及血灵谷三方跟秦皇朝的士兵，正在进行一个暗地里的交锋。

　　三方势力年轻一代的弟子划分为一个个小队，分散在这两州水林之中，跟秦皇朝的士兵进行厮杀着，对方同样是分成了一个个小队。

　　听得来的三方势力弟子都是年轻人，林谦估计三方是打算借此机会，用来磨砺一下门下年轻弟子。经过血与泪的磨练，年轻一代弟子才能够迅速成长起来。

　　而且林谦还从他们口中得知，年轻一代弟子的领军三人，便是方子谦、李云峰以及杨天昊三个。

　　“听说三位师兄已经跟秦皇朝的天才交过手了，大获全胜，打的对方仓皇逃窜。只是后来对方来了援手，这才让局面僵持了下来。”路上赵志里一边向林谦说着，眼中更是流露出尊敬且崇拜的目光。

　　很显然，方子谦、李云峰和杨天昊三人是他崇拜的对象，尊敬的师兄，也是他的榜样。

　　关于自己的来历，林谦也是早就有了准备好的说辞。

　　“华夏帝国的人？”两州水林一处距离河滩有些距离的林中，有着二十几个人聚集在这个地方，正是赵志里和余婉玉的小队，而这个用警惕目光盯着林谦并询问的人，便是这个小队的队长余万里。

　　见到余婉玉浑身是血的回来，做大哥的余万里是担心不已，见到自己妹子跟赵志里亲密的模样，脸上露出笑容。

　　自己妹子对赵志里的感情，他早就知道了，而对方也是他内定的妹夫了，见到二人那层纸终于捅破，他倒是乐于成见。

　　不过对于他们带回来的林谦，脸上就没有那么好看了。

　　莫名其妙带回来一个陌生人，在这样的大环境下，余万里必须小心谨慎。

　　“没错，我是华夏帝国来的人，特来相助一二。”林谦向面前这个铁塔般的壮汉点头，看了眼他那粗狂的脸，又看了下余婉玉，心中有些好奇这两个人真的是亲兄妹？

　　余万里凝视了林谦许久之后，最后却是摇了摇头：“很抱歉，尽管你救了我家妹子和小赵，但我不能让你进入我的队伍。”

　　“谁知道你是不是对面鼓捣出来的苦肉计，想要混入我们队伍之中，得到需要的情报。既然那个刀疤脸是那般的败类，说不定秦皇朝就故意用这样的渣滓来做换取信任的筹码。”

　　“况且现在跟秦皇朝的冲突，虽然因华夏帝国而起，不过一个弹丸小国何德何能让咱们三方跟秦皇朝起冲突。真正的原因只是我们三方需要更大的疆域，想要变得更强而已。我们不需要你的帮助，请你离开吧。”

　　说着，余万里递给林谦一个储物袋，当中放有魂晶和丹药，算是前者给其出手相救的报道。

　　“哥！”

　　“余大哥！”

　　旁边的赵志里和余婉玉听得余万里的话，连忙是焦急地喊道，他们可不认为林谦是什么秦皇朝利用苦肉计弄过来的探子。

　　“不用多说了，我意已决。”余万里摆了摆手，向林谦抱拳道，“如果错怪你了，还希望你能够海涵，理解一下我的难处，这二十几个兄弟姐妹我可不想折在我的手里。”

　　林谦轻轻点头，看着余万里道：“你的担忧我能够理解，加不加入你的队伍，也并咩有什么必要，毕竟我也有自己的团队。”

　　霹啪……

　　伴随着林谦的话音落下，一道紫色电芒忽然从密林之中冲了出来，速度之快让余万里他们根本来不及反应，就发现一个年轻男子来到了对方的身旁。

　　“老大，来晚了来晚了。”雷乾看着林谦，有些不好意思的道。

　　“我说你真的没必要跑这么急，来晚了你当师弟会着急吗，你怕你是弟妹啊？”紧跟着，另一个朝着口中丢玉牌的男子，也是不慌不忙的走了出来，向林谦一挑眉毛，“师弟，我说的没错吧？”

　　“……”林谦望着这活宝师兄，当真是没话说。自己从四方州回来的时候，见到自己对面，高本立就是朝他要食用玉。

　　半点师兄担心师弟的情绪都没有，没好气的林谦当时就是一脚要将对方踹飞出去。

　　却哪里想到，对方居然抗住了自己一脚。

　　这些日子，高本立和雷乾也是没有闲着，借助林谦给他们定制的功法以及留下的药水，还有临海州改变的灵气环境，实力也是突飞猛进，彼此已经有了生死境力境的实力！

　　只是回来临海州让林谦意外的一件事情便是师尊魏无双离开了，在自己前去南会的路上，就已经离开了临海州。

　　一同离开的还有叶欣的师尊魏青青，这姐弟两就这么不声不响的离开。

　　当然也不算是不声不响，倒是给他们两个留了话。

　　“我们去中域历练了。”

　　简单明亮，让林谦和叶欣一下就知道自己师尊离开的原因，以及去了什么地方。

　　仔细想想林谦也能够理解，临海州终究是小地方，已经不适合两位师尊继续呆着了。

　　尤其是魏无双，体内的毒已经清理干净，自己徒弟强的又不像话，根本就不用再担心了。

　　故而魏无双跟自己姐姐商量之后，让着小两口自己玩，他们直接跑去中域闯荡了。

　　而且魏无双还有一个想法，就是自己徒弟今后肯定是要步入中域这个地方的，自己可以提前过去给他铺路，让他未来的路能够好走一点。

　　此行林谦只带了雷乾和高本立，叶欣坐镇临海州，负责跟八臂海族东分族沟通。

　　秦皇朝的海族盟友跟八臂海族对峙，主要是和宗族对峙，却大大忽略了一个问题。

　　实际上秦皇朝这边可能也注意到了这个问题，但他们并不认为这有什么需要注意的，可在林谦的眼中，简直是上天赐予的大好机会。

　　因为东分族延伸出去的海域，靠近秦皇朝的一部分。


第341章 前世的美味

　　林谦带着雷乾和高本立离开了，等到三人离开之后，余万里这才松了口气，当他转过头的时候，却发现赵志里和余婉玉是一脸幽怨的望着自己。

　　“你们这么看着我干什么，他的确是救了你们，但是其中有没有鬼谁能知道？”见到两人的目光，余万里摇头叹道，“你们两个，终究是太年轻了，这个叫做钱令的恐怕是有鬼。”

　　“大哥，他真的不会是什么秦皇朝的奸细，当时追杀我们的人，可是爆出了不少的消息。”余婉玉轻叹了口气，随后向自己的大哥将自己和赵志里遇见林谦的始末，都完完整整的复述了一遍。

　　听完自己妹妹的描述，余万里整个人都呆住了，有些不可置信地问道：“你没有眼花吧，不动用魂力，凭借肉身将人家武装的元器捏碎了？”

　　不仅是余万里吓到了，这个小队其他双极殿弟子也是凑了上来，在听完之后也是纷纷倒吸一口冷气，觉得骇然不已。

　　尤其是从自己妹妹口中得知那刀疤脸爆出来的情报，余万里神情也是凝重起来：“这样，你们两个留在这个地方好好休息，其他人跟我去看看。”

　　说完之后，余万里就连忙带着其他人朝着刀疤脸出卖自己同袍的位置小心前去，在接近的时候担心有埋伏，还特意让他们当中速度最快的一个弟子去探路。

　　不久之后，余婉玉就见到自己大哥和其他同门身上带着血迹回来，很明显那个刀疤脸说的是正确的。

　　“可纵然如此，也不能排除他的嫌疑，万一这也是苦肉计的一部分呢？”听到赵志里提出将林谦追回来，余万里依旧是固执的摇头。

　　对于自己大哥这个倔脾气，余婉玉也是无话可说。

　　而在这个时候，林谦已经带着雷乾和高本立来到这两州水林另一处河岸边，捉了几条魂兽鱼，烧火烤了起来。

　　华夏帝国的农作物都是林谦前世的时候，输入数据培养而成，像孜然、胡椒粉之类的香料，都是应有尽用。

　　林谦此刻是亲自动手，前世烧烤风味的烤鱼做好之后，三人是吃的大快朵颐。

　　尤其是林谦闭着双眼，享受不已，能够在这个世界吃到前世风味的食物，那是多么幸福的一件事啊？

　　来到这个世界最让林谦不满意的一点，就是这个地方的食物实在是难吃到没下限，烹饪根本不加任何调料，完全是往锅里炒热了就是一盘菜！

　　两州水林此刻是一个修罗场，秦皇朝和三方势力的年轻弟子打的不可开交，而三个人却在河边悠哉的吃烤鱼，如果被其他人看到简直是眼珠子都要瞪出来。

　　“自从老大在临海州和起始之州推行美食改善之后，真的是难以想象，咱们以前吃的是什么鬼玩意。”雷乾将手中烤鱼沾着辣椒粉和香料的焦脆鱼皮撕下来，塞入口中，一脸的幸福。

　　高本立疯狂的点头：“尤其是师弟研究出来的零食，那个叫薯片的东西当真是美味啊。现在临海州一小包薯片，价格已经到了五百中品魂晶了。还有那豆腐脑，放点那叫做辣椒研磨的红粉末，在撒点葱花和酱油，终身难忘啊。”

　　“豆腐脑甜的才好吃，你那是什么恶心的吃法！”

　　“你懂什么，咸辣的吃法才是王道。”

　　“放你娘的狗屁，甜的才是正宗。”

　　“小子几日不见脾气见长啊，来来来，咱们过两招。”

　　“打就打，真当以为自己是老大的师兄，我就怕你不成？”

　　砰！砰！砰！

　　林谦依旧是慢条斯理的啃着手中的烤鱼，完全不顾身边的紫色电芒和金色剑芒，心中只是默默想着：“吃这个东西还真是赚钱，薯片本来想着就是卖十个下品魂晶，准备试一试放出来一点，居然炒到这么高的价格。”

　　想到这里，林谦不禁是回想起这一切的始作俑者叶欣，当他不明白为什么的时候，叶欣的回答让他哭笑不得。

　　“小谦你真是败家子，这种宝贝你居然打算贱卖，我才不要呢。”

　　想到叶欣当时死死抱着一大堆油纸包着的薯片，林谦就觉得有些好笑。

　　“衣食住行，这个世界的人将注意力过多的放在修炼上了，但这些东西依旧是基础，运用得当的话会创造极大的财富，然后供给修炼啊。”林谦边吃边想。

　　享用完美食之后，就要开始做正事了。

　　秦皇朝比邻南海域的五个洲中，下方的三个州接壤的海域就是属于东分族的，只是这一片东分族活动的比较少。

　　这一片秦皇朝也没有多加理会，八臂海族宗主已经被海族盟友盯死了，根本就没有办法轻举妄动。

　　至于东分族的实力在秦皇朝的眼中，根本就不值一提，完全没放在眼里。

　　也正是因为这个原因，秦皇朝也就没有派人去海域里面侦查，如果秦皇朝派人潜入海域之下，就会惊恐的发现一个个庞然大物潜藏在海底深处，整体被屏障隔绝着海水。

　　泛着金属光泽的帝国战舰，仿佛是沉睡在海底的战争巨兽。

　　战舰之中，严阵以待的帝国军和战兽军已经是准备就绪，只要林谦一声令下，战舰就会升腾而起，从这三个州比邻的海域冲出。

　　得到元翔的建议后，林谦就提前将华夏军召唤而出，提前部署，好让人看到帝国军是自己从其他地方过来的，而不是凭空召唤出来的。

　　危险，已经潜藏在了秦皇朝的身边，可是他却犹未可知。

　　因为秦皇朝无论如何也不会想到，让他瞧不起的弹丸小国，实际上是会给他无法忘记的致命一击！

　　不过这一边的兵力，乃是战事真正爆发的时候才会动用的，现在林谦他们还有另外的事情要做。

　　“陛下，臣已经迫不及待了。”诸葛明的声音在林谦脑海中响起，天工部的他一脸兴奋，他已经忍不住想要看到敌人在无知中灭亡的绝望表情。

　　想到这里，诸葛明眼中也是露出一抹森寒光芒：“天工部虽然不像帝国军和战兽军，可真正的手段，也不是那么好承受的。”


第342章 狗鼻子

　　前世游戏中的道具是死版的，不能够改变的。

　　但是现在可不一样了，华夏帝国完全是活了过来，天工部有了自己的思想，参照这个世界的修炼文明，很多游戏的道具都是经过了改造，发挥出不可思议的功效。

　　例如阵法病毒！

　　林谦就打算故技重施，向四方州对付异族人一样，侵蚀秦皇朝的阵法。

　　因为前世游戏中不少的道具，都是只有玩家才能够使用，游戏单位是没有办法使用的，哪怕现在帝国活了过来，也同样如此。

　　尽管天工部开发出来了帝国单位也能使用的道具，但效果非常完美的道具，却只有他们的皇帝能够使用。

　　例如侵蚀阵法的阵法病毒阵图，如果是让林谦来使用的话，哪怕是不进入阵法枢纽空间，都能够侵蚀对方阵法，让控制权变成自己的。

　　这就是华夏帝国天工部的本事，秦皇朝的人无论如何也想不到，这世界上会出现怎么蛮不讲理的破解阵法办法，根本就是将阵法强取豪夺过来。

　　但是在此之前，林谦得帮助三方势力在这两州水林占据上方，让顺水州最前方的三个城池注意力更放在两州水林这边，好方便自己三人行事。

　　况且这个事情也算是因自己而起，让三方势力的弟子为自己引起的事情流太多血，林谦实在是过意不去。

　　就像林谦他们三人脚下的三十名秦皇朝士兵的尸体，他们原本是准备偷袭经过的逍遥宗弟子，就被他们三个提前给干掉了。

　　现在整个两州水林都是林谦的侦查兽，秦皇朝士兵和三方势力弟子的动向，林谦都是清清楚楚。

　　整个两州水林，现在真正掌控的人其实就是林谦！

　　无论如何，秦皇朝和三方势力两边的人都想不到，两州水林的局势会有这样一个搅局者。

　　“走吧，去下一个地方，有一个小队在那休息，直接杀过去。”做完这一切，林谦朝着另一个方向望去，向身边的雷乾和高本立招呼道。

　　雷乾收敛身上的魂力，一脸崇拜的看着林谦：“老大你是不是有千里眼啊，感觉整个两州水林的情况，你都知道的一清二楚。”

　　“狗鼻子灵呗，闻到了他们的臭味。”

　　高本立话音刚落，林谦就一脚直接踹了过来，直接将前者踹了个狗啃屎。

　　“有你这师兄，真是倒霉。”林谦没好气的开口，转身离去。

　　雷乾是幸灾乐祸的看着高本立从地上爬起，啧啧有声：“你这张嘴啊，真是没救了。”

　　“呸呸。”高本立将口中的泥土吐了出来，一脸的无辜，“我这不是开个玩笑嘛，师弟真是个无趣的人啊。”

　　雷乾一脸无奈的摇了摇头，只觉得高本立这人真是没救了，赶紧追上林谦的步伐。

　　在三个人离开之后，逍遥宗的那一队弟子是经过了这里，当看到地上一堆秦皇朝士兵的尸首后，纷纷停了下来。

　　“看样子，这群人是想要埋伏我们，却被人提前干掉了。”这一队逍遥宗领头的弟子看着地上的尸首，蹲下身子仔细探查起来，“下手的人实力很强，三招之内就能击毙敌人，了不得啊。”

　　“现在两州水林非常的奇怪，暗地里好像是出现了什么人，双极殿和血灵谷那边都有人说，会莫名其妙的被人出手相助。”站在其身后的一名弟子也是一脸奇怪，看着地上的尸首道。

　　领头的弟子起身，深吸口气：“先回去吧，跟李云峰师兄禀报一下这个情况，再做定夺。”

　　五日之后，两州水林靠近流江州深处，三个年轻人是汇聚在一起，赫然就是方子谦、李云峰还有杨天昊三个人。

　　“两州水林发生的怪事，你们怎么看？”方子谦望着面前两人，想要听听他们的意见。

　　李云峰摇头：“鬼知道什么情况，一天到晚忙着跟秦皇朝那帮混账打，哪有时间关注这些怪事。”

　　“看你的样子，好像是知道点眉目？”

　　方子谦笑着点头，站在这处山崖边上，望着前方的两州水林：“有个同门跟我说，自己的妹妹和妹夫，被一个叫做钱令的人救了，来自华夏帝国。他怀疑是秦皇朝的苦肉计，想要打入我们内部的奸细，但又怕错怪好人，就将其赶走了，也不敢声张。”

　　“华夏帝国？林老弟的人……”李云峰听得之后，并不觉得什么，可半晌后忽然是反应过来，“钱令，钱令……林谦！”

　　杨天昊双眼一亮，也是醒悟过来：“难道说……”

　　“他回来了，从哪个封闭的遗迹小世界出来了。”方子谦盯着两州水林，感慨出声，“居然能出来，你说他到底是何方神圣。别人都说咱们三方势力跟秦皇朝开战，保护华夏帝国只是借口，实际上是为了吞并秦皇朝，野心勃勃。”

　　“实际上是什么情况你们清楚，三个老爷子跟秦皇朝干，还真他娘的是为了保护华夏帝国。”

　　李云峰和杨天昊彼此对视一眼，也是耸了耸肩。

　　祖师爷爷的态度，让李云峰在八臂海族宗主的时候就觉得奇怪了，对于年轻一代的天才，祖师爷爷从来不是非常上心。自己能够跟随在其身边，完全是因为自己的父亲。

　　可当初周易安却主动上门拜访，完全出乎了李云峰的意料。

　　章天心主动拜访，那是因为八臂海族性格如此。

　　仔细想想，祖师爷爷对林谦未免也太上心了。

　　“林老弟也是的，回来了也不早点来见我们。”李云峰说道，不禁咧嘴笑道，“如果有了林老弟帮忙，秦皇朝那帮家伙根本不足为虑。”

　　方子谦和李云峰深以为然的点头，林谦实力有多么恐怖，他们非常清楚。

　　特别是渡力劫的情景，更是让人印象深刻。

　　而且林谦渡过同时降临的五重火一事，也不知道是谁传了出去，却并没有人相信。

　　几乎没有亲眼见到的人听到这个传言，都觉得是以讹传讹，怎么可能有人能成功渡过五重火同时降临的力劫？

　　“有他这个变态帮忙，我们完全可以直接赢过秦皇朝那些家伙。”杨天昊激动的说完，伸手就传来一道抱怨的声音。

　　“背后骂人变态不太好吧……”


第343章 无知中郁闷至死

　　听得身后熟悉的声音响起，三人同时是回过身来，便是看见一个白袍年轻人带着另外两个年轻身影，朝着他们这边走了过来。

　　来人不是别人，正是林谦，外界所说困死在遗迹小世界的他，活生生的出现在三人面前。

　　见到林谦的出现，三人立刻是迎了上去，李云峰上前就给对方一个大熊抱：“林老弟你当真是厉害，居然真的从那里面出来了。”

　　“佩服啊，还以为你要一辈子困在里面了。”杨天昊也是上前开心的拍了拍林谦肩膀，对方可是救过他的性命，对方困在遗迹小世界中，他心中可是一直郁闷着。

　　方子谦也是上前恭喜，并且向林谦身边的二人看去：“林兄弟，这两位是……”

　　“跟随我的兄弟，叫做雷乾，另一个是我的师兄高本立，他们现在都是生死境力境，但是真正的战力跟魂境厮杀毫无问题，心境都有一战之力。”林谦也是笑着跟三人介绍，彼此是认识了一番。

　　“林老弟，现在两州水林中诡异的事情，都是你们干的吧？”紧跟着，李云峰忽然是向林谦问道。

　　林谦点头：“的确是干的，这样就能够逼迫秦皇朝顺水州边境三城的注意力集中在这，到时候好方便我行事，你们切莫透露出我回来的消息，以免对方心生警惕。”

　　“哈哈哈，就算知道你回来了，秦皇朝也不会在意的，在他们的眼中你就是一个臆想发狂的人，自称什么帝国皇帝的可笑存在。”听到林谦的话，杨天昊是笑出声来。

　　不仅如此，旁边的方子谦也是有些好笑的道：“而且，不少人都认为我们在杜撰吹嘘，你的实力根本没那么强，渡过五重火聚集的力劫，根本是无稽之谈。有些人很多时候就是这样，往往自己做不到的事情，就认为其他人也做不到。”

　　林谦也是轻笑着点头，不过依旧是叮嘱道：“纵然如此，我还是得隐匿踪迹，以防万一才好。让敌人在无知之中郁闷致死，这不是很有趣吗？”

　　“……”

　　听到林谦这番话，三人是对视一眼后，同时向他竖起了大拇指。

　　“原本还想着让你来帮忙，我们这边也是遇到了麻烦。”见到林谦要去做自己的事情，李云峰叹了口气。

　　林谦知道李云峰的麻烦是什么，很显然是跟秦皇朝过来的天才交手的困境，对方实力不俗还人多势众，仅仅他们三个去承受，的确太麻烦了。

　　“雷乾，师兄，你们两个留下来帮忙吧。”略作沉吟片刻之后，林谦扭头向身边的两人道。

　　雷乾和高本立都是耸了耸肩，两人对此也没有什么意见，反正他们前来也是希望借助这一场战事来磨砺自身，临海州那边太安逸了。

　　起始之州和临海州因为帝国军镇守的关系，根本太和平了，两州的人族是在是太安逸了，除了修炼彼此切磋，就是去找魂兽厮杀。

　　如果有人敢随便杀人，那将面临帝国军的追杀。

　　目前为止，两州之内犯事的人，还没有哪个活下来的。

　　故而听到林谦要带他们两个过来，雷乾和高本立的眼中都是在放光，兴奋的几乎要跳起来。

　　随后李云峰这个好战分子就迫不及待的要跟雷乾和高本立切磋一番，林谦说两人战力不俗，就让他升起了浓郁的战意，想要看看二人的实力到底如何。

　　切磋之后，虽然以雷乾和高本立失败而告终，但李云峰他们三个人的眼中却很吃惊，因为二人的战力比他们想象中要强横的多。

　　“有了你们两个人的相助，恐怕下一次的交手，该赢的人就是我们了。”方子谦对雷乾和高本立的评价很高，他看的出来，如果不是李云峰的境界占据优势，输的人绝对不会是他们两个。

　　方子谦不禁是朝着林谦看去，心中感慨的很，对方不仅自身实力强横，就连身边的人也这么了不得。

　　“他们两个就交给你们了，祝你们接下里的战斗大获全胜。”林谦跟三人告别之后，便转身离开，重新没入了两州水林之中。

　　望着林谦离去之后，杨天昊忽然是开口道：“不知道为什么，我忽然有一种感觉，秦皇朝恐怕是要倒霉了。”

　　不仅是杨天昊，李云峰和方子谦也有这样的感觉，林谦那一句让敌人在无之中郁闷至死的话，让他们不禁打了个冷颤。

　　“老大说过了，这一场跟秦皇朝的战争绝对会让对方有这样的感觉。”与此同时，雷乾也是开口出声，向身边的三人道，“老大说会让秦皇朝不明不白的就落入颓势，然后彻底的被瓦解。”

　　“师弟他……真的不简单。”高本立也是难得认真的开口道，他不禁回想起万象宗危机的时候，那在夜空月色下忽然浮现的庞然大物，不正是属于自己这个师弟吗？

　　现在临海州和起始之州，都已经属于师弟的了。

　　“哎呀，我有件事忘记跟林兄弟说了。”忽然，方子谦是猛地一拍折扇，有些懊恼的开口，向面前四人道，“你们先等着，我去追下林兄弟。”

　　说完之后，方子谦就是急急忙忙的动身，朝着林谦离去的方向追了过去。

　　林谦虽然没有飞遁，但是速度依旧非常之快，没多久就已经离开了那山崖之地，进入了两州水林之中。

　　不过他现在却是一脸无奈的看着面前余万里，浑身是血的他警惕的盯着自己。

　　此刻在他的身边，只有同样受伤的赵志里和余婉玉，其他人已经不见了踪迹，而在四周都是秦皇朝强横士兵的时候，斩杀他们之人自然就是林谦。

　　“我们忽然遭受到埋伏，死的只剩下我们三个人了，你却又忽然出现救下我们，第二次了，这未免也太巧合了吧。恐怕这一切就是你安排的，你苦心积虑的就是想要潜入我们之中吗？”余万里向林谦大声的呵斥，一副随时要跟他拼命的架势。

　　而在他身边的赵志里和余婉玉，都是一脸歉意的看着林谦，也不知道该说什么好。

　　实际上，就连他们的心中也有些动摇了，难道林谦真的是秦皇朝的人，故意安排这一切要混入他们之中？

　　“余万里，你在干什么！”就在这个时候，一声怒喝从旁边响起。


第344章 父母的消息

　　“方师兄！”余万里看着出现之人，原本悬着的心也是落了下去，大松一口气。

　　面前的林谦实力太过强横了，追杀他们的士兵一个照面就被他斩杀，可正因为如此，才特别的可疑。

　　如果林谦实在计划失败的话，说不定会直接动手。

　　赵志里和余婉玉见到方子谦的到来，既是惊喜又是担忧，连忙是向林谦使眼色，示意他赶紧跑。

　　自己的兄长极其固执，定然是要将关于林谦的猜测告诉方子谦，后者当然是会相信自己兄长的话。

　　林谦的实力虽然厉害，但是在他们看来，恐怕不是方子谦的动手，如果继续留在这里，恐怕只有死路一条。

　　“方师兄，这个叫做钱令的人自称来自华夏帝国，但是行迹却十分可疑……”余万里收起对准着林谦的元器，连忙向方子谦说出自己的推测，“因此，我猜测这一切恐怕都是他的计划，他实际是秦皇朝的奸细。”

　　说到这，余万里是盯着林谦，却发现对方是似笑非笑的望着自己，并且朝着自己这边走了过来。

　　余万里有些意外，按道理自己拆穿对方的身份，他不是应该赶紧逃离才对，怎么反而……

　　不过当他瞧见方子谦那阴冷的脸色之后，心中却是大定，向林谦望去的时候，心中恶狠狠的想着：“准备承受方师兄的怒火吧，秦皇朝的奸细！”

　　“事实上，我也能够理解你，小心点终究是没有错的。不过我救了你妹妹和妹夫两次，还救了你一次，难道你就不会动脑子想想吗？”说话之间，林谦已经是来到了余万里身前，忽然是一脚踹了出去。

　　林谦这一脚没用太大的力道，不然会将对方直接给踹死。可纵然如此，余万里依旧是倒飞了出去，狠狠的撞击在身后的一株灵木上，发黑的淤血大口大口的喷出，捂着处痛苦的喊着。

　　“我不是滥杀无辜的人，但是凭白污蔑我，你这一脚还是要受的。”林谦看着跌坐在地上的余万里，有些好笑的道，“这一脚也算是帮你，不然那暗伤爆发，你今后也算是毁了。不过本来有更温柔的法子，让你痛上半个月，算是对你的惩戒了。”

　　赵志里和余婉玉准备上前去扶，而方子谦此刻却是喝道：“不准扶，让他在地上多痛一会！”

　　原本上前的赵志里和余婉玉身形一滞，有些惊恐的看着发怒的方子谦。

　　“人家指挥统领的小舅子死了大发脾气，手下几个士兵都被他活活打死。这指挥统领脑子有毛病？苦肉计让自己小舅子去死？”方子谦盯着余万里，脸色很是难看，“他是我的朋友！照你这么说，我也是奸细了？”

　　方子谦的话在余万里、赵志里还有余婉玉三人耳边仿若晴天炸雷，整个脑袋都有些嗡嗡作响。

　　尤其是余万里，整个人都愣住了，完全是不知所措的看着方子谦。

　　他现在算是明白，方子谦阴着脸根本就是对着自己。

　　虽然自己浑身骨架都仿佛散掉，疼痛难忍，但是林谦那一脚对自己的好处，他非常明白。

　　余万里越想也是越羞愧难当，甚至都不敢抬头去看林谦和方子谦两人。

　　“好了，你们三个回后面去休息吧。”方子谦没好气的摆了摆手，让赵志里和余婉玉去扶余万里。

　　两人也是连忙去将余万里从地上扶起，在进攻林谦身边的时候，两人都是楼层不好意思的神色。

　　对此，林谦也是报以微笑，在三人离开之后，这才一脸奇怪的看向方子谦：“你怎么又跟过来了？”

　　见到林谦询问了，方子谦这才反应过来，连忙是开口询问道：“你是不是在寻找一个典籍的踪迹，名叫做炼身？”

　　听见方子谦竟然是提到了炼身典籍，顿时是来了精神，朝着他一脸急切地问道：“怎么，难道你的手中有炼身典籍不成？”

　　方子谦是摇头，向林谦道；“我当然是没有，只是我家老爷子给你打听到了炼身的消息。”

　　听到方子谦的话，林谦脸上满是喜色，哪怕是炼身典籍的消息，对于他来说都是巨大的收获。

　　实在是炼身典籍对于林谦来说，实在是太过的重要，只有傀儡身计划成功之后，能够使武将和战兽将提前出现。

　　帝国军和战兽军在有了武将和战兽将带领之后，战力跟现在完全是一个天一个地。

　　“炼身典籍是中域云家的东西，这个云家原先是靠炼器和阵法起家的，在中域也是一个庞然大物，这个炼身典籍就是云家一个天才的杰作。”

　　“那个云家天才可是了不得呢，不仅炼器、阵法精通，武魂更是觉醒了云家祖级武魂云中剑。”

　　林谦听到这里，呼吸不禁是急促起来，急忙是冲到了方子谦面前，一把抓住对方肩膀：“你说什么，云家云中剑？”

　　“没错啊，你未免也太激动了吧？”方子谦看着林谦，有些奇怪。

　　当初知道这个消息，还是听到自家那老爷子自言自语，说什么得到了炼身典籍的消息，却没法告诉林谦了。

　　方子谦好奇之下，就直接询问爷爷到底怎么回事，随后方水文就是跟他说了这件事。

　　后来方子谦才想起，连忙赶过来告诉林谦这个消息。

　　不过他发现，相比较于炼身，林谦似乎对于云中剑更为的敏感。

　　“原来如此，娘亲是中域云家的人。”林谦想到这里，双拳不由的攥紧，“父亲，母亲，你们的消息终于是找到了。”

　　略微平复了下自己激动的心情，林谦觉得自己运气还真是不错。

　　不仅是得到了炼身的消息，还得到了自己父母的消息。

　　“方兄，多谢相告。”林谦向方子拱手称谢。

　　方子谦摆了摆手，向林谦道；“能够有所帮助就行了，两州水林的事情还得跟李云峰和杨天昊商量，我就先行告辞了。”

　　林谦和方子谦彼此告别之后，他继续朝着秦皇朝的方向走去，眼中尽是坚定。

　　“父亲，母亲，等你儿子更强一些，就去中域来找你们。”


第345章 报答恩情

　　顺水州，跟双极殿流江州比邻的州，最靠近的三个城池之中，最为巨大的城池便是御水城。

　　毕竟是秦皇朝，边境的御水城就已经堪比临海州昔日近海门的宗门城池，风格仿若一个堡垒，散发着战争的气息。

　　城池的门口方向，一队队人正排列着进入，每一个都要被严密的检查。如果不能出具证明自己是城内住户，就需要缴纳入城费。

　　而在这个队伍之中，一个穿着麻布袍的清秀少年也跟着队伍缓缓前进，这人也不是别人，正是林谦。

　　此刻林谦看着前方长长的队伍，转过身向身后的一个老汉问道：“老爷子，你是住在这个城里的人吗？”

　　“当然了小伙子，老汉自小就是在这城里面长大的。”老汉笑吟吟的看着这个清秀小伙子，点头答道。

　　“老爷子，小子有个不情之请，就是能不能将你的凭证借给小子看上一看。”林谦搓着双手，有些尴尬的笑着问道。

　　这老汉也是个爽快人，凭证这个东西做不了假，别人抢走了也没用，便大方的从怀中掏了出来。

　　凭证就是一个看似简陋的纸张，实际上是用了炼器的手法炼制而成，上面有蕴含着老汉的气息。

　　林谦在接过了凭证之后，仔细的看了一番，暗中用魂力感知之后，便是感激的还给了老汉：“多谢老爷子了，小子感激不尽。”

　　“无妨啊，小伙子。”老汉也是笑吟吟的看着林谦，开口问道，“看样子不是御水城的人啊，难道是从其他地方来的？”

　　“是啊，一直在比水镇上，想要来御水城中闯荡一下，看能不能进城卫军中。”林谦也是点头，向老汉道。

　　然而听到林谦的话，老汉原本笑吟吟的脸色就一变，不禁向后挪了两步，有些厌恶的望着他。

　　原先老汉那热情劲也是消失不见，只是漠然的看着自己。

　　这突如其来的转变，让林谦有些意外，那热情的老汉怎么会这么厌恶自己。难道就因为自己借口说是进御水城参加城卫军，所以才会如此吗？

　　“这下真是有意思了。”林谦转过身来，摸着下巴思忖，“老汉是城中百姓，反而对城卫军极其厌恶……”

　　入城的队伍逐渐前进着，不久之后，林谦已经来到了城门前。

　　守在城门口的城卫军，看着走上前来的林谦不耐烦的招了招手：“凭证。”

　　见此，林谦连忙是取出一张凭证来，递给这个城卫军。

　　城卫军接过凭证之后，朝着手中的一个魂器上比对一番之后，冲着林谦道：“十块下品魂晶，快点快点！”

　　再接过魂晶之后，这城卫军就伸手抓着林谦肩膀一扒拉，想要将其推进去。

　　见到城卫军的这个举动，林谦连忙是配合着暗中用力，让人看上去像是被对方推进去的一样。

　　如果不这样，就这城卫军的实力想要推动林谦，简直是做梦。

　　通过城卫军之后，林谦也不禁是向身后看去，发现老汉通过城池的时候，居然也缴纳了五个下品魂晶，这让他有些疑惑不解。

　　按道理御水城的百姓入城不是不用缴纳费用的吗？

　　不过当他见到那城卫军将魂晶收入自己腰间的纳物袋，而非是放入身后阵法的时候，立刻就明白过来是怎么回事了。

　　而这个时候，老汉也是进城而来，路过林谦身边的时候，神色有些鄙夷。

　　对此，林谦也是不以为意的耸了耸肩，毕竟这个老汉帮助他成功进入了御水城，就不和这个老爷子计较了。

　　若非是有对方的凭证借鉴，让火工部仿照出来一个，林谦还没办法这么顺利的进入御水城中。

　　进入御水城后，林谦倒也不急着落脚，而是慢慢踱步闲逛着，只是身躯四周不时的有飞虫朝着四周散开。

　　御水城内林谦可没办法动用魂力快速行动，一切行事要低调一点，因此想要迅速的掌握御水城的布局，就必须要借助侦查兽了。

　　行走在御水城中的林谦同时也在观察城中之人，他逐渐是有些发现点问题，城池中的百姓似乎都是苦着脸，无精打采的模样，好像并没有什么生气。

　　仔细看去，林谦就能够发现人们的眼中没有神采，只是麻木的做着手中的事情。

　　这个世界上并不是每个人都用天赋去修炼，像很多寻常的百姓，恐怕终其一生境界就在基础三境的入元境徘徊一直到终老。

　　稍微好一点的百姓，不过在中年或者晚年的时候堪堪步入聚元境，多活个几年的时间罢了。

　　但是这样的百姓才是根基，魂武者修炼厮杀，让自己变得更强，获取更多的资源，开拓荒地让人族有更广阔的生存空间，不至于让人族成为其他种族的奴役。

　　寻常百姓付出劳动，让魂武者们能够更好的修炼，家园建设的基础，也都全部依仗他们。

　　按道理寻常百姓是被保护的对象，不至于是这个神态才是。

　　进入御水城足足两个时辰之后，林谦忽然是若有所感，朝着一个方向望了过去，随后是加快步伐走了去。

　　御水城之中，平民百姓居住的区域脏乱的很，狭窄的巷道是污水横流，矮小的屋子一个个紧紧贴在一起，刺鼻的味道弥漫着这一片。

　　在这片区域之中，跟林谦一起进入城门的老汉正蹲在一个小屋的门口，抱着脑袋哭泣，口中嘟囔着：“对不起，我没能照看好燕儿，没能照看好燕儿啊！”

　　就在老汉抱头痛哭，老泪纵横的时候，忽然发现眼前被阴影挡住，不禁抬起来头望去，赫然发现是当初进城碰见的那个年轻人。

　　“你……”见到这个年轻人出现在自己面前，老汉只觉得很是意外，明显没想到对方会在这里碰见他。

　　“你来干什么？”见到林谦的出现，老汉那遍布皱纹的脸上依旧沾满了浑浊的泪水，语气不善的问道，尤其是想到自己的孙儿，双拳不禁攥得死紧。

　　林谦望着老汉双眼中那有着死志的神光，叹了口气，郑重的向对方道：“老爷子，你助我进城，我来报答你这个恩情，救下你的孙儿。”


第346章 恨恨恨

　　林谦的话，让老汉整个人都愣住了，紧跟着连忙从地上站起来，抓着前者的肩膀激动的道：“真的吗，你真的能够救燕儿？”

　　见到林谦肯定的点了点头后，老汉眼中迸发出希望的光芒，连忙是拉着林谦进入了自己的小破屋内。

　　屋子之中极其的简陋，一张桌，两把椅，一张破草床以外，就剩下一些破关破瓦，再没有什么别的东西了。

　　在那破草床上，躺着一个不过十岁的孩子，身上只有一件单薄的麻布衫，已经被鲜血染红。

　　而躺在破草床上的小孩歪斜着脑袋，不时的剧烈咳嗽，每每这个时候，从他的口中都会是有口鲜血喷出。

　　见到这个情形，林谦连忙是一个箭步上前，手中多出一个极其黯淡的血色恢复药水，拔开瓶塞就撬开小孩的嘴，将药水强行灌了下去。

　　不是林谦小气，而是这小孩的身躯根本承受不了更强的药水药力。

　　将恢复药水灌进去之后，林谦将小孩上衣撕开，瞳孔微微收缩。

　　在小孩胸膛之上赫然是有着一乌黑的脚印，不用多看林谦就明白，定然是一个魂武者一脚踹中了这小孩的胸口，这才会让他受到如此严重的伤势。

　　似乎因为营养不良，这小孩本身就显得瘦小的多，这样那人也能够下得了手？

　　林谦脸色阴郁的将手贴在小孩的胸膛，冰寒魂力尽量柔和的渡入对方体内，帮助这小孩消化恢复药水的药力。

　　老汉在旁边看着，已经不再流泪，而是惊喜的看着自己孙儿飞快的好转。

　　再拉了林谦进入屋子中后，老汉就有些后悔，自己竟然如此的莽撞，这个年轻人只是从偏僻小镇来的，怎么可能治得好孙儿的伤势。

　　就在他怀疑的时候，就看见这年轻人将奇怪的红色液体灌入自己孙儿口中，并且手掌是运转起魂力贴在孙儿身上。

　　老汉虽然不懂，但是曾经听别人说过，魂武者有时候疗伤就是用魂力的。

　　见到自己孙儿不再剧烈咳出鲜血，呼吸平稳，脸色逐渐红润起来，老汉就激动的浑身颤抖。

　　没多久之后，林谦就是收回手来，而小孩胸膛上原本的黑色脚印也已经消失。

　　砰！

　　就在林谦起身回过身的时候，老汉砰的是给他跪下，老泪再度夺眶而出，死命的向林谦磕头：“多谢恩公，多谢恩公啊。”

　　林谦连忙是将老汉从地上扶起来，小孩的伤在老汉眼中是必死无疑，可是对他来说根本就不算什么：“老爷子不用如此，只是别用那厌恶的眼神望着我就好了，哈哈。”

　　听到林谦的话，老汉不仅是羞愧难当，张了张嘴不知道说些什么，最后只能叹了口气：“小伙子，你是好人啊，怎么就想着成为城卫军那种恶魔呢？”

　　“老爷子，城卫军是秦皇朝的大军，也是包围御水城的人们啊，到时候双极殿、逍遥宗和血灵谷三方势力攻打过来，靠的就是他们保护啊。”见到老汉对城卫军那恨之入骨的神情，林谦不免有些好奇的问道。

　　林谦的话，让老汉不禁是恶狠狠的开口：“靠他们保护？我呸，老汉我巴不得秦皇朝给灭了，城卫军成了别人手下亡魂！”

　　老汉说完之后，林谦是目瞪口呆的望着对方，他还真的没想到是这个情况。

　　恶狠狠的说完之后，老汉看着林谦吃惊的模样，突然是伸手抹去脸上浑浊泪水，若有所思。

　　紧跟着，老汉连忙是走到门口，探出头看了看后，将木板门关紧，又去将仅有的一扇小窗关紧后，来到了林谦的面前。

　　“小伙子，你告诉老汉，你到底是什么人？”老汉做完这一切后，小声的向林谦问道。

　　林谦深深的看了眼老汉，体内魂力忽然是涌现而出，将整个小屋内部覆盖，跟外界隔绝开来之后，这才向老汉道：“不瞒老爷子，我并非是秦皇朝中人。”

　　告诉老汉是林谦思虑过后的事情，眼前这个老爷子对秦皇朝的怨恨、对城卫军的仇恨他是看的清清楚楚。

　　所谓敌人的敌人，就是自己的朋友，这老汉居住之地林谦还用得着，不如给对方漏点底。

　　自己救下对方的孙儿以及其自身的仇恨，林谦相信对方会帮助自己。

　　就算对方不肯，林谦为了自己计划的成功，只能够杀人灭口。因为计划一旦成功，三方势力的弟子死伤就会大幅度减少，战争之中妇人之仁是最为愚蠢的。

　　“这样一来老汉就明白了，小伙子你这样善良的人，怎么会想着加入城卫军，为何会知道我孙儿有伤。”老汉抓着林谦的手，开怀不已地说道，仿佛知道林谦不是真的要进入城卫军，简直就是天大的喜事。

　　林谦将旁边的两个椅子搬了过来，让老汉坐下，自己也是坐在对方的对面，好奇的出声问道：“老爷子，小子不明白，为何你会如此怨恨城卫军，如此怨恨自己的皇朝？”

　　听见林谦疑惑的询问声，老汉是悲戚的笑出声来，向他反问道：“如果人家不把你当人，你狠不狠？如果人家杀了你的儿子，辱了你儿媳，还差点踹死你孙儿，你狠不狠，怨不怨？”

　　说到这里，老汉的泪水又是止不住的流淌而出，枯槁的双手捂着脸：“如果不是小伙子你的出手相助，老汉我真的不知道死后怎么面对我那儿子儿媳啊。”

　　随后，老汉是缓缓向林谦娓娓道来：“老汉我姓齐，叫我齐老汉就行了，那是我孙儿齐燕。就像我先前说的，我儿子被城卫军杀了，仅仅是因为他贩卖自己杀的魂兽皮毛时，城卫军拿了没给钱，他忍不住开口问了一句能不能给一点魂晶赏给小的。”

　　“他已经很卑微的讨要了，没有半点不敬，可那城卫军依旧是上前将我儿子殴打致死。原因就是他开口要钱了，城卫军拿了咱们这贱民的东西，咱们就应该感恩戴德，开要钱就该死。”

　　“我媳妇上去求饶，却被他们带走了。十天后，就送回来燕儿他娘的尸体，就因为燕儿哭的声音大了，那为首的城卫军就踹了他一脚！”

　　“仅仅是因为哭得大声了啊！”

　　林谦默然不语，手中多出一瓶低级的恢复药水，递给老汉让其服下。

　　因为对方怒瞪的双眼淌出了血泪，林谦不想眼前这个老人就这么瞎了。


第347章 弹丸小国

　　通过老汉的口中，林谦算是明白，为何路上见到的秦皇朝百姓会是那个神情。

　　完全是因为秦皇朝将寻找的百姓当做牲口来使用，根本就不顾他们的死活和困苦。

　　像齐老汉的儿子，虽然三十岁了境界才只有入元境九阶，天赋简直差到没边了，但也是能够猎杀一些低阶的魂兽，贩卖一下皮毛为生。

　　但是秦皇朝的税收极重，寻常百姓的收入八成必须要上交给皇朝，自己只能够留下两成。

　　收入只有两成也就算了，秦皇朝的魂武者，例如这御水城的城卫军就经常搜刮寻常百姓。

　　因此秦皇朝的百姓一直是穷困无比，富裕的只有这个皇朝的魂武者。

　　这种畸形的皇朝让林谦非常厌恶，他现在心中恨不得立刻就将秦皇朝给灭了，如此奴役自己的子民，比那些异族根本就好不到哪里去。

　　而且百姓也没有办法反抗，这个世界武力为尊，像御水城整个城池的百姓都聚集在一起，都不是一个千人城卫军的对手。

　　何况城卫军可不止千人，足足是有二十万之多。

　　因此像齐老汉这样的百姓，对于秦皇朝根本就没有丝毫归属感，反而巴不得双极殿、逍遥宗和血灵谷灭了秦皇朝。

　　如果可以的话，林谦是不愿意发动战争，这样只会让百姓遭难。

　　但林谦现在发现，对秦皇朝发动战争对于受苦受难的百姓反而是一件好事，灭了人家的皇朝反而是功德无量的事情！

　　想到这里，林谦心中也是一乐，看着面前的齐老汉：“老爷子，实话告诉你吧，小子是一个帝国的皇帝。”

　　“皇帝？”齐老汉听得林谦的话，揉了揉因为服用恢复药水好多的双眼，有些不解的问道，“老汉只听说过人皇或者大帝，还从没有听过皇帝呢。”

　　听到林谦的话，老汉也是笑出声来，自己的孙儿脱离性命之忧，让他的心情明显好多了。

　　对于林谦自称是一个帝国之主，老开始并不相信，但是看见对方那认真的神情，却不由自主的相信了。

　　“我帝国的子民会受到帝国军的保护，绝不会有任何欺辱百姓的事情发生，并且收入在四千下品魂晶以下的百姓，是不需要缴纳税晶的。”在齐老汉问道自己帝国百姓生活情况的时候，林谦微笑着解释。

　　在林谦的眼中，百姓是一个帝国的根基，安居乐业之下才会一起将帝国建造的更加美好。

　　魂武者也是出自百姓之中，如此氛围之下，百姓对生活的帝国有归属感和荣誉感，他们之中如果出了人才，也会心甘情愿的替帝国献出自己的力量。

　　只有自小到大、自下到上都是强大的盛世姿态，才是一个强大的帝国。

　　林谦对于这个千年传承的秦皇朝，现在是打心里瞧不起，一个凭借武力胁迫统治的皇朝，不配拥有这么广阔的土地，拥有这么多的子民。

　　这片土地，应该属于更好的华夏帝国！

　　林谦在保证自己心中底线的同时，并不压抑自己对疆域的欲望，起始之州和临海州在短短两段的时间发展的太快了，他都可以预见今后两州之地根本就不够。

　　哪怕是加上风州和连山州，再加上四方州也不够。

　　林谦需要更多的土地！

　　“秦皇朝，已经不适合存在于这片土地了。”林谦心中默默想着的时候，齐老汉则是一脸向往的看着面前的年轻人。

　　不知道为什么，齐老汉就是相信林谦说的，这个年轻人的帝国中生活的百姓，过的日子肯定是幸福的。

　　“如果能够生活在这个年轻人的帝国中，那该多么好啊！”齐老汉心中想着，不禁是喃喃出声。

　　“老爷子，我相信这个日子不久之后就会到来的。”就在齐老汉呢喃的时候，林谦的声音忽然是响起，打断了他的想象。

　　齐老汉听到林谦的话，有些不可置信的摇头：“恐怕老汉我有生之年，乃是见不到了。”

　　“为什么？”见到齐老汉这么悲观，林谦有些不理解的问道。

　　齐老汉摇了摇头，向面前的林谦道：“小伙子，老汉虽然是个老百姓，但是有些事情还是知道的。像这种大势力的战争，如果没有个几十年是打不完的。”

　　“老汉知道小伙子是跟那三个进攻秦皇朝势力一起的，今后肯定会将秦皇朝的一部分地盘划入自己的疆域吧，到了这个时候，大家应该就能够享受到你说的那种生活了。”

　　“但估计是几十年后的事情了，燕儿估计能够见到那一天。”

　　打个几十年这个事情，林谦的确是听说过。

　　就像秦皇朝地域极广，想要彻底击败这个皇朝，自然就要攻破皇朝疆域中一个又一个城池。

　　然而有着防御阵法的存在，双方进攻之下的速度定然是会非常缓慢，战局定然是僵持着的。

　　况且秦皇朝的疆域反而如此广，这么多的城池要打到什么时候才能够打完？

　　交战的双方实力越接近，那么彼此持续的时间将会越久，这是齐老汉这个老百姓都知道的事情。

　　让战争会拖到这么久的原因，就是防御阵法上的胶着。

　　不过这是秦皇朝和三方势力正常战争才会发生的情况，现在有了林谦的华夏帝国加入，情况当然会发生巨大的变化。

　　“老爷子，我的帝国加入战争之后，那么仅仅三年的时间，我就能够将秦皇朝灭了，比给将大部分的疆域收入囊中。”见到齐老汉那感慨的模样，林谦是自信的开口道，“三年之内，老爷子就能感受成为华夏帝国子民，将会是什么样的感受。”

　　听到林谦的话，齐老汉是笑出声来，连连摇头：“小伙子就是爱吹牛，秦皇朝虽然不堪，但是这个皇朝的实力还是很强大的，怎么可能三年就灭掉呢？不可能，不可能的啊。”

　　在齐老汉这样的小老百姓眼中，秦皇朝虽然残暴不仁，但是身为他的子民，深深知道这样的恶兽到底有怎么样的实力。

　　对于齐老汉的不相信，林谦也不多说，脸上只是露出笑容。

　　几十年？

　　对于华夏帝国来说太长了，三年足矣。

　　“四方世界终究是太小了，秦皇朝啊……”林谦看着不相信的齐老汉，心中暗自想着，“华夏帝国在你眼中是弹丸小国，但在我眼中，你秦皇朝又何尝不是呢？”


第348章 并没有资格祭

　　齐老汉的小屋已经被林谦布置过，借助天工部的魂器，轻而易举的就能够将阵法布置完成。

　　这个幻阵布置成功后，外人从窗户朝里面看去，就只能见到屋宇中的齐老汉痛苦着抱头痛苦，非常悲伤。

　　实际上呢？

　　崭新的四方桌摆放在房屋之中，上面已经有各式各样的美味佳肴，齐老汉没好气的用筷子敲了下齐燕的手，叫他不要这么狼吞虎咽，让林谦看了笑话。

　　对于齐老汉的教训，林谦只是好笑的摇头：“没关系，小孩子嘛，让他痛痛快快的吃吧。”

　　齐燕因为林谦的药水，伤势已经恢复的差不多了，此刻的他有些怯生生的看向对方。

　　“痛快的吃，吃饱了走动一下就去好好休息，养好身体才能让你的爷爷放心。”林谦瞧见齐燕那神情，有些好笑的道。

　　听到林谦的话，齐燕脸上也是露出笑容，点了点头后，继续消灭着眼前的食物。

　　齐老汉瞧见自己的孙儿，也是无可奈何的摇了摇头，眼中浮现出一抹笑意。

　　随后，已经吃好了的齐老汉是转过身子，朝着自己屋子正中央望去，那里已经出现了一个一丈长宽的窟窿。

　　先前林谦曾经向他请求帮忙，询问齐老汉能不能让他在这屋子中打一个洞。

　　对于林谦这个要求，齐老汉想都没想就答应了，自己孙儿的性命都是对方救下来的，在屋子里打一个洞又有什么关系？

　　得到齐老汉的同意之后，林谦便是利用天工部的魂器布置好阵法，隔绝里外空间之后，将一名男匠召唤在门口，让他走了进来。

　　进入齐老汉房间之中的男匠，不由分说就按照林谦的吩咐开始开凿洞口。

　　没过多久，在旁边围观的齐老汉就吃惊的发现，自己屋子正中央就已经被那汉子开凿出这么一个洞口，整个人进入那洞口之中都已经不见了。

　　至于开凿洞口产生的碎石和泥土，都已经是被收入了储物空间之中。

　　让齐老汉觉得奇怪的一点是，林谦每隔一段时间都会下去一小段时间，随后又使用魂力飞上来。

　　齐老汉当然不知道，林谦每次下去都是从华夏帝国之中召唤出男匠来，加快开凿和动手的速度。

　　整个御水城之中，没有任何一个人知道，自己脚下的土地中，已经是被华夏帝国的男匠开凿出一个地道来。

　　繁密的地道之中，安置了一个个有着阵法铭刻纹络的金属牌，一旦阵法激发成功，并且林谦的魂力灌注进去，这些金属令牌就会被彻底激发出来，发挥出属于他的功效。

　　阵法一旦成功启动之后，整个御水城将会成为林谦私有产物，变成华夏帝国的御水城。

　　至于林谦为何要弄得这么麻烦，便是诸葛明发现了秦皇朝的一个问题，那就是每个城池的阵法跟其他城池阵法之中，竟然是有着联系。

　　知道这个消息的诸葛明可是笑了好久，大呼了好几声天助帝国。

　　通过秦皇朝阵法之间的彼此联系，诸葛明完全可以将御水城当做一个基点，然后让阵法病毒沿着这个联系去侵蚀其他城池的阵法，无声无息如春雨润万物，不知不觉中完成对阵法的侵入。

　　至于对方会不会防御？

　　当然不会防御，这个世间对华夏帝国实在是太过陌生，根本就不知道帝国的手段。他们根本就不会想到，居然会有阵法病毒这种东西。

　　因此如果有阵法是能够观察的话，就会清楚的发现，正在御水城下方的男匠，挖掘的根本就不是什么地道，他们挖掘的正是一个阵法！

　　“小伙子，老汉我胆大多问一句，难不成你要打败秦皇朝，就靠这个洞？”见到林谦一只望着眼前的这个洞口，齐老汉好奇的问道。

　　对于齐老汉的问题，林谦并没有急着回答，只是看着那黑压压的洞口半晌后，这才开口道：“这个并不能让秦皇朝灭亡，但是能够让他感到恐惧。”

　　打个洞就能让秦皇朝恐惧？

　　齐老汉摇了摇头，望着林谦有些好笑，在他的眼中这个年轻人什么都好，唯独就是喜欢吹牛皮，总是说一些不切实际的话。

　　就在林谦手下男匠依旧在御水城下方忙活的时候，秦皇朝的皇都之中，那正中央的辉煌宫殿群中，最为巍峨皇殿之中，那秦皇朝的人皇是高坐其上。

　　“两州水林那边又落到了下风，这是怎么回事？”双方在暗中较量这个事情，算是人尽皆知。一直以来，都是他们秦皇朝这边传来好消息，让秦皇朝现任人皇，以及这些皇朝的王爷和武侯感到骄傲。

　　他们秦皇朝的天才果然就要比那三方势力强的多，他们皇朝底蕴如此深厚，那三方势力当然不会是他们的对手。

　　然而他们并不知道，秦皇朝能够占据优势根本就不会是他们天才厉害，完全是凭借着人数以多欺少。

　　现在有了雷乾和高本立的加入相助，方子谦、李云峰还有杨天昊的压力大减，原本占据优势的秦皇朝天才是节节败退。

　　而且两州水林因为林谦的缘故，让秦皇朝的士兵是吃了大亏，此消彼长，三方势力自然是逐渐开始占据优势。

　　如果在林谦这样的帮助下，三方势力还不能够占据优势的话，那么未免也太没用了。

　　“依旧是集结力量，按兵不动，切莫要太过的着急。”在高位上端坐的秦皇朝人皇依旧是语气淡然，对于两州水林的战局似乎并不放在心上。

　　皇殿之中，王爷们和武侯都是纷纷离去，在走出皇殿的时候都是奇怪的议论着。

　　“按照秦皇以前的性格，恐怕早就开战了吧，为何现在却是按兵不动，未免也太奇怪了。”

　　“的确如此，知道两州水林落入下风之后，居然不采取任何的措施，根本就不管不顾。”

　　众人都是疑惑着摇头离开皇殿，独留下一个六王爷还在皇殿之中。

　　“秦皇皇兄，你和父皇到底什么时候才能回来啊。”众人离开之后，六王爷这才无奈的向那人皇身影开口，“那三方势力太过嚣张了。”

　　“无妨，待得本皇和父皇回归，就将三宗抹去，祭本皇死去的孩儿，那名字为华夏的弹丸小国，并没资格祭本皇孩儿。”


第349章 最恐怖的敌人

　　话音落下之后，现任秦皇的身影就是渐渐消退下去，整个皇殿就留下了六王爷一个人。

　　望着皇殿上的皇座，六王爷双拳也是攥紧，只是希望自己的父皇和秦皇皇兄能够早日回来。

　　秦皇朝集结力量迟迟不跟三方势力开战的真正原因，就是秦皇朝最强的两大战力：前任人皇和现任人皇两人，并不在秦皇朝之中！

　　两人在前段时间中，曾经发现了一个遗迹，父子二人断定这个遗迹中的收获定然不俗，因此便是联手进入其中。

　　只有六王爷的这个秦皇皇兄留下魂力意识在皇座之中，用来处理皇朝中发生的事情，坐镇其中。

　　想到当初在那南会举办的遗迹之地，方水文他们羞辱自己的情形，就让六王爷愤怒的浑身颤抖，恨不得那三宗迅速灭亡才好。

　　无论是这秦皇朝的人皇，还是六王爷，亦或者是秦皇朝的王爷和武侯们，眼中的敌人只有双极殿、逍遥宗和血灵谷这三方势力。

　　同时，整个南域临近海边的区域势力，关注这事情的动态目光也只在三方势力和秦皇朝之间。

　　至于华夏帝国？

　　在他们眼中，那是从什么旮旯里跑出来的势力，根本就不用多加考虑。

　　没听见这秦皇朝人皇的话吗？华夏帝国在他眼中，抹除了连给他的孩儿祭奠的资格都没有。

　　然而谁也不知道，他们眼中瞧不上的帝国皇帝，已经不知不觉进入了秦皇朝的土地，并且将秦皇朝边境城池的地下挖掘一空。

　　密密麻麻的甬道遍布了整个御水城的下方，如果能够观看到整个地道的地形图的话，就能够发现赫然是一个巨大的阵法。

　　并且在每一个阵法的节点之上，都有着一个玉台，上面是静静悬浮着一块金色令牌，上面有着阵法纹络的刻图，显然是一个阵图，出自天工部之手。

　　此时此刻的林谦并没有在齐老汉的屋子中，而是处于在地底阵法的正中央。

　　正中央的阵法之中，同样是有着一个玉质的基台，上面镶嵌着一块金属阵图，比起其他的阵图来说，这个明显是要大的多，并且浮现出迷离的光泽。

　　“一荣俱荣，一损俱损。”望着面前这淡白色的金属板块，林谦眼中浮现出一抹追忆之色。

　　一荣俱荣一损俱损就是眼前这个白色金属板块的名字，乃是一种炼制铠甲的材料，用于盾兵手中的盾上。

　　使用了这个材料之后，盾兵的盾就跟这材料的名字一样……

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　盾兵之间结成战阵之后，彼此之间的联系会大大增强，形成的盾墙防御也会更强。

　　同时其中一个盾兵如果遭受到攻击的话，那么攻击强度就会分散给其他的盾兵，让受到的攻击平均分摊下来。

　　当然能够使用这个材料制作的巨盾兵种，乃是超越猛盾和磐盾的兵种。

　　不过这个材料效果的最大特点，那就是同步，增强联系。

　　秦皇朝每个城池的阵法虽然没有跟华夏界阵一样，呈现出那没有实质屏障却笼罩整个疆域范围的阵法，但是每个城池却又彼此的联系。

　　这种联系的好处就是每一个城池之间联系速度会非常的快，彼此发生了什么状况能够很快的知道，乃是属于秦皇朝的传讯脉络。

　　不过现在却是方便了林谦！

　　林谦伸出手来，体内的明黄帝皇魂力汹涌而出，毫无保留的朝着面前的基台灌注进去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　颤抖的轰鸣声在这地底传出，御水城地底之下挖掘出来的地道之中，那一个个阵法节点玉台悬浮的阵图也是散发出明黄色泽的魂力光辉。

　　就在这一瞬间，明黄的阵法屏障是凝聚而出，瞬间将地底这阵法地道全部给笼罩进去，阻止阵法的轰鸣声传递出去。

　　齐老汉的小屋之中，躺在床上的齐燕忽然是一咕噜翻起身来，朝着房间中那黑黝黝的洞口看去。

　　“燕儿，怎么了？”见到自己的孙儿起身，守在边上的齐老汉忽然是转过头来，“放心吧，咱家的大恩人马上就能上来了。”

　　“爷爷，你没听到什么声音吗？”

　　“声音，没听到什么声音。”

　　见到自己爷爷摇头，齐燕就觉得奇怪，他明明隐约听到了嗡鸣声的。

　　不仅仅是齐燕，整个御水城也是有一些人仿佛感受到了动静，然而无一例外都觉得是自己的错觉。

　　地底之中的阵法，经过林谦的启动之后，发挥出了巨大的威力。

　　此阵跟御水城的阵法有所交错，当中那阵法病毒无声无息的侵蚀进入了御水城之中。

　　御水城的阵法枢纽空间内，十名阵法师在当中来回走动着，检查着御水城阵法运转时候正常。不过他们一个个是哈欠连连，漫不经心。

　　这么多年了，御水城的阵法就从来没有出现过问题。

　　“等等，有点不对劲啊，怎么跟其他城池的联系有所增强了，甚至皇都背面阵法都感觉到了！”

　　秦皇朝这每个城池之间阵法的联系，同样也是有局限性，例如阵法波动最强的皇都在这联系之中就是一堵墙。

　　御水城想要联系感受到皇都后方的城池，难度就非常之大了。

　　然而这些阵法师发现，御水城跟其他城池的阵法联系大大加强了，哪怕是皇都后面的城池都能够清楚的感受到。

　　“难不成这阵法运转的时间久了，反而还会越来越强不成？”

　　“管他的呢，阵法也没出什么毛病，还比以前更好了，何乐而不为！”

　　对于阵法出现的异状，阵法枢纽空间的阵法师们都是彼此说着，并不以为意，没放在心里。

　　况且从阵法上来看，根本就没有任何的问题。

　　阵法病毒的侵蚀无声无息，这些阵法师当然是看不出来，不过唯一的问题就是一荣俱荣一损俱损的原因，会导致阵法联系其他城池阵法的能力大大增强。

　　然而林谦没想到，这御水城的阵法师居然会如此的愚蠢，根本没有将这异状当成一回事，反而让这明显的缺点不用再担心。

　　“现在只需要等待，等待阵法病毒将秦皇朝城池的阵法全部侵蚀完毕！”

　　等待！

　　秦皇朝在等待他们的人皇回归，林谦在等待阵法病毒彻底见效。

　　秦皇无论如何也不会想到，自己轻视的弹丸小国，实际上才是秦皇朝最恐怖的敌人！


第350章 迫不及待

　　齐老汉的小屋内，地上的窟窿已经被封死，地底之中启动的阵法已经是按照天工部的设计，有条不紊的运转进行，在那构成阵法纹络的地道中，闪烁着幽幽寒光。

　　笼罩在整个御水城上的阵法光芒，并且有着微末的光泽延伸到了远处，这是御水城和秦皇朝其他城池之间的联系。

　　而天工部弄出来的阵法病毒，也就是顺着这个阵法之间彼此联系的通道，侵蚀进入其他的阵法之中，然后壮大并且暗中潜伏下来。

　　只要等到林谦一声令下，就会彻底爆发开，成功夺取整个秦皇朝的城池。

　　不过事情也有例外，例如秦皇朝的皇都就没办法侵蚀进入，根据诸葛明的观察，这个皇都的阵法之中，有着一个活动的意识在其中警惕。

　　尽管阵法病毒的侵蚀是无声无息，不过这个在阵法之中活动的意识一定会察觉，到时候反而会功亏一篑。

　　与其如此，倒不如暂且先放弃这个皇都的阵法，不要因小失大。

　　而在这个时候，远在风州和连山州交界处，风华彬和贾恭两人正在那小屋之中闲聊着。

　　“你说这个林陛下的计划，能不能成功？”

　　“不知道，暗中夺取秦皇朝阵法全部的掌控权，这事情太匪夷所思，虽然我觉得不可能，但这个世间谁又能说得明白可不可能？”

　　对于风华彬的话，贾恭也是赞同的点头；“不过我更好奇的一点是，陛下口中要在对方疆域内造炮台是个什么意思？”

　　“我也不知道什么是炮台，陛下还嘀咕什么敌方门前造塔流，听得是云里雾里啊。”

　　两人议论纷纷的时候，林谦已经是站在齐老汉的屋前，准备向对方告别。

　　“大哥哥，你能不能不要走？”齐燕望着面前的林谦，恋恋不舍的问道。

　　就在齐燕话音落下，齐老汉就在他的后脑勺拍了一巴掌：“说些什么呢，人家还有紧要的事情要做，我们要感恩戴德，不能对人家提出要求。”

　　林谦望着齐老汉笑了笑，走到齐燕的跟前半蹲下身子，抓着对方的肩膀道：“大哥哥给你们留下了魂晶还有很多吃的，这多事之秋，就和你爷爷好好的生活，不要引人注目。”

　　“我给你留下了功法，好好修炼成为一个魂武者，将来保护好你的爷爷。”

　　齐燕听完林谦的话，好奇的向他望了过来：“大哥哥，那今后我还有机会见到你吗？”

　　林谦伸手摸了摸齐燕的脑袋，认真的道：“今后想要见到我，那得以后很强很强才对。”

　　“为什么啊？”

　　“因为大哥哥以后是你的皇帝，我只要一个强大的齐燕来替我效力，可不要一个哭鼻子保护不了爷爷的爱哭鬼。”

　　林谦的话，让齐燕拍了拍自己的胸膛，朝着前者出声保证道：“放心吧，我今后一定会变得很强，替你效力，皇帝大哥哥！”

　　“哈哈哈，好啊。”林谦欣慰的点头，起身看向齐老汉，“老爷子，我就先行离开了。”

　　齐老汉看着林谦，认真的点头：“老汉我一定会死守这个秘密，希望秦皇朝的百姓真的如你所说，能够生活在那样的天地之下。”

　　林谦朝着齐老汉点头之后，便是转身离开了对方的房间，朝着城门外的方向前去。

　　想要完美的赢过秦皇朝，除了关于城池的布局以外，同样还要有兵力的布局。

　　海域深处潜藏的战舰才是真正的战争利器，压倒性的兵力让林谦自信，秦皇朝的魂武者秦皇军和城卫军绝对不是自己的对手。

　　当然林谦不仅要考虑自己华夏帝国的进攻，还要考虑双极殿、逍遥宗还有血灵谷的战场，三方势力为了自己和秦皇朝开战，自己如果不前去相助的话，怎么也说不过去。

　　不过现在两方对峙的战场之地，人数实在是太多了，贸然的带着华夏军前去，只会打草惊蛇。

　　但是，谁说势力之间爆发战争，只是魂武者之间的厮杀？

　　林谦可算是清楚的发现，这个世界极其崇尚个人武力，彼此之间的战争在林谦的眼中根本就是人数庞大的聚众斗殴。

　　没有什么战术，没有什么战争用的魂器，只是单方面的双方叫人，然后互殴。

　　更加广阔虚空之外的世界什么情况林谦不清楚，但是魂武大陆就是这样。

　　厮杀在一起没有什么分工，没有什么团结协作，就是互相冲杀混战在一起，那边人多实力更强就是赢。

　　当初四方世界中异族人比较高明的做法，就是让魂兽先过来送死，想着先消耗林谦这边的力量。

　　事实证明并没有什么卵用，前来消耗的魂兽的确是送死，被战兽军的银月巨狼绞成了一块块碎肉。

　　离开御水城之后，林谦就已经朝着顺水州的深处前去，沿着那怒号的汹涌大江，两日之后他就已经看到远处那黑压压的人群。

　　“帝瞳！”

　　林谦瞳孔化作黄金色泽，瞬间是将远处的情况看的清清楚楚，远处那黑压压的一片都是秦皇朝的秦皇军，以及各个城池援持而来的城卫军。

　　秦皇朝的通知是以高高在上的人皇意志为主，将辖下除了皇都所在的州以外，划分给王爷和武侯管理。

　　直属人皇的秦皇朝军队就名之为秦皇军，至于那王爷还有武侯掌管的就是城卫军。

　　仅仅是眼前，集结的秦皇军和城卫军就有一亿之数，最弱的都是生死境，只是年龄大小不一，气息波动不已，境界大多在生死境体境。

　　拥有这个数量的生死境军队，林谦并不感到意外，毕竟是传承了这么久的皇朝。

　　而且林谦相信，这一亿的生死境军队，仅仅是秦皇朝实力的一部分。

　　“不错啊。”林谦望着那大军，啧啧称奇，诚然忘记在四方世界的时候，到底召唤了多少人。

　　不过林谦在这里可不会直接召唤出那么多人，要不然实在是太过骇人听闻了，恐怕会直接吸引不必要的注意力。

　　既然没办法靠人数碾压，那么林谦就决定另辟蹊径，采取造塔流！

　　“有意思，有意思啊！”林谦搓着双手，已经是迫不及待了。


第351章 伸出獠牙

　　林谦深深的看了眼远处的秦皇军和城卫军，便是轻笑一声，整个人忽然是朝着旁边一跃，一头扎入了汹涌奔流的顺水河。

　　咆哮着向前方席卷而去的河水，根本无法撼动在水流之中的林谦，河水冲刷在他的身上就仿佛是拍击在一堵墙上。

　　林谦就这么直直的落在湖底之中，手中已经出现了水域呼吸魂器，佩戴在了自己的脸上。

　　以他的肉身强度，在水域之中屏息一个月都没有关系，但是能够如此舒服又何乐而不为呢？

　　顺水河非常之深，且又非常宽阔，林谦潜入到河底之中，若非是有觉醒境的强者特意探查，根本就不知道下面有人。

　　不过为了保险起见，林谦还是使用了隐匿气息的魂器，覆盖周围数十里的范围。

　　同时林谦还召唤出华夏帝国的男匠，并且取出魂力炮架设需要的材料。

　　“参见陛下！”见到一众人等向自己的跪下，林谦赶忙挥手，“起来起来，哪里有那么多时间让你们拜拜拜，立刻架设魂力炮台。”

　　“是！”

　　听到林谦的吩咐，这些男匠都是纷纷起身，佩戴着水域呼吸魂器，喷出一连串的气泡，开始忙活起来。

　　而他们水域呼吸魂器喷出的气泡，在接触到上方的光膜之后，瞬间是破裂开来，无法升腾而起。

　　这个水下光膜的来源是林谦身边河底插着的一根两头金箍的长棍，散发出了金光气息将这数十里的河水给定住，不像外面的河流那么汹涌。

　　定海神针！

　　魂器林谦现在没办法动用，实在是因为这个魂器的等级太高了，他现在境界根本就没办法使用。

　　现在仅仅是放在这个地方，就自行隔绝出这么一大块的范围，而且还是被拥有他的战兽统领封印过了的。

　　拥有他的战兽统领，地位可丝毫不弱于敖尊。

　　男匠依旧在忙碌着布置水下魂力炮台，至于林谦则是轻轻抚摸着这定海神针，当初这个玩意还是前世游戏花费了九万华夏币砸出来的大礼包。

　　这个大礼包不仅仅包含一个定海神针，还有一个顶尖的战兽统领，以及附属的道具和材料。

　　当初这大礼包出来之后，可是不少人都砸钱抽奖的，运气好的人花费一百华夏币就抽到了。

　　像林谦这种脸黑的，硬是砸了九万华夏币才成功得到这个战兽统领。

　　华夏帝国之中，半空两个身影正在对战，忽然一个人是被轰飞了出去，好半晌才稳住身形。

　　这个被轰飞出去的人，不是别人，赫然是力量见长的关意。

　　“嘻嘻嘻，以为小皇帝把俺老孙的棒子拿走用了，就能讨的了便宜。红脸小儿，差远了！”

　　关意无可奈何的看着那身影，无奈的耸了耸肩：“你没了棒子，我不用偃月刀，很公平啊。如果真正打起来谁胜谁负，还不知道呢。”

　　“嘻哈哈，可现在你确是输了，如果不服，等小皇帝将我那棍儿拿回来，咱们再打过。”

　　“若是让你拿了棒子，那还打个屁，我纵然不输，只怕也难受啊。”关意猛地摇头，朝着对方拱了拱手，转身离去。

　　那身影也是嘻嘻一笑，翻了个筋斗就远遁离去。

　　华夏帝国之中此刻是充满了勃勃生机，各式各样的事情都有可能发生，就好比刚才的情况。

　　河底之中，这一块范围已经建造了十个魂力炮台，数量并不多，并且彼此的距离也是非常的远。

　　不过会是这个样子，完全是这魂力炮比起四方世界建造的魂力炮，杀伤力要更加的强横。

　　如果建造的太过接近的话，彼此之间会有所影响，让威力大幅度减少。

　　魂力炮也是分为很多种类，例如四方世界的时候，能够密集建造并不互相影响的熔岩炮。不过熔岩炮也有缺点，那么就是发射一次后，需要很久的时间才能进行下一次攻击。

　　相比较而言，光力炮无论是攻击速度还是冷却时间，都要比熔岩炮快的多，只是威力不如熔岩炮。

　　现在林谦布置的魂力炮名之为重炮，超长的冷却时间，可以连发两次，但是发射之后，三天之内不能再发射。而且，弹道的速度非常缓慢，不过威力却是强大的很。

　　“下一个地方！”随后，林谦就已经将那定海神针拔了起来，不过抓着其的双手在不住颤抖。

　　尽管定海神针被同一个大礼包开出来的战兽统领封印过了，但是林谦依旧还是要大喊一声。

　　“重！”

　　抓着定海神针顺着河道向下走，来到另一片范围之后，林谦再度将手中长棍定在地上，让男匠继续布置重炮。

　　至于先前布置成功的重炮，没有定海神针形成的保护之后，开始独自面对河水的冲击。

　　但一个个重炮却是稳若泰山，不管汹涌的河水如何轰击，都是静静的在那。

　　黑黝黝的炮管口对准着湖面，只要林谦一声令下，就会轰出致命的一击。

　　男匠布置重炮的速度并不慢，仅仅是一天的时间，就已经布置了四十座重炮。

　　当顺水河河底的重炮足足布置了五百台之后，林谦已经悄悄的冲出了河水，稍微靠近了一下秦皇朝队伍集结的地方，发现对方已经足足集结了一亿五千万之多。

　　林谦见此情形，悄无声息的退入顺水河边上的密林之中，继续带着男匠在这密林之中布置魂力炮，这次则是布置熔岩炮！

　　如果是前世游戏之中，林谦绝对不会这么轻易的在人家集结队伍的不远处布置炮台。

　　其他完结定然是会让迅兵类兵种巡视周围，除非是采取部队拉取敌方注意力，然后偷偷的采取速造来完成。

　　哪里会像现在这么轻松，对方根本就不派人巡视周围。

　　恐怕在他们看来，在秦皇朝的疆域之中，怎么可能会有人潜入进来，在他们身边布置战争武器。

　　第一座光力炮布置完成，散发着阵法光芒的基座上的炮管是缓缓移动，发出沉闷的声响。

　　咔咔。

　　清脆的声音响起，移动的炮管也是停止下来，那深邃的炮管洞口对准着那秦皇朝军队的方向。

　　那些秦皇朝的军队还浑然不知，并不被他们放在眼里的华夏帝国，已经向他们伸出了獠牙。


第352章 愚蠢的宗主

　　两州水林的高空之中，数道身影正在彼此厮杀着，下方两边已经聚集了不少的人，纷纷抬头朝着上空看去。

　　距离上次林谦来到两州水林，已经整整过去了一年的时间。

　　这段时间之中，林谦一直都没有出现在两州水林，一直以来秦皇朝和三方势力年轻弟子的厮杀都没有停止过。

　　高空中厮杀的双方，来自三方势力的只有方子谦、李云峰还有杨天昊，以及华夏帝国的雷乾和高本立相助。

　　反观迎战五人的只有只身一人，但是面对五个人的围攻却是不慌不忙。

　　“只有这么点实力吗，未免太让人失望了吧。”将五人震飞出去之后，被围攻之人傲然的抬起头来，望着他们连连摇头，看上去好像非常的失望。

　　被对方震飞出去的五人，都是面色难看的瞧着这个男子。

　　这被他们围攻男子一头长发随意的束在身后，身着一身烫金长袍，浑身弥漫着逼人的气息。

　　如果林谦此刻在这里的话，定然是发现这个男子的模样跟秦飞羽非常相似。

　　而在这男子的手中，武装成功的元器乃是长剑，武魂很显然是剑魂。

　　不过他武装成功的元器并非是五人那边的模样，仅仅是只有兵刃的形状。在他手中的金色长剑，明显是有着细致的纹路，剑格位置还有着一个秦字。

　　觉醒境！

　　一旦晋升到了觉醒境，人族的特征就是元器武装的武魂会呈现出具体的形状，契合主人的风格。

　　例如这位秦皇朝的大皇子秦云羽！

　　一直以来，两州水林的局势，都是有利于三方势力这边的，直到一个月前的一件事发生了变化。

　　秦皇回归！

　　传闻之中就有现任秦皇和其父前任秦皇前去了中域，进入了一个神秘的遗迹之中寻求际遇，而现在秦皇朝最为强横的两个皇者是归来。

　　秦皇回归之后，代政的大皇子秦云羽也是离开了皇都，前来两州水林，并且带着自己的一批年轻追随者加入了占据。

　　三十岁的觉醒境，秦皇朝的大皇子秦云羽是极为耀眼的天才，他的到来让两州水林的秦皇朝军队士气大振，加上他年轻的追随者实力不俗，局面就是扳倒过来。

　　现在秦云羽和方子谦、李云峰、杨天昊以及雷乾、高本立五人的厮杀，一旦有了结果，众人都明白就是秦皇朝和三方势力开战的时候。

　　秦皇回归的时候就已经放出话来，昔日念在一方势力经营起来不易，这才容忍双极殿、逍遥宗和血灵谷的崛起，甚至想着跟他们结盟，共同发展。

　　既然现在不知道什么叫天高地厚，要来冒犯秦皇朝的浩荡天威，那么秦皇朝不介意将这三方势力给灭除，统辖他们的诸州，教化过去被三宗愚弄的子民。

　　至于华夏帝国，秦皇只是略微的顺带提了一句：“穷乡僻里，替本皇出手，有赏。”

　　仅仅是这么一句话，就已经让临海州周围的三个州蠢蠢欲动。

　　临海州虽然不大，但也是接壤了五个州，其中有两个就是风州和连山州。

　　风州的清风宗大殿内，宗主风华彬坐在宗主之位上，瞧见下方纷纷建言的长老，只觉得有些头疼。

　　“此刻临海州气数已尽，那新立势力华夏帝国，根本是不堪一击，不如出击。”

　　“出手便能够换取秦皇朝的友谊和赏赐，宗主为何迟迟不肯动手？”

　　不仅是风华彬，贾恭那边同样也面临这样的苦恼，不仅是他们，还有着大皇子秦云羽追随者的催促。

　　赏赐并让他们出手的人，正是秦云羽。故而他的追随者才会催促他们动手，率先灭了华夏帝国之后，他的主子大皇子好朝自己的父皇邀功。

　　“实际上，本宗主已经答应华夏帝国的皇帝，并入他们的帝国。”贾恭的话，让整个大殿内鸦雀无声，一名名长老都是震惊的看着自己的宗主。

　　他们不明白，以往英明无比的宗主，为什么会做出这样愚蠢的决定？

　　“宗主，你怎么会如此冲动啊，那华夏帝国到底有什么好？”

　　“一个年轻人统治的势力，还如井底之蛙般，自称什么皇帝，叫什么帝国，简直是狂妄之徒，宗主你居然甘愿屈居这种乳臭未干的小子之下？”

　　瞬间，整个大殿是吵吵闹闹，首座上的贾恭是皱着眉头，再也不耐烦了，运转魂力陡然吼道：“住口！”

　　浩荡的威压碾压过去，整个大殿内的长老都是闭口不言，有些畏惧的看着贾恭。

　　因为他们发现，贾恭的威压比起过去，要强横了许多，实力似乎精进了很多。

　　“你们根本就不明白，华夏帝国到底有多么恐怖，知道吗！”贾恭一掌将身边的茶几拍成粉末，冲着众人吼道，“你以为我和风宗主那么蠢，为什么会答应人家，为什么不动手，不去博得秦皇朝的好感？”

　　“告诉你们，启州、调顺州以及南英州完了，知道吗，等着看吧。”

　　不相信，无论是清风宗的长老还是鹰山宗的长老们，都觉得自己的宗主是疯掉了，甚至出言威胁，如果他们执意如此，就脱离宗主，带着门下弟子离开。

　　他们打不过两位宗主，只能采取这样的行为。

　　“那就滚！”风华彬和贾恭的态度非常明显，如果不听自己的劝说，那就脱离宗门吧。

　　随后，无论是清风宗还是鹰山宗就有足足三分之一的长老离开，大半的弟子都是脱离了宗门，跟着长老前去了另外三州，准备加入进攻临海州的队伍，因为他们坚信只有在这里才有美好的未来。

　　“找死，根本就是去找死！”在那些长老带着弟子离开之后，风华彬看着继续愿意留在宗门的长老，愤怒地吼道。

　　其中一个长老见到宗主如此愤怒，小心翼翼地问道：“宗主，这华夏帝国到底有什么，让你如此……”

　　“反正那三个州今日就去攻打华夏帝国了，我也可以告诉大家了。”风华彬转过身来，看着一众长老，“临海州的华夏帝国驻守的军队，现在有五千万人，这五千万人的境界都是生死境，知道吗？生死境！”

　　望着脸色惨白的一众长老，风华彬冷笑道：“现在你们明白，为什么启州、调顺州还有南英州完了吧？”


第353章 考校实力

　　启州、调顺州还有南英州三方的势力，已经兴奋的带着宗门弟子朝着临海州前进着，在他们看来这就是一次发达的机会。

　　只要替秦皇朝办好事情，今后三州定然是会迅猛的发展。

　　掌控着三州的三位宗门宗主，脸上也是流露出兴奋的神色，他们的修为停滞了很久了。

　　三位走在最前方的宗主也是跟身边的几个长老相谈甚欢，对于从清风宗和鹰山宗投靠过来的长老，他们是表示非常的欢迎。

　　“风华彬和贾恭还真是糊涂了，居然要并入华夏帝国，也不知道他们是怎么想的。”统治启州的宗门灵逸宗的宗主，有些好笑的向身边的长老道。

　　这个长老，便是从清风宗离开的大长老，他眼中除了流露出不解之色以外，神情也是流露出鄙夷：“风华彬已经没有了昔日的睿智，只剩下了愚蠢。”

　　“贾恭又何尝不是，曾经的英明已经消失不见，居然让宗门并入华夏弹丸小国，哎……”另一名从鹰山宗离开的长老，脸上流露了遗憾的神色，显然对贾恭很是失望。

　　灵逸宗的宗主上前揽住两位长老的肩膀，笑着道：“既然那两个人愚蠢不堪，就不用管他们了，我们做好自己的事情就好。灭了华夏帝国让秦皇朝高兴，我们发达的日子就到了。”

　　“往日秦皇朝根本不会将我们放在眼中，哪怕我们送上门去归顺，恐怕都不会多看一眼。现在有这么好的机会，哪里能不多加把握？”

　　谈话之间，他们的队伍也是逐渐靠近了临海州的方向。

　　三州的弟子以及清风宗和鹰山宗离开的弟子们，望着前方的区域脸上都是流露出笑意，谈笑风生。

　　在他们的眼中，这一次的行动是他们能够拥有更好未来的道路，他们不过是前去征伐一个弹丸之地。

　　与此同时，两州水林的方向，秦云羽依旧是风轻云淡的悬空而立，而在他对面的五个人都是气喘吁吁，死死的盯着自己这边。

　　“不得不佩服你们五个人的实力，联手之下仅仅是耗损魂力和体力，倒是没有受到什么严重的伤势。”秦云羽环抱着双臂望着五人，有些满意的点头称赞，“不过我也只用了不足五成的力量，用来考校一下你们足够了。”

　　“考校一下我们，哈哈哈……”方子谦捂着腹部，只觉得非常好笑，不过一笑之下就牵动了伤势，痛的他呲牙咧嘴。

　　肋骨足足断了三根，五脏六腑就像是移位了一般，方子谦凝视着那秦云羽，对方实力的确是不容小觑。

　　“好笑吗？”见到方子谦笑出声来，秦云羽略微皱眉。

　　方子谦嘿嘿冷笑，反问道：“你年纪长我们几岁，修炼的时间比我们多，突破了觉醒境才会压制着我们。如果让我们也突破到觉醒境，你认为自己还能怎么的嚣张吗？”

　　“的确如此，一个觉醒境仗着境界高一些，欺负五个生死境还欺负出优越感了，真他娘有意思。”雷乾也是嘲弄出声，语气很是不屑，“如果是老大在这里，把你屎都能打出来。”

　　“你们也只能狡辩而已了，况且你口中的老大又是何人？”见到雷乾这么说，倒是让秦云羽来了兴趣，好奇的出声问道。

　　还不等雷乾说话，高本立已经大笑着开口：“你可听好了，这小子老大便是华夏帝国的主人，人皇不足以道出他的威风，大帝不足以形容他的风采，他就是天地之间独一无二的皇帝。”

　　“他英俊潇洒而不凡，身为皇帝却深情专一，天资之高前无古人后无来者，战力无双，同境界之中就是无敌之姿！”

　　“他就是我高本立的师弟，林谦。”

　　“……”

　　高本立说完之后，全场是鸦雀无声，雷乾都是瞪大着双眼看的高本立。

　　不仅是他们，更远处的秦皇朝之人以及三方势力围观的弟子，都是噗嗤一下笑出声来，只觉得这个高本立描述的未免也太夸张了。

　　“很可惜，虽然你说的天花乱坠，但是依旧无法避免你们败亡的命运。双极殿、逍遥宗还有血灵谷，今后只会成为历史。至于那个什么华夏帝国，恐怕周围的五个州已经动手，为了讨好我秦皇朝。”

　　“仅仅是父皇的一句有赏，那五个州就会迫不及待的替我们解决那微不足道的麻烦，这就是一个大皇朝的力量，那个弹丸小国是无法理解的。”

　　秦云羽说到这里，傲然的扬起下巴，俯视着雷乾和高本立二人：“至于你们老大、师弟，所谓的皇帝林谦别说他无法出现，就算能够出现在我面前，也只能乖乖把脑袋给我垫脚。听到你的吹嘘，我算是明白那渡过五重火聚集的力劫是怎么来的了，就是凭借一张好嘴啊。”

　　当秦云羽的话话音落下，他身后的武侯子嗣、王爷后代的天才们，都纷纷讥讽的笑出声来。

　　就在这个时候，一只手忽然是搭在了秦云羽的肩膀上，一个身影突兀的出现在其身边，在场没有任何一个人看清楚这人是怎么来的。

　　“秦皇朝的大皇子，你跟你那死去的三弟一样很嚣张啊？”

　　耳边响起陌生人的声音，让秦云羽瞳孔收缩，汗毛竖立，手中金纹秦剑急忙是朝着那说话之人的方向刺去。

　　可就在自己剑还没有刺向对方，对方搭在自己肩膀上的手，忽然如同铁钳一样，死死扣住自己，猛地朝着后方一拉。

　　庞大的力道秦云羽根本就无法反抗，只能被对方直接给甩向后方，自己那一剑也无法刺到对方的身上。

　　转瞬之间，秦云羽体内的金色魂力爆发，强行稳住了自己的身形之后，猛地抬头向前方看去，赫然发现一本白袍的年轻人就在那不远处。

　　更加诡异的是，这个年轻人身上气息极其的不稳定，丹田腹部的位置还有着飓风坏绕。

　　“你是什么人？”秦云羽凝视着这个突然出现的人，质声问道。

　　白袍年轻人甩了甩右手，轻笑着说道：“林谦！”


第354章 狂妄之极的林谦

　　“哈哈哈，老大你终于回来了。”见到半空中出现的林谦，雷乾原本紧张的心情也是放松下来。

　　在他看来，有林谦在这里，那个什么秦云羽屁都不算一个。

　　林谦朝着高本立望去，手中忽然是多出个水晶瓶，朝着对方抛了过去。

　　接过林谦递过来的恢复药水，高本立是咧嘴一笑，将水晶瓶上的瓶塞给拔了下来，将当中的药水一饮而尽。

　　昔日自己师弟给他留下的药水，已经用光了。

　　感受着熟悉的药力修补着体内的伤势，断掉的肋骨也是重新开始愈合，高本立也是舒坦着活动双肩。

　　“林兄！”

　　“林老弟！”

　　“林兄弟！”

　　紧跟着，方子谦、李云峰以及杨天昊三人也是笑着上前，来到了林谦的身边。

　　“这段时间你到底是跑到什么地方了，整个人还真的跟消失了一样，现在终于肯冒头了。”李云峰上前照着林谦的胸膛擂了一拳，好奇的问道。

　　说到这里，林谦也是看向秦皇朝的疆域，颇有深意的道：“我这些日子在给秦皇朝准备一个惊喜。”

　　“小心一点那个秦云羽，他虽然突破觉醒境的时间不短，却也不好对付。”看了一眼那秦云羽，方子谦小声的叮嘱道。

　　林谦点头，看了一眼那秦云羽，脸上却没有任何凝重之意：“就他那点实力，我还不放在眼里。”

　　此刻，在远处的三方势力年轻弟子之中，余万里、赵志里和余婉玉三个人看着林谦跟三方势力的三大天才交谈甚欢，整个人都愣住了。

　　林谦先前对秦云羽的自报家门，已经让众人明白他是谁。

　　华夏帝国的皇帝林谦，那个并不被人瞧得起的年轻人。

　　“钱令，林谦，难怪……”赵志里仔细喃喃之后，最后才恍然大悟。

　　不过也有不少人感到疑惑，不是说这个杀了秦皇朝三皇子的凶手困死在了遗迹中吗，他怎么会出现在这里，难道其已经成功的从遗迹中逃脱出来了。

　　“林兄弟，你怎么又在突破！”一直盯着林谦看的杨天昊，忽然是反应过来，看清楚了对方腹部缠绕的旋风到底是什么。

　　生死境魂劫，鼓吹人族丹田内武魂的罡煞之风。

　　瞧清楚林谦现在的情况，李云峰也是惊呼出声：“林老弟你难道疯了不成，既然在突破就好好找个地方修炼，跑到这个地方干什么？”

　　瞧见林谦居然是在渡劫，还是生死境魂劫，四周所有人都是大惊失色，惊骇莫名的望着对方。

　　魂劫凶险异常，其中升腾而起的罡煞之风既可以淬炼武魂，又可以毁灭武魂。

　　因此渡过这个魂劫的时候，就必须要沉淀心神，让体内的魂力加持武魂，从而抵御罡煞之风的侵蚀，利用这个来强化自己的武魂。

　　尽力魂劫之后，武魂强度将会大大增强，元器武装之后的威力将提升不少，对于战力有着显著的提高。

　　不过在渡魂劫的时候，最为忌讳有外在的因素打扰。

　　尤其是魂力外放，如果魂力外放的话，那么武魂抵抗罡煞之风的能力将会大幅度的衰弱，一旦出现了这个情况，那么这个魂武者的武魂恐怕就已经到了崩溃的边缘。

　　现在双方明显是在厮杀，可林谦明明在渡魂劫，依旧是大大咧咧的跑到这个地方来，刚才甚至还对秦云羽出手。

　　一想到这里，他们就后怕不已，庆幸林谦没出什么事。

　　“怎么一到关键的时刻，你就偏偏突破境界渡劫呢？”一想到这里，李云峰也是没好气的道。

　　对于李云峰那懊恼又关心的话，林谦心中一暖，也是笑着出声：“没办法啊，这个魂劫在一个月前的时候，就已经出现了，我可是一直在好好渡劫。”

　　“可是后来我发现你们现在境地很危险啊，如果我再不过来的，这个秦皇朝的大皇子可就要对你们下杀手了。”说到这里，林谦是转过身看向那秦云羽，“为了不让朋友丧命，我也只能一边渡劫一边过来了。”

　　“哈哈哈……”听见林谦的话，秦云羽仿佛是听到天底下最好笑的笑话，望着前者道，“还在渡魂劫的时候就跑过来，这个行为跟送死又有什么区别呢？”

　　“刚才我一只手把你丢出去了！”就在秦云羽话音刚落下，林谦就语气平静的开口道。

　　甚至他在说这话的时候，都蕴含有魂力，让在场的任何一个人都听得清清楚楚。

　　林谦的话说完，众人也是想了起来，刚才对方忽然出现之后，的确是一只手抓住秦云羽的肩膀。

　　后来到底是发生了什么，很多人都没看清楚，只是见到秦云羽忽然是后退了些距离，直到魂力爆发的时候才稳住自己身形。

　　林谦的话让秦云羽脸色略微有些阴沉，紧跟着是将那表情再度恢复成高傲的模样：“在他人猝不及防下偷袭，这也值得你炫耀吗？我不过三十一的年龄就突破觉醒境，实力可不是你个生死境魂境都没有的家伙能够评头论足。”

　　说到这里，秦云羽是故作恼怒的轻轻用食指点了点眉心：“我这个记性，差点忘了你现在渡魂劫呢，万一待会你成功了，就是生死境魂境了。”

　　当秦云羽说完之后，林谦依旧是保持着平静的语气：“但我刚才一只手把你丢出去了。”

　　秦云羽脸色一滞，深吸了口气后盯着林谦沉声道：“我是秦皇朝大皇子，秦皇朝最年轻的觉醒境，身份比你高贵，实力比强，你到底听明白没有。”

　　“明白，你说自己身份高贵，实力很强！”秦云羽说完之后，林谦附和着点头后，不解的问道，“这跟我刚才一只手把你丢出去有关系吗？”

　　“……”秦云羽浑身被林谦不断重复的话给气的发抖，压着嗓音问道，“你一直说这个事情，到底要表达什么。”

　　“表达你在实力这一方面，只是个被我一只手就能丢出去的废物。”林谦一直平静的脸色露出嘲弄的神色，鄙夷的看着秦云羽，“秦皇朝的大皇子很高贵？你们秦皇朝在我华夏帝国面前，不过是个小小皇朝，不值一提。”

　　林谦此言一出，众人尽皆哗然。


第355章 帝国出世

　　秦皇朝的大皇子是废物？

　　秦皇朝不值一提？

　　林谦的话让众人震惊，惊的是他太狂妄自大了。

　　秦皇朝说华夏帝国是弹丸小国，大家都非常认同，因为在他们看来这并没有说错，临海州本身就是极其偏僻之地。

　　统治这样一个偏僻小地方的华夏帝国，又能有多强呢？

　　尽管林谦现在在渡魂劫，如果成功的话就能够成为生死境魂境，不过在众人看来，他在渡劫的时候还到处乱跑，结局只有失败一途。

　　况且看上去林谦年纪轻轻就要达到魂境，实际上秦云羽当初仅仅二十岁的年纪就达到了生死境心境！

　　生死境突破觉醒境非常之艰难，两个境界之间就是一道巨大的鸿沟，非常的难跨过去。

　　因此在他们看来，林谦跟秦云羽比，不值一提。

　　可他们并不知道，这个林谦从十几岁的时候才开始修炼，并且因为体内华夏帝国天痕的存在，对肉身负担极其之大。

　　源源不绝的天地灵气炼化成魂力冲刷身躯，让林谦身体从基础三境的时候就远超同境界之人。

　　两世为人，国运加持的灵魂让南信这样的强大异族灵魂都给震散，元翔这样的传奇人物的烙印之躯，都不敢靠近。

　　别忘了，林谦的武魂可比别人还要多上一个，魂力属性现在足足有三个。

　　所以，林谦提升境界的难度是寻常人的千倍万倍！

　　若非有华夏帝国天工部不断改进的帝皇决，天痕之内的天地灵气灌输，林谦生死境一个小境界的提升起码要二十年之久。

　　正因如此，林谦的战力才会强横的可怕。

　　林谦的话已经让秦云羽脸色阴沉的可怕，盯着前者语气森寒：“你知不知道你这番话，会把自己送入万劫不复之地？”

　　秦云羽发怒，让他身后秦皇朝的天才们都是嬉笑起来，他们非常期待待会秦云羽折磨眼前这个年轻人的情景。

　　在两州水林其他的地方，暗中还潜藏有其他南域势力的人，这次他们被派遣过来的原因，就是要来关注秦皇朝和三方势力之间的战事结果，得到第一手的消息。

　　他们听到林谦的话，也是觉得好笑着摇头。

　　“恐怕你还不知道吧，我早就已经跟你那个什么破小国占据的临海州相邻的清风宗以及鹰山宗说好，等到秦皇朝和三方势力开战的时候，就会进攻你那的破小国。”

　　“加上父皇的话，那启州、调顺州和南英州的人估计也已经动身，共同进攻你的疆域。”

　　说到这里，秦云羽看向林谦的时候露出怜悯的神情：“可怜啊，你这个皇帝现在估计是孑然一身了。噢，不对，你还有一个师兄和一个小弟，哈哈哈！”

　　“嗯？”林谦听到秦云羽的话，只是稍微的询问了一下诸葛明，就知道了临海州现在的情况。

　　“糟糕，林老弟……”听到秦云羽的话，李云峰暗叫不好，急忙是朝着林谦的方向看去，却发现对方脸上根本没有丝毫慌乱和愤怒的神情。

　　紧跟着，他也是看向雷乾以及高本立，却发现两人是笑出声来。

　　“真的是有意思，他们来进攻华夏帝国？我们不对他们动手，他们就应该烧高香了，居然有胆子对我们动手！”高本立笑的几乎要喘不过气来了，朝着身边的雷乾觉得非常好笑。

　　雷乾也是附和着点头，向林谦问道：“老大，现在临海州什么情况？”

　　“他们已经进入临海州了，首先进攻的是万象宗和神剑宗，不过欣儿已经派人前去救援了，应该没什么问题。”林谦说着，脸上是露出笑意，“看样子，咱们帝国又要多出三个州来了。”

　　就在林谦开口的时候，远在临海州的地界，进攻华夏帝国的启州、调顺州以及南英州的人，都是在仓皇的逃窜。

　　可他们无论怎么逃，都跑不过后方疾射而来的魂力箭矢。

　　掌控启州的宗门宗主，茫然的悬浮在半空之中，看着对面半空凤车上的年轻女子，那女子正用一种冰冷的目光盯着自己。

　　“怎么会是这样呢？”这个宗主不解的看着地上自己弟子的尸体，完全搞不明白为何会是这样。

　　进入临海州之后，就已经让他们被天地之间灵气浓郁的程度给震撼了。

　　遍地都是的灵木和浓郁的天地灵气，让他们双眼都是有些发红，这么好的地方居然让华夏帝国这个弹丸小国占据，简直就是暴殄天物。

　　但就在他们准备进攻的时候，却发现一个凤车从远处飞驰而来，一群穿着轻铠手持长弓的士兵，也是跟着飞遁过来。

　　这些手持长弓的士兵出现之后，就立刻是一字排开，随着凤车女子挥手，直接就是举弓向他们攻击。

　　对方也不询问他们是谁，也不问他们来意如何，直接就果断的进攻他们。

　　那手持长弓的士兵数量起码有数十万之巨，身上弥漫出来的气息让原本神态轻松的他们变得凝重，随后是变成恐惧。

　　生死境！

　　数十万的生死境！

　　要知道他们这三州的队伍，再加上清风宗和鹰山宗过来的长老，一起才不过百名生死境啊。

　　道道魂力箭矢从远处疾射过来，甚至都没看清楚，就有一人心中被直接洞穿，倒地身亡。

　　三州前来进攻之人仓皇的逃遁着，可是背后射来的箭矢就仿佛长了眼睛一般。

　　“风宗主，我错了啊，我错了！”一个清风宗的长老捂着被洞穿的心脏，悲哀且有悔恨的喊着。

　　他现在明白为什么宗主选择并入华夏帝国，为什么甘愿称臣，为何说他们去进攻华夏帝国根本是找死。

　　砰！

　　这个长老跌倒在地上，手依旧捂着心脏的位置，鲜血从指缝间不断流淌而出。

　　“是啊，根本是找死……”这个长老最后呢喃出这一句话后，就已经断气身亡。

　　凤车上的叶欣忍着要呕吐的冲动，依旧是面色冰冷的坐在凤车上，看着进攻华夏帝国的三州之人被生死境的低级弓兵射杀。

　　华夏帝国需要立威，需要进入南域这个舞台。

　　叶欣不由想起林谦离开时，跟她说的话……

　　“华夏帝国是时候出世了！”


第356章 皇帝啊

　　“多出三个州？看样子你很自信，认为你的小国能够赢。”说到这，秦云羽只觉得有些可笑，摇头向林谦道，“况且你好像搞错了，会去进攻你华夏帝国的足足有五个州。”

　　两州水林的上空，寒风吹过鼓动林谦的白袍，他望向秦云羽的眼中充满了怜悯：“很遗憾，风州清风宗风华彬以及连山州鹰山宗贾恭两名宗主，已经同意并入我华夏帝国，像我俯首称臣。”

　　“顺带一提，进攻华夏帝国的启州、调顺州以及南英州的人马，现在已经全军覆没了。”

　　林谦的话让秦云羽瞳孔略微收缩，紧跟着摇头道：“可笑，你以为随口胡诌一下，就能掩盖你现在的窘迫吗？你的华夏帝国已经成为了历史，待会我可以大发慈悲，只是废掉你修为饶你一命，然后带你去临海州亲眼见证一下。”

　　“不用了，临海州发生了什么事情，我知道的非常清楚。”林谦活动了下双肩，看着秦云羽道，“尽管现在在渡劫有点麻烦，无法元器武装，不过对付你应该足够了。待会将你斩杀之后，就算是我华夏帝国对秦皇朝的宣战。”

　　林谦的话出口后，让不少人都是目瞪口呆，认为前者是不是脑子坏掉了。

　　在渡魂劫的时候跟觉醒境的秦云羽动手，还扬言要斩杀对方，对秦皇朝宣战。

　　一些人心中甚至暗地里想着，林谦会不会一个疯子，只知道胡言乱语。

　　“还真是够自大的，不用元器武装？你啊……”秦云羽微微合上双眼，紧跟着是猛然睁开，朝着林谦的方向瞪了过去，勃然怒吼，“到底有没有搞清楚自己是什么货色，跟我打，跟秦皇朝开战，你不够资格！”

　　林谦捏了捏手腕，看着秦云羽慢条斯理的道：“然而，先前我一只手把你丢了出去。”

　　“放肆！”听到林谦又说起这句话，秦云羽只感觉自己的血液全部冲到了头顶，极其愤怒的冲对方咆哮一声，就向前方笔直冲去。

　　金属性的魂力凝聚在剑刃之上，愤怒之下的秦云羽速度飙升到了极致，整个人就好像是一道金色流星，眨眼之间就冲到了林谦的跟前。

　　呼啸的寒风被秦云羽冲开，手中武装成功的金纹秦剑已经笔直的刺出，直指林谦的胸膛，明显想要一剑将他的心脏刺穿。

　　剑锋若金色彗星，夹杂着巨大的冲击力，还没有到了的身前，就已经将他长袍吹的向后嗒嗒作响，长发向后方飞舞。

　　在旁人看来，秦云羽这如金色彗星般的一剑，下一刻就要将林谦彻底的吞噬其中，将不知天高地厚的他抹杀。

　　“放肆的人是你！”

　　就在这个时候，林谦陡然是叱喝出声，浑身被燃烧的明黄帝皇魂力团团包裹，燃耗的魂力在他身上凝聚出金龙游走的帝意皇袍，九条五爪金龙环绕身躯四周。

　　浩荡的帝皇威压，立刻是出现在这半空中，碾压向所有人的身上。

　　下一刻，在那燃烧的帝意皇袍上，突然是跳跃起赤金色的雷霆，林谦右拳陡然攥紧，恐怖的力量在当中酝酿。

　　“给朕滚！”

　　帝王霸气全开，林谦喝出声的同时，胁着帝皇威压的一拳是悍然轰击出去。

　　秦云羽看着轰来的一拳，脸色陡然剧变，在他眼中迎面而来的并非是普通的一拳，而是一个波澜壮阔的山河镇压过来。

　　砰！

　　林谦轰出的一拳跟秦云羽剑尖碰撞，两人四周气流陡然停滞，仿佛时间都已经静止下来，唯有碰撞的声音传递向四周。

　　三息之后……

　　轰！

　　彼此魂力碰撞之下是轰然炸裂开，混乱的魂力余波是层层叠加，冲着周围众人是席卷了过去。

　　狂暴的气流将下放两州水林中的灵木是撕碎，河道之中的流水是被你震成雾气，向四周卷开，露出水底下的真容。

　　围观的众人也是连忙运转魂力，这才抵挡了这次魂力余波的冲击。

　　渐渐的，半空中狂暴混乱的气息也是渐渐平稳下来，剧烈爆炸的魂力也是渐渐平息下来，魂力摩擦形成的白烟也是渐渐消散，露出了现在的情形。

　　身着帝意皇袍的林谦静静的悬浮在半空中，而他的位置赫然是在原处，没有移动分毫。

　　反观对面的秦云羽，整个人足足是倒退了数十丈之远，先前的交锋孰强孰弱，一目了然。

　　瞧见缓缓回来的秦云羽，林谦活动了下右拳，漠然的看着前者：“朕击退你，一拳足矣。”

　　林谦的话，让秦云羽的脸色愈加阴沉，此刻傻子都能看出来前者的状态跟前面大有不同，更何况是他。

　　对方身上弥漫着的帝皇威压，那上位者气息给自己的压迫力，秦云羽甚至觉得这个林谦远胜自己的父皇。

　　尤其是那个“朕”字一出口，秦云羽就觉得这种感觉尤为强烈，甚至自己都有着要低下头的冲动。

　　不止是秦云羽，四周围观的人也对林谦身上的气息感到震撼，都需要运转魂力打起精神，才不至于被对方影响到。

　　“好强！”看着被九龙环绕的林谦，方子谦是深吸了口气，感慨出声。

　　在他身边的李云峰和杨天昊，同样也是被林谦的表现给震撼到了。

　　林谦现在可是在渡魂劫啊，凭借肉身的一拳跟秦云羽那一剑正面对攻，竟然是将人家直接给轰飞出去数十丈远，未免也太吓人了。

　　而且林谦现在的状态和气质，让三人既是熟悉又是陌生。

　　如果平常的林谦是温文儒雅，仿佛是邻家年轻俊才。

　　那么现在的林谦，就是高高在上的皇者，一代大帝，俯瞰着蝼蚁。

　　此时此刻，已经没有任何一个人觉得林谦先前的话是狂妄自大，那些南域其他势力派遣来暗中观察之人，都是凝重的看着半空中游动九龙中的身影。

　　这个时候，他们心中甚至开始觉得，当初说林谦渡力劫的时候，乃是聚集五重火的这个事情恐怕有可能是真的。

　　当初其他人不信，那是认为这个事情不可能。可林谦现在在渡魂劫的时候，一拳将一个觉醒境的天才轰飞，说出去别人同样认为不可能。

　　“皇帝啊……”一个暗中观察的南域其他势力之人，望着半空的林谦，惊艳的呢喃道。


第357章 主角在装逼

　　此刻，雷乾非常的骄傲，仿佛林谦这么厉害就跟他一样厉害般。

　　高本立也是非常自豪，大笑着朝其他目瞪口呆的人喊道：“看到没有，说的我师弟英俊潇洒战力无双，别说同境界无敌了，越阶跟这个秦皇朝大皇子打如同打狗。”

　　“我师弟后宫里就只有一个皇后，妃子可一个都没有，年轻貌美的女弟子可要抓紧机会了，过了这个村就没这个店啦！”

　　“……”林谦听到高本立的话，身上帝意皇袍燃烧的烈焰都有些涣散，回头恶狠狠的瞪了对方一眼。

　　对于林谦的目光，高本立也是嘿嘿一笑，不再多说什么。

　　对于这个活宝师兄，林谦也是没辙了，继续看向前方神色阴晴不定的秦云羽，伸手向对方勾了勾手。

　　林谦挑衅的动作让秦云羽神色愈加阴沉难看，攥着手中的金纹秦剑不住的发抖，胸膛的怒火已经是抑制不住。

　　他秦云羽在秦皇朝这些年，向来都是天子骄子，父皇最为宠爱的儿子，报以重大期许，何曾收到这样的屈辱。

　　一拳被人家轰飞，尤其是林谦现在看他的眼神，让他极其不爽。

　　“看样子是我小瞧了你，不过你以为觉醒境就这么简单吗？”秦云羽晃了晃手中的金纹秦剑，上面金光似乎更加锐利不少。

　　武魂特性，切割。

　　一旦激发，锐利程度将会提升足足一倍，这个武魂特性也是觉醒境之后再度增强，也是秦云羽自傲的武魂特性。

　　剑身嗡鸣声不断，秦云羽的眼神也是逐渐变得凌厉起来，在林谦那狂风骤雨般的威压面前，依旧保持自身气息不乱。

　　仿佛立在半空中的并非是他，而是一柄锋利的战剑。

　　下一刻，秦云羽已经急速的向林谦冲了过去，身后带着金色残影，顷刻之间就已经冲到对方的面前。

　　秦云羽速度极快，而在他距离林谦还有一点距离的时候，身子骤然急停，就好像是被施展了定身术般。

　　停下的那一瞬间，秦云羽手中金纹秦剑就已经挥斩而出，三尺剑身已经足够碰到林谦。

　　林谦看着挥斩而来的剑锋，尽管看上去速度非常缓慢，却给他一种避无可避的错觉。

　　退？

　　不！

　　面对如此锐利之剑，林谦丝毫不退，只是赤金雷霆魂力流转全身，帝意皇袍燃烧着的魂力烈焰更加的剧烈。

　　“吼！”

　　环绕着林谦身躯四周的九龙扭动着身躯，咆哮着冲了过来，向这挥斩过来的金纹秦剑冲撞过去。

　　唰！唰！唰！

　　毕竟九龙只是林谦的魂技用魂力凝聚而成，秦云羽一剑落下，九龙身躯纷纷被对方斩断，溃散成魂力飘散在半空当中。

　　而剑锋也是继续斩向林谦的身上，剑身闪烁的金色光芒，穿透了护体的赤金雷霆，斩落在了帝意皇袍之上。

　　“秦云羽不在托大，全力施为了，这个林谦恐怕要有麻烦了。”暗中观察的其他势力之人，瞧见林谦身上的护体魂力被穿透，默默想着。

　　“毕竟是觉醒境啊，生死境想要跃阶对敌并且赢过对方，难难难！”另一个暗中观察之人，也是连连摇头，再度向上空看去的时候，眼珠子都差点给瞪出来，都顾不上隐匿自己的踪迹，惊吼出声，“怎么可能！”

　　不仅是他们，其他围观的三方年轻弟子、以及秦皇朝的天才士兵们，都是惊恐的看着半空中。

　　秦云羽的金纹秦剑落在林谦帝意皇袍上那一瞬间，便是看到对方魂力彻底爆发开来，那魂力燃烧的烈焰仿佛更加剧烈的多。

　　自己无往不利的武魂特性，竟然在林谦的面前失效，仅仅是溅起火花并且将对方逼退数丈之远，已经是最好的结果。

　　可是当他看向被逼退的林谦时，秦云羽他愣住了。

　　林谦那燃烧的帝意皇袍之上，散发的九层魂芒已经变了，整整十二层魂芒让他成了所有人最为耀眼的存在。

　　一个个隐匿观察的其他南域势力之人，都是纷纷冲了出来，顾不上隐匿自己的身形，只是为了仔细看看到底是不是真的。

　　不少围观的年轻天才，看着林谦那层层魂芒，都是被吓得大气不敢喘一声。

　　十二轮涅槃？

　　“这不可能！”

　　十轮涅槃都需要晋升到涅槃境之后采取补轮的办法，九轮涅槃突破已经是形元境能够做到的极限了。

　　“这个林谦难道是怪物吗，他怎么做到的？”

　　两州水林之中，赵志里和余婉玉扶着双腿发软的余万里，此刻后者瞧着半空中的身影，整个人后怕不已：“你们两个说的对，他是一个很好的人……”

　　余万里不敢想象，如果林谦的脾气不像自己妹妹和妹夫说的那样，非常不错的话，自己那不敬的态度恐怕已经是地上的一具尸体了。

　　十二层魂芒，十二轮涅槃突破，现在厮杀的时候还在渡魂劫，并且跟觉醒境的存在打的不相上下，隐隐还在上风。

　　一想到当初自己拿剑对准着这样的人，余万里就忍不住一嘴巴子打到自己脸上，万一因为自己害死了余婉玉和赵志里，那他真是罪该万死了。

　　秦云羽握着金纹秦剑的手也有些颤抖，凝视着林谦问道：“你到底是什么人？”

　　“朕乃华夏帝国之主，高于皇，卓于帝，是这个帝国的皇帝！”林谦说到这，看向秦云羽的目光充斥着杀机，“你三弟、五妹冒犯于朕，罪该万死，秦皇朝既然敢挑衅华夏帝国，那就准备迎接灭亡吧。”

　　说到这，林谦陡然是转过头来，目光扫视向那冲出来的其他势力观察之人，后者一群人触及其目光心中都是一颤，心中不由升腾起跪拜之意。

　　“恰好你们也能做个见证，并非华夏帝国先起征伐，而是秦皇朝挑衅在先。”

　　林谦的话音落下之时，上空忽然是传出悠长的声音：“小国之主，你也就自身资质不俗，莫不是以为凭借于此就能灭本皇的秦皇朝？”

　　伴随着这悠长声音的响起，浩荡皇威忽然是从高空凌驾下来，朝着林谦身上碾压而去。

　　此人，想要用皇威将林谦的帝皇威压给碾碎！


第358章 给朕滚

　　悠长的言语从天边而来，同时落下的还有浩荡皇威。

　　而在这时候，高空之上突然是出现一道虚幻身影，浑身沐浴在金光当中，俯视着下方的林谦。

　　镇压下来的皇威，让除了秦皇朝以外的人脸色剧变，体内魂力毫无保留的冲出体内，用来抵御这凌空下压的浩荡皇威。

　　见到半空中出现的身影，秦云羽先是一愣，随后是反应过来，连忙在半空之中凌空跪下：“参加父皇。”

　　“拜见人皇。”与此同时，在秦云羽身后的一众秦皇朝之人，都是冲着高空上的身影跪拜下来。

　　忽然出现的虚幻身影到底是什么人，不言而喻，正是秦皇朝的现任人皇，秦皇秦凌天！

　　悬浮高空上的虚幻金色身影忽然是厉声喝道，犹如晴天炸雷，在众人耳边嗡鸣不已：“小国之主，见到本皇还不下跪认罪吗？”

　　此话一出，从天而降的人皇威压更加凶猛，仿佛沉重的山岳，径直向林谦镇去。

　　就在众人以为林谦会被这股皇威震慑的时候，却吃惊的发现，对方根本就无视这碾压来的皇威。

　　并且，明黄帝皇魂力重新凝聚的九龙是齐抬龙头，向半空的虚幻身影咆哮。

　　“小国之主，负隅顽抗只会让你死都不得安宁，还不速速自裁谢罪，本皇还能考虑绕过你的亲朋好友。如若不然，临海州内的任何一个生灵，都会被秦皇朝亲自抹杀。”秦皇朝人皇秦凌天的虚幻身影上，传来他的警告。

　　“本皇给你十息的时间让你自裁谢罪。”

　　秦凌天的语气高傲，完全是以一种命令的口吻，仿佛林谦只有自杀向秦皇朝告罪，才会保住自己亲朋好友的性命。

　　“一介魂识凝聚的身躯，就敢大放厥词？”秦凌天话说完，林谦是冷笑连连，“三息时间带着你儿子滚，还能多活一些日子。”

　　“三！”林谦话说完，就已经淡淡的吐出一个字来。

　　听得林谦的话，一众人等都有些发愣，看向前者的目光都有些古怪。

　　对方可是秦皇朝现任的人皇，放眼整个南域都是能排上号的人物，哪怕现在只是魂识凝聚的虚幻身躯，并没有什么战力。

　　但是像秦凌天这个层次的强者，哪怕是这魂识身躯的威压，都是能够杀人。

　　只要那浩荡皇威集中在一起攻击林谦的话，完全能够让他灵魂崩溃，哪怕侥幸活了下来，也不过是一个白痴。

　　“你好大的胆子，以为本皇这魂识身躯就拿你没办法了吗？”那看不真切身形的璀璨金光之中，传来秦凌天那淡然的声音，并没有丝毫的怒意。

　　在他的眼中，林谦的话简直就是幼稚且可笑，蝼蚁的威胁能够让他动容愤怒吗？

　　不能。

　　“二！”

　　就在秦凌天的话音刚刚传出来，林谦依旧是不咸不淡的开口，而他身上的气息也是骤然发生了变化。

　　四周众人的注意力都集中在这个地方，林谦身上的变化，自然逃不过他们的眼睛。

　　林谦丹田位置的旋风已经消失，原本紊乱的气息也趋于稳定，以及攀升上去的威压无不在告诉众人……

　　他成功晋升到生死境魂境了！

　　“明明已经魂力外放，居然成功渡过魂劫了。”李云峰瞧着前方背对着他们的林谦，不禁是感慨出声，“林老弟这个人，还当真不能用常理来衡量啊！”

　　除了李云峰等人吃惊以外，作为对手的秦云羽同样也对林谦这天资佩服，这一点纵然是他也不得不承认。

　　不过就算林谦天赋再强又如何？一定要激怒自己的父皇，对方是死定了。

　　“这个林谦真是太自大了，秦皇不过是魂识身躯，如果第一时间逃遁的话，未尝没有逃遁的机会啊。”暗中观察的一个南域势力之人，瞧见凌空而立的林谦，暗自摇头。

　　在他不远处的另一人，听到前者的话，也是可惜地叹道：“如此天资之人，如果能够引荐给大帝，恐怕会把公主直接下嫁拉拢，现在就要被这么给弄死了。”

　　这个世间最不缺少的就是天才，林谦资质卓绝又如何，谁能保证他以后也会如此厉害？

　　很多林谦这种绝世奇才在没有成长起来之前，都是狂妄自大，骄横无比，个个心比天高。

　　结果就像林谦这样招惹到强敌，最后被彻底抹杀。

　　如果不能成为朋友，那么对于这种天赋极佳的敌人，才不会有什么惜才之心，只有毁灭、以绝后患的想法。

　　“一！”就在这个时候，林谦吐出了最后一个字后，闭上眼后暗自摇头，“已经给过你机会了，既然自己不珍惜……”

　　说到这，林谦身上的帝意皇袍燃烧的烈焰骤然暴涨，在他识海之中，盘膝端坐的灵魂忽然是睁开了双眼，而其华夏帝国的恐怖国运也是凝现而出。

　　林谦双眼缓缓睁开，瞳孔彻底化作黄金色泽，原本弥漫在身躯四周的帝意皇威也是忽然收敛进入体内，仿佛从来没有出现过般。

　　与此同时，来自秦皇秦凌天的浩荡皇威，也如潮水般倾斜而来，高空上的金光闪烁不已，那碾压向下的皇威突兀集中起来，对准着林谦的脑海刺去。

　　“嗯？”半空中，传来秦皇秦凌天疑惑的声音，因为他发现自己的皇威侵入林谦识海之中后，如泥牛入海完全没有半点回响。

　　就在秦凌天这魂识身躯感到奇怪的时候，下方林谦忽然是缓缓升腾而起，跟那金光保持一致的高度。

　　“给朕滚！”林谦眼眸中金光乍现，滔天的帝意皇威是从他身躯内彻底爆发，恐怖的魂识是向前方滚滚而去。

　　“吼！吼！吼！”

　　不仅如此，林谦身周盘桓的九龙是齐声怒吼，震耳欲聋的轰鸣声让众人都是忍不住捂住双耳弯腰低头。

　　秦皇朝方向修为较弱的士兵，更是捂着脑袋哀嚎，扛不住林谦身上爆发的威压，双眼一翻就是七窍流血，从半空中栽下。

　　砰！

　　一声轻响于上空浮现，龙吟渐渐消弭，一切仿佛是归于了平静，众人连忙是向上方看去。

　　“嘶！”

　　众人纷纷是倒吸一口冷气，这一片的空气几乎要被他们都吸入肺里。


第359章 无趣

　　半空之中，秦皇秦凌天魂识身躯上的金光已经溃散开来，露出虚幻身躯的真容。

　　那是跟秦云羽模样极为相似的中年模样男子，蓄有乌黑的长须，剑眉朝天，神色极其威严。

　　虚幻身躯的秦皇朝现任人皇，望向林谦脸色非常的震惊，简直不敢相信。

　　“你……”秦凌天不可置信的声音响起的瞬间，他那虚幻的魂识身躯就已经彻底崩溃，化作点点荧光消散于半空中，最终彻底的消逝于众人面前。

　　至于林谦，依旧是好端端的悬浮于半空当中，丝毫没有受到任何的影响，身上帝意皇袍上的明黄烈焰依旧在燃烧着，甚至气息都没有衰弱。

　　眼前发生的一幕，让所有人傻在了原地，看向林谦的目光已经流露出一抹恐惧之色，秦皇朝不少人身躯都在颤抖。

　　按照众人原先的设想，接下来骄傲自大的林谦结局应该是被秦皇魂识身躯轰杀灵魂，一代天才陨落当场。

　　就算不死，也是变成白痴，当一辈子的傻子。

　　当然秦皇这魂识身躯也就只能使用这招一次，剩下的魂识之力只能维持身躯不散。

　　围观的其他南域势力之人，正是明白这一点，相信秦皇这魂识身躯一招定然会用在林谦的身上，他们才会有恃无恐的继续留在这里观察事态发展。

　　他们无论如何也想不到，林谦居然用威压将秦皇秦凌天的魂识身躯给震散了！

　　秦皇在这一场交锋之上，竟然输了？

　　到现在，他们都还没回过神。

　　看着秦皇秦凌天消散的半空，林谦心中是嗤笑一声：“魂识之力进攻我的识海，这不是找死又是什么？”

　　原本这个秦皇的魂识身躯，林谦并没有办法直接用帝皇威压碾碎震散开。

　　尽管他灵魂之力强大，识海内有华夏帝国国运加持，几乎只要是侵入他的识海，根本就无法伤害他的灵魂，简直就是识海内无敌！

　　不过林谦毕竟境界有限，自称“朕”后帝王霸气全开，也无法对秦皇秦凌天有什么巨大影响，最多能无视对方皇威，甚至占个上风，并无实质的伤害。

　　但是像这种强者凝聚的魂识身躯，进攻低境界武者识海的杀人方法，天工部通过获得的典籍得知过。

　　因此林谦知道这个秦皇秦凌天，绝对会使用这个办法来对付自己。

　　对方只要出手进攻自己识海，他就能够借助识海本能反击的力量，震碎这个秦皇的魂识身躯。

　　结果，正如同林谦设想的那般。

　　因此准确的说，造成现在这个结果的就是秦凌天他自己。

　　林谦俯视向下方的秦云羽等秦皇朝之人的方向，神色冰冷，化作金色的瞳孔中流露出凛冽的杀机，丝毫不掩饰。

　　瞧见林谦望了过来，秦皇朝等人都是咽了口唾沫，一脸恐惧的望着前者。

　　他们人皇的魂识身躯，都直接被这个年轻人的威压震溃，而他们的境界修为，对方帝意降临，皇威扫荡，不就只有灵魂崩溃一途？

　　“不要慌！”就在这个时候，率先镇定下来的秦云羽是猛然吼道，“父皇这魂识身躯先行进攻之后，对方才反击，将父皇那魂识身躯震散。这家伙身上恐怕是有什么异宝魂器，专门抗衡强者以境界之优而进行的魂识攻击。”

　　“如果他魂识形成的威压能够直接抹杀我们，为何从头到尾都不用，唯独我父皇的魂识身躯进攻时才用？”

　　秦云羽的话如当头棒喝，让众人惊醒，他们也不是什么蠢笨之人，立刻就反应过来。

　　看着对面秦云羽的所作所为，林谦眼中也不免露出佩服之色。尽管对方说的并不正确，但也算是说对了一半。

　　除非是那种强者想要靠境界远高于自己，灵魂之力衍生出魂识来攻击自己识海，本能的进行反击，刚才那等魂识威压攻击，林谦平常可用不出来。

　　“不愧是秦皇朝的大皇子，反应不错。”半空中的林谦暗自点头，四周忽然是出现九个球状金属元器件，在魂力的灌注下，化作金属的液体，朝左手掌心的剑状元器心汇聚。

　　元器武装！

　　液状的金属元器件刹那间以元器心为主，凝聚成略宽的黑色金纹剑身，“噼啪”声响起，赤金色的雷霆电蛇跃于剑身之上，缠绕在黑色剑身上游走。

　　“祖级武魂！”见到林谦只有生死境，武魂进行武装之后却有了自己的特殊形态，不少人都是扯着自己的头发。

　　“这个林谦到底是哪里冒出来的妖孽！”

　　他们心中是在大呼吼叫，林谦从头到尾的所作所为，简直是骇人听闻。

　　林谦紧握着手中的霆夜剑，魂力向剑身之中汇聚，化作金色的帝瞳一直停留在秦云羽的身上，给对方带来极大的压迫力。

　　“林谦，且让我们战个痛快！”秦云羽此刻已经完全将林谦当做一个真正的对手，冲着上空的他大吼出声。

　　武魂特性被他彻底激发，秦云羽身上散发的魂力将四周气流都是切割开，神情更是张狂的向上空看去。

　　“好久没这样的感受了，简直是热血沸腾。”秦云羽看着上空的林谦，心中默默想着，情不自禁的是笑了起来，攥着金纹秦剑的右手指尖都有些发白。

　　围观众人也是凝视着半空中的秦云羽和林谦，明白两人之间恐怕要来一场恶战了。

　　“如果是正面厮杀的话，恐怕两人一时半会是无法分出胜负。尽管这个林谦的天资强横的可怕，但毕竟境界不足。”

　　“秦云羽的武魂特性非常厉害，杀伤力非常强，稍不留意的话，恐怕就会要受到重伤。”

　　围观的众人都是彼此谈论着，纷纷猜测战局走向将会如何。

　　“林谦，来吧！”秦云羽向林谦咧嘴笑道，战意盎然。

　　砰！

　　林谦身后空气爆裂，整个人瞬间就消失在了原地。

　　轰隆！

　　怒号的赤金雷霆是在半空中发出沉闷的轰鸣声，赤金雷霆剑幕瞬间划过秦云羽的身躯，一道金线将他一分为二。

　　剑幕之上的赤金雷霆轰然爆发，如九霄之上的神雷咆哮，震的众人双耳嗡鸣作响。

　　至于秦云羽直接是被劈成了齑粉，被电蛇游走而过，化作了点点焦炭，飘扬在半空中。

　　林谦解开了元器武装，神色落寞，眼中满是失望之色，长长的叹了口气……

　　“无趣！”


第360章 垃圾人皇在生气

　　秦皇朝等人原本因为秦云羽的话，情绪好不容易才稳定下来。

　　可现在，他们看着凌立于原先秦云羽位置的林谦，嗓子眼都提了起来，大气不敢多喘一下。

　　自己皇朝的大皇子秦云羽，先前还战意盎然的准备跟林谦一决高下，战个痛快。

　　但眨眼之间，他们的大皇子就没了，被林谦打的尸骨无存，魂飞魄散。

　　速度之快，让众人都还没有反应过来，林谦跟秦云羽之间的战斗就已经有了结果。

　　当林谦的目光扫视过来的时候，他们心生惧意都想着要赶紧逃离。但心中有这个想法，身子却好像彻底僵硬，完全不听使唤。

　　“还不动手吗？”半空中林谦是移转目光，看向三方势力的年轻弟子，轻声问道。

　　林谦的话语虽然很轻，但三方势力年轻弟子却是浑身一震，纷纷听从前者的话，运转魂力向那秦皇朝等人方向席杀过去。

　　秦皇朝一行人原本就略处于下风，只是秦云羽带着人前来之后，才让战局扳倒过来。

　　现在对面最强的秦云羽已经死在了林谦手中，雷乾、高本立以及方子谦、李云峰和杨天昊五人，也是腾出空来，对付其他秦皇朝的天才子弟。

　　秦皇朝等人本身就被林谦的所作所为吓的肝胆俱裂，现在三方势力年轻弟子冲上前去，让他们都没能反应过来。

　　结局非常明显，秦皇朝一方的年轻天才子弟，溃败的非常彻底，他们的心态已经完全崩溃。

　　三方势力的年轻子弟冲杀上前的时候，林谦则是转过身来，朝着那一个个其他势力前来观察之人望去。

　　见到林谦望向自己这边，一个个前来暗中观察的其他势力之人，都是小心翼翼的看着对方，额头上更渗出冷汗，深怕对方一剑就给劈了过来。

　　他们心中也是暗暗发苦，既然是来暗中观察，就好好的躲在暗地里看就是了，真是吃饱了撑的没事做，冒冒失失的跑出来做什么？

　　眼前这个华夏帝国的年轻皇帝，一看就知道不是什么善茬，尽管不是什么凶煞之辈，但该下手的时候，他们相信对方绝对不会有丝毫手软。

　　就像刚才他将秦云羽瞬间秒杀！

　　一想到这里，他们就是头皮发麻，看向林谦眼神中不免流露出畏惧之色。

　　他们虽然也有着觉醒境的实力，不过卡在这个境界太多年了，甚至战力还不如秦云羽，这才会被宗门派过来观察这边事态发展。

　　如果林谦要对他们动手的话，他们可不认为自己能够比秦云羽还有能耐，从前者手下存活下来。

　　“他真实战力超出本身境界太多了。”

　　这是众人心中一致的感受，回想起那个话多的高本立先前像是吹嘘的言语，实际上是事实。

　　林谦的确战力无双，有着无敌之姿。

　　这些来自不同势力前来观察之人，彼此对视一眼，几乎是读懂了其他人眼中的意思，纷纷是苦笑着摇头，知道是时候转变态度了。

　　“林陛下，厉害！”一人率先向林谦拱手，微微点头称赞。

　　“林陛下的无双之姿，让人印象深刻啊。”另一人也同样如此，拱手低头向林谦开口。

　　有了人开头，其他势力前来观察之人都是纷纷照做，恭敬的喊了一声林陛下。

　　林谦已经用他的天赋、实力赢得了他们的尊重，前者在他们眼中，已经不是年轻一代的后生子弟。

　　而是南域一方势力之主，华夏帝国的皇帝！

　　但准确的是看中林谦这个人，至于其背后的华夏帝国，并不再他们的考虑范围内。

　　毕竟临海州一个小地方的势力，恐怕也没能强到哪里去。

　　见到众人向自己示好，林谦眼中也是流露出一抹笑意，他明白对方担心自己向他们出手。

　　“同为南域的势力，发生这样的事情会派人来观察，合乎情理。”说到这里，林谦那化作金色的瞳孔内浮现凌厉之意，帝意皇威是镇压在众人身上，“观察就好好在远处看着，如果你们胆敢做出什么出格的事情，华夏帝国不介意向你们背后势力开战，你们也别想活着离开。”

　　林谦话语之中蕴含着森然杀机，让这一众人等都不由打了个冷颤。

　　“林陛下尽管放心，规矩我们都懂。”

　　“没错没错，我们也就在边上看看。”

　　这帮人连忙是不住点头，附和林谦的话，深怕对方下一刻就一剑劈在他们脑袋上。

　　他们此次前来虽然是带着背后势力观察的任务，但是小命更要紧啊！

　　见到众人点头之后，林谦身上的帝意皇袍也是解除，带着迫人气息的帝意皇威收敛进入体内，魂力凝聚的九龙也是缓缓消散。

　　没有了那令人感到极大压迫力的气息，林谦完全就是一名长得有些俊的年轻小伙。

　　“我本身也很好说话，今后华夏帝国说不定会跟各位背后势力有合作，进行一些来往。”林谦脸上露出微笑，向众人开口道。

　　见到面前气息变得和善的林谦，众人心中也是落下一块石头，并且都笑着跟对方还礼。

　　相比之下，眼前这个状态下的林谦明显要平易近人，让众人也是放松不少。

　　秦皇朝皇都中，那辉煌的宫殿之内，暴乱的气息从中喷涌而出，瞬间是席卷了整个皇宫中。

　　砰！砰！砰！

　　皇都皇宫内，数之不尽的宫女和宦官都是无法承受着暴乱的威压气息，爆体而亡。

　　刹那间，整个皇宫之内都弥漫着血腥的气息。

　　秦皇殿中，蓄有短须的秦凌天是坐在皇座上，处于这暴乱气息的正中央。

　　尽管他脸上没有什么表情，但笼罩在皇宫上下的混乱威压以及眼中怒意已经很明显的表示，秦皇朝的这个现任人皇是处于爆发的边缘。

　　就在这个时候，却有着一道身影无视秦凌天的威压，从宫殿外面走了过来。

　　此人模样跟秦凌天几乎是一模一样，只是脸庞显得更年轻，一头鹤发。

　　“何事让你如此动怒，难不成跟那双极殿、逍遥宗和血灵谷有关？”

　　“父皇，云儿死了。”秦凌天说出这句话的时候，可谓是恨意滔天。

　　秦云羽，那可是他最为得意的孩儿，可就在刚刚，他的魂牌砰然碎裂，这就表明已经身亡。

　　“林谦，我要将你碎尸万段，将你的华夏帝国一砖一土都碾碎，彻底消失在这个世间！”


第361章 华夏魂动车

　　临海州内，原万象山脉现在的起始之门，在那山脚之下，已经有着一群人聚集在那，不知道在议论什么。

　　其中，清风宗的宗主风华彬，以及鹰山宗的宗主贾恭，赫然就在其中，只是在他的身边，已经是围拢了不少的人。

　　这些人不是别人，正是这两个宗门的诸多长老们。

　　“这临海州还真是发生了天翻地覆的变化，你看着山上种植的灵木，价值不菲啊！”其中一名长老指着那漫山遍野的灵木，啧啧称奇。

　　另一名鹰山宗的长老，同样是附和着点头：“而且过来的时候，那种古怪的魂兽车，也是让人叹为观止。”

　　“没错，那长长的奇怪车卡在地上两根精钢锻条之上，没有魂兽在前面拉车，依旧是跑的飞快，又平又稳啊。”

　　“真正令人惊叹的不是这些，而是我和贾宗游走临海州的时候发现，整个华夏帝国的城池、镇以及村落之间，都是开拓出了平坦的道路。”

　　“尽管四周的密林依旧存在，但道路上有着阵法，让密林中的魂兽无法冲到道路上造成侵扰。并且会有华夏帝国的士兵，随时巡逻警惕。”风华彬说到这，感慨莫名。

　　旁边的贾恭也是点头道，丝毫不掩饰语气中的钦佩：“如此一来，寻常没什么修为的百姓就能随时走动，不再用惧怕魂兽出现丢命，不敢来往，意义重大啊。”

　　“而且林陛下还发明了一种有趣的代步工具，仅有前后两个轮子，只需要一块下品魂晶，就能让其自行跑起来，足足能用个十天，哪怕是十岁孩童都能轻易掌握。”

　　贾恭此话一出，其他人眼中都是异彩连连，无不好奇的向他这边看来，纷纷询问是什么东西。

　　“林陛下给其命名为华夏魂动车，如果暂时没有魂晶使用，还能踩踏一种奇妙的机关，靠人力让它前行，玄妙无比啊。”

　　风华彬和贾恭对林谦如此推崇，加上这临海州的种种奇思妙想，都出自这个帝国的年轻皇帝脑海之中，这让众人不禁更加好奇，这个林谦到底是什么样的人物。

　　林谦这位皇帝是什么样的人，他们不清楚，但华夏帝国现在有什么样的实力，他们已经了解的很清楚了。

　　如果在来之前，对于华夏帝国还有一丝丝疑虑，怀疑是不是双极殿、逍遥宗和血灵谷暗中帮助的话。

　　在来到临海州之后，这种怀疑已经完全消失，这些长老都一个个是后怕不已。

　　因为他们被风华彬和贾恭告知，灭了启州、调顺州和南英州的帝国军队，仅仅是一种低等的队伍。

　　还有实力更强、更高等的队伍并没有出手，就已经将三宗彻底的屠杀，进犯临海州的人没有一个人生还。

　　投降？

　　当时坐镇战局的皇后娘娘根本理都不理！

　　装死？

　　出手的弓兵哪怕是倒在地上的残躯都要补上一箭！

　　逃跑？

　　可怜三州进攻之人，逃遁的时候发现对方的箭要更快！

　　走在向上山道上的众人，这个时候也不免紧张起来，准备登山的时候，还不断的询问风华彬和贾恭要注意什么。

　　哪怕风华彬和贾恭反复说明，林谦对自己人很不错，他们依旧很是忐忑。

　　嘈杂的众人在走上山道的时候，都是自觉的闭紧了嘴巴，不敢吵闹。

　　因为山道上两边伫立的重铠士兵，乃是一步一人，朝着上方看去，山道两边的重铠士兵就仿佛是两条金属长龙。

　　这组成金属长龙士兵每一个身上的气息，都让长老们清楚的感受到压力，很明显比自己要强的多。

　　不少长老见到这一幕，心中都是有些苦涩。

　　过去，他们好歹是统治一州的宗门长老，现在实力竟然连华夏帝国的一个士兵都不如。

　　“这叫弹丸小国？一个个真是眼都瞎了。”想起现在南域对于华夏帝国的评论，不少长老的心中都是暗自摇头。

　　当他们走到山道尽头的时候，前方就已经出现了一个恢弘大殿，在走入其中之后，发现里面已经有不少人了。

　　进入其中之后，风华彬和贾恭都是跟里面的人打起招呼，要知道林谦在前方布置战争建筑的时候，可是将近过去了一年的时间。

　　这一年里，风华彬和贾恭跟华夏帝国现在的人，都算是混熟了。

　　不过对于其中两个人，风华彬和贾恭姿态放的比较低。

　　一个便是秦无双，另一个就是梅月霞，这两个人可不是寻常人物，分别是华夏帝国皇帝皇后各自的师叔。

　　忽然，赵龙的身影是出现在了大殿内，让众人纷纷立刻闭口不言，目光停留在他的身上。

　　“皇后娘娘驾到！”步入大殿之中的赵龙，身上带着很强的压迫气息，震慑众人，哪怕是秦无双和梅月霞也不例外。

　　在他眼中，陛下的师叔和娘娘的师叔又如何？该有的规矩不能乱，这等议事的场合就该分尊卑。

　　同时，身着星光白裙的叶欣从后殿走出，来到那殿堂宽大的首座一边坐定，至于她边上空着的位置，自然而然是属于林谦的。

　　端坐首座之上后，叶欣看着面前同样就坐的众人，面带微笑：“现在，我们就开始处理启州、调顺州还有南英州的事情吧。”

　　殿内的商议如火如荼的进行着，远在两州水林的林谦全权交给叶欣去处理，因为他很相信后者，定会为自己办的妥妥帖帖。

　　“万象宗和神剑宗也并入华夏帝国，启州和调顺州更名为万象州和神剑州，分别给过去的两宗管理……”林谦得到诸葛明汇报的处理结果，神情略微有些意外。

　　他倒是没想到万象宗和神剑宗会这么早并入进来，临海州的灵气浓郁程度上升，并且林谦打算构建发达的交通系统，并且也已经开始实施，让帝国子民日子是越来越好。

　　但这一切都是华夏帝国的事情，万象宗和神剑宗可没办法享受到，林谦知道两宗并入进来，只是迟早的事情。

　　“有个贤内助，好啊。”林谦脸上露出笑意，后方有叶欣帮忙，他也能专心对付秦皇朝。

　　数日之后，临海州华夏帝国灭启州、调顺州和南英州，风州和连山州不战而降，自愿并入华夏帝国的消息，开始传达开来。

　　观察这一事情的南域势力，尽皆哗然！


第362章 满座皆惊

　　流江州腹部，隶属双极殿的州内第一大城流江城中，三方势力之人已经是聚集于此，准备商议跟秦皇朝的战事。

　　双方对峙这么久的时间，已经到了彻底爆发矛盾的边缘，尤其是最近新旧两任秦皇回归，对方集结军队的速度明显加快。

　　城池正中央的城主府内，现在已经给双极殿、逍遥宗还有血灵谷的高层人物征用。

　　此刻，城主府内的议事堂之中，已经是坐满了人，尽皆都是三方势力内的强者，赫赫有名之人。

　　其中有三人高坐于首座之上，分别是方水文、周易安和杨桂祥三位创立三方势力的存在。

　　三位坐在自己的位置上，闭目养神，而门外不断的有人走了进来，各自寻找着位置坐下。

　　来者尽皆是三方势力的长老，身上弥漫着觉醒境强者独有的气息，充斥在这个大堂之内。若是修为弱者走入其中，别说走路了，恐怕连站都站不稳。

　　而在创立三方势力的三老旁边，坐着三名中年模样的男子，彼此正在谈论着现在事情的状况。

　　其中，穿着黑白色长袍的中年男子，正认真听着旁边跟李云峰很是相似之人述说的情况。

　　这人不是别人，正是周易安的爱徒，李云峰的父亲李逍天，现任逍遥宗的宗主。

　　至于正在认真听他述说之人，便是现任双极殿的殿主，方子谦的父亲方一平。

　　至于最后一个身着血色长袍之人，就是现在的血灵谷谷主，杨桂祥的养子杨一凡。

　　无论是方水文，还是周易安和杨桂祥，现在都已经将势力交给三人管理，自身则是将精力全部放在了修炼之上。

　　若非是这次秦皇朝的事情事关重大，他们三人也不会到此。

　　秦皇朝新旧两任秦皇的赫赫威名，他们可是早就有所听闻，三人来到此处的目的就是制衡对方这两人人皇。至于三方势力跟秦皇朝军队的厮杀，他们无法做出什么帮助。

　　纷纷进入议事堂中的长老们，看到闭目养神的三老，感觉到有些陌生，甚至很不习惯。

　　过去的两年多时间之中，三位一直是处于一个暴怒的状态之中，只想着将秦皇朝彻底的抹杀，浑身上下一直都是弥漫着杀气。

　　直到最近传来林谦的消息之后，三老这才恢复了平静，这让他们这些长老可以确定，三老决定进攻秦皇朝，真的就是为了那个年轻的小子。

　　不过林谦当初两州水林一战，名声已经是彻底的打响，彻底挤入南域年轻一代前列。

　　若非是境界的原因，甚至有的人认为，林谦恐怕是南域这一代的年轻天才中最强的人。

　　“震散秦凌天的魂识身躯，一剑瞬间斩杀秦皇朝大皇子秦云羽，这个林谦一出现，就鼓捣出这么大的动静来。”一名双极殿的长老说到这里，不由赞叹道，“不过真是厉害啊，天赋之高，闻所未闻。”

　　十二轮涅槃，战斗之中成功渡过魂劫，以及那种种战绩，彻底让三方势力的这些长老为止折服，不少人都想着见一见这华夏帝国的年轻皇帝。

　　至于方水文、周易安和杨桂祥三人，此时的心情可谓轻松畅快，尽管不知道林谦是怎么从那遗迹小世界中出来的。

　　但结果就是他确实出来了，他们也只要这个结果。

　　“老宗主……”就在这个时候，一个身影忽然是从外面走了进来，惹得众人是纷纷侧目望去，脸上露出意外之色。

　　让他们吃惊的不是来人身份，对方虽然是逍遥宗八长老，可在场任何一人身份地位都不逊色于他。

　　真正让他们感到意外的是，这个八长老气息萎靡，浑身上下看上去很明显是受了不轻的伤势。

　　“八长老，你不是去驰援临海州华夏帝国了吗，怎么会受到一身的伤？”见到走进来的八长老是这幅模样，李逍天一脸意外。

　　旁边一名酒槽鼻的老头是不禁笑出声来：“老八，难道围攻临海州的那个五个小州势力，还能难倒你这个觉醒境？你到底是做了什么，居然在那个小地方吃了这么大的亏。”

　　其余等人也是好奇不已，等待着这个逍遥宗的八长老将事情真相说出。

　　“大长老，哎……”八长老握紧着双拳，长叹了口气，一时间不知道说些什么好。

　　“八长老，莫不是那围攻临海州的五州有秦皇朝的人？”李逍天猜测着问道，脸色有些难看，“伤亡如何？”

　　八长老是连连摇头，看着面前的李逍天道：“并非是秦皇朝埋伏我等，打伤我的乃是一名黑龙银甲的将士，而他是华夏帝国的人。”

　　“什么？”八长老的话让议事堂内的人都是瞪大着双眼，不可置信的望着对方，显然是不敢想象。

　　林谦现在展露出来强横的实力，这让众人是对他刮目相看，可不代表他们对华夏帝国会刮目相看。

　　临海州毕竟是偏僻小地，灵气浓郁程度有限，能够得到的修炼资源也有限，最多能够出现生死境的强者，天地间的灵气就没办法自称他们修炼到更高的境界。

　　故而，像八长老这样的觉醒境强者，在那样的小地方，就等同于无敌的存在，可是前者现在却告诉他们，自己在那样的地方被华夏帝国的人伤成这样？

　　且不说那个地方怎么会出现能伤到八长老的强者，单单说动手的人来自华夏帝国，就足够让他们吃惊了。

　　八长老明明是去帮助华夏帝国的，怎么反而会被打伤呢？

　　“具体是怎么回事，快说！”坐在首座上的周易安，此时也是坐直了身躯，凝视着八长老问道。

　　老宗主都出声询问了，八长老是连忙开口：“在我们抵达临海州的时候，五州围攻临海州一事已经结束了。”

　　“然而，启州、调顺州和南英州入临海州的人，没有一个人活下来，留守三州的人只要不是第一时间投降的，都被斩杀。”

　　“至于风州和连山州，统治两州的两个宗主早就并入了华夏帝国，向其俯首称臣。现在那边的六个州，已经全部归华夏帝国掌控了，这个消息已经在那边传的沸沸扬扬。”

　　八长老此话一出，满座皆惊。


第363章 颠倒黑白

　　“这华夏帝国居然有这么厉害，不可能吧？”听得八长老的话，那有着酒槽鼻的大长老，略微一愣，紧跟着是瞪大双眼，朝对方望去。

　　不仅是这逍遥宗的大长老，议事堂内，双极殿和血灵谷的长老们，也是对这个消息感到非常意外。

　　按照他们想象之中，华夏帝国不应该有如此实力才对。

　　尽管那五州的势力加在一起，都还不够逍遥宗塞牙缝，但是在他们的印象中，不应该是华夏帝国能够应付的。

　　“那华夏帝国的实力到底如何，有多少人，最强者有多强？”大长老看着八长老，连番发问。

　　对于大长老的问题，八长老也是苦笑一声，只能无奈的摇头道：“不知道？”

　　“不知道？”大长老声调陡然加高，不明白的问道，“难道你就不知道去华夏帝国看看，到底发生了什么事情吗？”

　　听见大长老提及到这里，八长老的脸上也是露出苦涩的笑容：“你以为我不想知道，我也想进华夏帝国看看，到底是发生了什么事情，不过对方不准我们进去。”

　　“不准你进去？”首座上的周易安皱紧眉头，看着那八长老，“什么意思？”

　　“我本来是准备进入临海州看哪个究竟，然而还不等我靠近临海州的边界，就有浑身笼罩青色软甲的人出现，让我们赶紧滚退到五州的范围以外。”

　　“当时我想是前去帮助他们华夏帝国，现在出现怎么诡异的情况，难道进去看看都不行，还有赶我们走？就在我准备争辩的时候，对方却向我们出手了。”

　　“就在我准备还击的时候，那银甲黑龙的将士就冲了出来，身上气息虽然只有生死境心境，不过实力非常强，从头到尾都是压制着我。甚至在最后，对方的实力陡然暴增，将我打成重伤，甚至准备将我们全部斩杀。”

　　“若非是逃得快，恐怕……”

　　八长老的话，听得周围众人脸色都是骇然。

　　华夏帝国的人竟然有如此强横的实力，能够以生死境心境将觉醒境的逍遥宗八长老打成重伤，简直就是骇人听闻。

　　“这华夏帝国到底是怎么回事，未免也太不知趣了吧？”听完八长老的话，逍遥宗内一个长老是皱着眉头，有些埋怨的出声道。

　　听到这个长老的话，也有不少人附和着点头，认为华夏帝国做的事情太过分了。

　　人家毕竟是好心来帮你，居然下杀手？

　　“自己做的事情就要付出代价，没杀你已经是看在周前辈的面子上了，还怪我的人对你下手重了？”

　　就在这个时候，林谦忽然是出现在了议事堂的门口，径直朝着当中走了进来，语气冰冷的开口道。

　　林谦的出现让众人非常意外，唯独首座上的方水文、周易安和杨桂祥没有吃惊，仿佛早就料到他会来一样。

　　实际上，三天前林谦就已经跟三位联系上了，正是他们三个让林谦今日前来，一起讨论关于秦皇朝的事情。

　　“你……”见到走进来的林谦，八长老伸手指着前者，正准备说些什么的时候，被前者粗暴的打断。

　　“你什么你，你们驰援过来，华夏帝国表示感激，赠与一千万中品魂晶以示感谢。只是来回跑了一趟，就有十万上品魂晶，恐怕已经是赚了的吧？”

　　“但是这位八长老居然是开口要一百万上品魂晶，并且还强行要闯入临海州内，如果不给魂晶就不走。”

　　“我的人不答应，你就直接动手，反倒是诬陷我们，真是放肆？”

　　说到这里，林谦体内赤金雷霆魂力忽然爆发，弥漫出恐怖的气息，忽然是抬腿向站着的八长老抽去。

　　在众人眼中，这一脚就仿佛是一条雷霆长鞭，狠狠的抽击在八长老的腹部。

　　原本就是被赵龙打伤的八长老，实力本身就不在巅峰，加上他无论如何也想不到，林谦居然敢在这个地方对他动手，猝不及防之下，整个人直接就被踹飞出了议事堂。

　　林谦收腿而立，身上魂力散开，目光扫视向四周：“这种贪得无厌、得寸进尺且颠倒黑白之人，教训他难道有错吗？”

　　议事堂外，被林谦一脚踹飞出去的八长老，嘴边溢着鲜血，挣扎着从地上爬起之后，满怀怨恨的看了一眼他，愤愤的转身离去。

　　然而这个八长老并不知道的是，在他转身的时候，林谦眼中流露出得逞的目光。

　　林谦他就是要让这个八长老恨自己，让其想尽办法害自己，如此一来就会对自己更有利。

　　如果这个逍遥宗的八长老是个纯粹的宗门长老，林谦还不至于这么做，直接让周易安处理就行了。

　　同时，林谦还想看一看，方水文、周易安和杨桂祥这三个人对自己的态度，到底是如何。

　　“此事，的确是八长老做的过分了。”首座上的周易安在了解前因后果之后，也是缓缓点头。

　　其身边的方水文和杨桂祥两人，同样是跟着点头，认为此事林谦没有丝毫的罪过。

　　议事堂内众人都是默然不语，先前听到林谦说的话之后，他们心中也是认为八长老这个事情做得过分了。

　　对方自己已经解决了事情，八长老前去也只是白跑一趟，根本没起到什么作用，对方哪怕只道一声谢都没什么问题。

　　既然对方都出了十万上品魂晶当做跑路费，已经是仁至义尽，做得非常好了。

　　但是这八长老居然如此贪心，大开海口要百万上品魂晶，人家不答应还动手竟然还动手？

　　听完林谦解释之后，那逍遥宗的长老们都是脸色泛红，有这样一个同僚，显得十分羞愧。

　　这个八长老既然不反驳就离开，很显然林谦说的并没有错。

　　不过三老对于林谦的态度，也让他们非常吃惊。

　　纵然八长老不对，可林谦的人终究是将其打成了重伤。

　　而且现在林谦当场将八长老踹飞出议事堂，简直就是不给三老颜面，不过三老却好像根本不以为意，非常偏袒于他。

　　加上过去三老在林谦消失时易怒，在其回归之后恢复正常的情况，完全能够看出一些端倪。

　　“秦皇朝的两任秦皇就劳烦三位前辈了，至于秦皇朝的军队全部交给华夏帝国来处理，你们的人就别来添乱了。”

　　林谦的话说完，众人尽皆愕然，纷纷怀疑自己是不是听错了。


第364章 谁套路谁

　　华夏帝国就算实力跟他们掌握的情报有出入，明显要强横的多。

　　但秦皇朝这传承千年的皇朝，举国之力可不容小觑，对方那庞大的军队纵然是他们三方势力集结全部的人，都非常头疼，胜负难料。

　　甚至照他们自己估计，三方势力跟秦皇朝交手之后，胜算并不高。

　　华夏帝国的实力的确是超出众人预计，不过要战胜秦皇朝，他们并不认为能够做到。

　　甚至听到林谦的话之后，他们心中还有些不快。

　　什么叫做添乱，反倒是你们华夏帝国过来，才会添乱吧？

　　“那新旧两位秦皇，本身就应该是我们三人对付，不过跟秦皇朝的大战，你的华夏帝国协助即可，秦皇朝跟那五个小州不一样，军队数量可是非常庞大。”首座上的方水文，也是笑着向林谦道。

　　旁边的杨桂祥也是点头，劝说林谦：“秦皇朝军队的战斗力非常出色，秦军的战力在南域也是很有名声。相比我们这些宗门势力，这种皇朝疆国的军队，打起来的确占优。”

　　三老说完之后，便是让林谦坐在一旁，而后者也不多说什么，就直接找了一个位置坐下。

　　而就在这时候，原本被林谦一脚踹飞的八长老，去而复返，已经换了一身干净的衣物，进入议事堂后便是向三老告罪。

　　同时八长老更是向林谦躬身请罪，希望得到其的原谅。

　　林谦瞧见眼前的一幕，非常清楚这八长老去而复返，到底是为了什么，但他也不点破，反而是笑着让对方坐在身边：“既然八长老都主动认错了，我还有什么里有不依不饶？”

　　八长老也是眯着双眼笑着，来到林谦的身边坐下，只是眼眸中隐约有着一丝怨毒之色。

　　事情暂且是告一段落，议事堂内正式开始关于跟秦皇朝战事的讨论。

　　两任秦皇有三老应付，其他人需要考虑的就是带着势力弟子和所辖州下之人，如何跟秦皇朝军队去交锋。

　　正面厮杀肯定是不采取的，跟人家秦皇朝军队正面对战，完全就是拿自己长处跟人家短处撞，傻子才会这么做。

　　“根据观察，秦皇朝的先锋军已经抵达顺水州的边境，估计整顿之后，就会进入流江州。”双极殿的一名长老开口道，他是负责观察秦皇朝情报的人。

　　说到这里，这个长老仔细描述了对方集结的位置，认为应该在必经之路埋伏。

　　秦皇朝的军队同样是魂武者构成，行军也通常采取凌空飞遁的方式。

　　不过这样也有明显的缺点，如果有人在下方或者更高空埋伏的话，很容易中招。

　　不过秦皇朝的先锋军明知道会埋伏，也肯定会继续如此行军。

　　因为他们自信，纵然是中了对方的埋伏，也能够将对手全歼。

　　“不如在原野河的位置埋伏，让大家潜伏在水下，出其不意！”一名长老出声建议，此话一出，不少人都是跟着附和点头。

　　“那个位置的确是埋伏的好地方，不过原野河在流江州的区域很狭窄，并且水浅。如果要埋伏，少说得十万人，可那里无法容纳进去。”然而，双极殿的一名长老反对道，显然他对那里情况很熟悉。

　　就在这个时候，坐在林谦身边的八长老忽然开口，向众人建议：“既然如此，何不如进入顺水州的原野河河道？”

　　此话一出，众人先是一愣，仔细思索片刻后双眼一亮，不少长老更是赞叹一声。

　　妙！

　　实际上两州水林的冲突，让顺水州和流江州的边境非常模糊了，彼此根本就没有特别在意这一块的范围。

　　因为这里早就变成双方年轻一代的战场，混乱不堪，就算进入顺水州的区域，恐怕对方也不会察觉。

　　秦皇朝是骄傲的，从头到尾就没有把三方势力放在眼里，更何况华夏帝国，哪怕已经有名声传出，在他们看来，不过是强壮点蚂蚁。

　　终究是蝼蚁！

　　就像当初林谦进去顺水州一样，秦皇朝根本就不认为他们敢进来，就算进来也是找死。

　　秦皇朝是什么脾气，三方势力很清楚。

　　所以进去对方的顺水州偷袭，出其不意，的确是妙计。

　　“不错，八长老，这个行动你来掌管，算是将功折罪！”李逍天起身，向八长老道。

　　说完之后，李逍天又是看向大长老：“大长老，你从旁协助吧。”

　　大长老揉了揉酒槽鼻，起身领命。

　　同时，方一平也是向双极殿的两名长老吩咐一声，让他们带人协助逍遥宗的八长老。

　　另外，血灵谷杨一凡也是让谷内两名长老一同跟八长老行动。

　　“不如让华夏帝国的林陛下也一同前往，林陛下的战力大家也都知道，在其中定然会出奇效。”

　　“此战得胜，也能提升林陛下的名望，如何？”

　　看着八长老忽然提出的建议，林谦看了眼对方，不由笑道：“这次偷袭恐怕胜券在握，白拿功劳的机会，干嘛不去。”

　　见到林谦答应，八长老是笑着点头，向众人拱手道：“我定替三方联盟拿下首战的胜利，赎我贪欲之过！”

　　“务必成功！”

　　这是三方势力现任的殿主、宗主和谷主的意思。

　　这次对先锋军的交战，乃是双方彻底爆发的第一战，胜负的结果对双方士气影响非常大，不容有失。

　　周易安从头到尾就一直在观察着林谦，他发现双极殿的长老在汇报情报的时候，对方就已经露出冷笑。

　　听着众人的商量，从头到尾都是一副看着群蠢货的表情。

　　商议出结果之后，众人在划分了下职责，就纷纷离开。

　　跟秦皇朝的大战不仅只有这一场，还有很多需要准备。

　　议事堂内，最后只剩下四个人，林谦以及三老。

　　林谦看着三老许久后才开口：“晚辈何德何能，让三位如此关爱？”

　　“遗迹让得意的后辈子孙拼死也要护我，这次哪怕跟秦皇朝开战也要护住我的帝国。”

　　说到这，林谦语气顿了顿，郑重地问道：“为什么？”

　　三老沉默不语，周易安叹了口气，最先开口：“此事……时机到了，自然会告诉你。”

　　林谦沉默片刻后，只能点头，人家不愿意说，他也无法强迫。

　　“话说回来，先前议事时，你一直冷笑不以，到底是为什么？”紧跟着，周易安忽然好奇的问道。

　　“没什么，本来想设个套让八长老往里钻，结果没想到他自己主动弄个套圈脖子上了。”林谦说到这，看着三老道，“不明白我为什么针对他？他是秦皇朝的人！”


第365章 立体战术地图

　　“什么，他是秦皇朝的人？”林谦此话一出，周易安是从椅子上猛的站了起来，有些不敢相信的看着前者。

　　不仅是他，旁边的方水文以及杨桂祥，同样是吃惊的看着林谦，显然没想到会听到这样的消息。

　　周易安紧跟着连忙问道：“这消息准确吗，这是从什么地方知道的？”

　　“消息当然准确，至于从哪里来的我就不多说了。”林谦看着周易安，认真的开口道，“不过三老千万不要插手，我自有打算。”

　　现在阵法病毒已经完全在秦皇朝各个城池中散开，潜伏其中，并且有着观察的功效。

　　天工部那边传来过消息，曾经在秦皇朝地界见到过那八长老出现，并且跟一位王爷相谈甚欢，赫然是一伙的人。

　　故而，林谦才会知道八长老实际上是秦皇朝潜伏过来的奸细。

　　实际上林谦这些时间之中，早就派遣疾风潜入了双极殿、逍遥宗以及血灵谷控制的疆域之中，打探各种消息。

　　三老对自己的态度实在是诡异，让林谦不得不防，调查清楚些总是没错。

　　这个八长老在逍遥宗刚刚由李逍天接手的时候，就已经加入其中，近二十年的时间中，为整个逍遥宗的发展做出了巨大的贡献。

　　任谁也想不到，这个八长老居然是秦皇朝的人。

　　“看样子，秦皇朝很早就已经提防我们了，只怕早就有些什么打算了。”知道八长老实际上是秦皇朝的人后，周易安才恍然，暗自思索道，“看样子秦皇朝本身就打算让我们三方将这一片地方经营好后，再前来进攻好直接控制发展不俗的疆域。”

　　旁边的方水文也是附和点头：“这也就能解释，为何逍遥宗内有这样的奸细，还潜藏了这么长的时间。”

　　“既如此，小主……你跟着前去岂不是很危险？”听到了这里，杨桂祥是焦急的向林谦道。

　　现在他们算是明白，自己这一方恐怕已经被八长老算计了，到时候恐怕不是他们埋伏秦皇朝的先锋军，而是先锋军埋伏他们。

　　那八长老说要带上林谦，也根本不像是他说的那样，让前者获得什么功劳，分明是想要借助这个机会，将他彻底的除去。

　　这样一来，林谦跟去不就是送死吗？

　　“不用担心我，看上去是八长老算计我们，但到底谁算计谁，还真说不准呢。”说到这里，林谦脸上是露出神秘的笑容，“三老只需要注意秦皇朝那两任秦皇，就足够了，跟秦皇朝的战争不需要你们麻烦，华夏帝国足够应付。”

　　说到这，林谦自豪的微微抬起下巴：“华夏帝国，从来没有输过，也绝对不会输。”

　　话音落下，林谦就直接是转身离开了议事堂。

　　林谦的话掷地有声，非常的坚定，三老无论是哪一个，都能够清楚的看见对方眼中自信的目光，对方似乎非常笃定华夏帝国能够赢过秦皇朝。

　　“怎么看？”周易安看着林谦离去的背影，看向身边两位老友。

　　杨桂祥皱着眉头，语气依旧是担忧不已；“不能放任不管啊，他好不容易从那遗迹中出来了，可不能再去送死。”

　　“送死，不见得吧？”就在杨桂祥话音落下，方水文的声音是突兀响起，“生死境瞬间将一个觉醒境的天才斩杀，不过是一招，你以前见过吗？反正我是没见过，这等实力并不会出什么问题。”

　　“现在我更关心的是，这八长老恐怕会跟秦皇朝串通好，埋伏我们派出的人，这个事情如何解决。难不成，真的交给他那华夏帝国？”

　　方水文的话，让两人不禁沉默下来。

　　半晌过后，还是周易安最先开口：“我愿意相信他，不知道为什么，想到他那自信的目光，以及笃定的话语，我就无法不相信。”

　　方水文和杨桂祥彼此对视一眼，最后也点头，不知道为什么，他们都选择相信林谦。

　　实在是林谦的语气和眼神感染了他们，让人不由自主的愿意去相信他再度创造奇迹。

　　“既然如此，就让我们看看，你的华夏帝国到底有什么能耐，这个局面你又如何去打破。”周易安看着议事堂的门外，心中暗自想着。

　　走出议事堂的林谦，直接是回到了城主府之中自己居住的屋子，这里自然是三老给安排的。

　　这个独院之中，只有林谦一个人居住，哪怕是雷乾和高本立也是被安排到了其他地方。

　　林谦走入独院之中，手中就已经多出四个金属阵图，一挥手级朝着院子四个角落飞了过去。

　　阵法落在院子的四个角落后，立刻是迸发出阵法光泽，阵法屏障升腾而起，将整个独院彻底笼罩。

　　林谦站在院子正中央，微微闭上了双眼，当他再度睁开的时候，眼眸已经彻底化作黄金色泽。

　　帝瞳！

　　嗡！

　　黄金色的各种框架是悬浮在自己四周，而且只有他一个人能够看的见，外人看来只是一片虚空罢了。

　　林谦伸出手来，将其中一个框架抓到自己面前，双手一拉便是放大。

　　这乃是一个战术地图，上面完全囊括了秦皇朝的地域，立体的构造将每一寸地方的情况细致的描绘了出来。

　　无论是秦皇朝各地的风土人情、守备力量、军队聚集的程度和位置，都清楚标明在上面。

　　除了秦皇朝的皇都！

　　如此详细的战术地图，凭借的就是阵法病毒、侦查兽和疾风三方侦查的情报综合立体后形成。

　　“知己知彼，方能百战百胜，开打之前掌握对方讯息越多，那么将会越有利！”林谦双手摆动拉扯，不断放大的战术地图上，被他横过来，他双眼前的水平线上，三个顺水州边境城市的情况，一清二楚。

　　甚至御水城之中，齐老汉现在正在跟齐燕吃饭的场景都被构建出来。

　　那是因为他在齐老汉家里留了一个侦查兽，被齐燕当做宠物来养着，故而非常清楚。

　　“连人家集结的方位都搞错了，还想埋伏别人？”瞧着战术地图上秦皇朝先锋军的位置，林谦是嗤笑出声，“秦皇朝，你的疆域华夏帝国就不客气的接收了。”


第366章 就凭你

　　两州水林之中，一批队伍正在当中前行，为了避免飞遁高空之中被秦皇朝的人发现，众人都是紧贴着地面朝着目的地飞去。

　　他们的目标，便是顺水州的原野河，到了那个原野河的时候，众人再潜行下去，静静等待秦皇朝先锋军路过，出其不意去袭杀他们。

　　这个队伍自然就是那奸细八长老带队的三方势力之人，而林谦也处于这个队伍之中。

　　此次的行动，方子谦、李云峰以及杨天昊并没有跟过来，三老有另外的事情需要他们去做。

　　至于雷乾和高本立，林谦已经让他们两个带着一批华夏帝国的帝国军去偷袭顺水州的边境三城。

　　秦皇朝集结的大军都在边境三层的后方，只要拿下了这三个城池，就等于将战线直接拖入秦皇朝的疆域之中，对于秦皇朝来说，可谓是一个不小的打击。

　　走在最前方的八长老，不时的会回头看一眼后面的林谦，见到对方神态轻松的东张西望，脸上便是露出笑意回过头去。

　　只是在他看向前方的时候，脸上神色满是阴冷：“狗胆的小子，居然敢当众羞辱我，这次便让你死无葬身之地。”

　　“到时候将这个林谦的首级带给秦皇，应该是大功一件，少说也是被封武侯，掌管一州啊，哈哈哈。”

　　想到这里，这八长老不由的兴奋起来，脚步甚至都是轻快了不少，带着众人朝着预计的位置前去。

　　进入顺水州的疆域之后，众人就直接是潜入了原野河之中，汹涌奔流而来的河水，根本就无法影响他们的身躯。

　　在八长老带着众人来到原野河宽阔的河底之中后，众人都是紧紧贴着河底，静静的准备的等待秦皇朝的先锋军前来。

　　“怎么感觉有些不心安呢？”就在这个时候，那逍遥宗有着酒槽鼻的大长老心中有些烦闷，总是感觉会有什么不好事情要发生。

　　就在他如此想的时候，上方忽然是传出剧烈的魂力波动，紧跟着道道魂力攻击是刺穿河水，朝着他们这边袭来。

　　突如其来的攻击，让众人大感意外，急忙是朝着四周闪避。

　　“冲上去！”就在这个时候，有人是蕴含着魂力屏蔽开河水，大声地吼道，在整个河水之中传递开来。

　　众人听得此话也是不再犹豫，纷纷是激起魂力，破开河水冲了出去。

　　不过当他们冲到原野河河水半空之上的时候，看到四周情景脸色都是一变。

　　不知道什么时候，四周已经全部都是身着铠甲的秦皇朝军队，对方铠甲身上那烫金的纹络，让其身份很明显了。

　　秦皇朝的先锋军。

　　众人看着眼前的情况，一时间没反应过来，这到底是发生了什么事情，按道理不应该是他们埋伏秦皇朝的先锋军吗？

　　怎么看这个情形，反倒是他们中了敌人的埋伏。

　　“怎么会走漏了消息！”见到四周围困着他们的先锋军，大长老是脸色阴沉的看着周围，心中想不明白。

　　此次行动的消息非常保密才对，这秦皇朝的人怎么会知道，并且反而是埋伏了他们。

　　“有奸细！”大长老脑海之中立刻是浮现出这三个字，不断的向周围看去，想要知道这个出卖他们的人，到底是谁。

　　而其他三方势力之人，看清楚周围的情况后，脸上露出绝望之色。

　　这次他们前来的队伍，总共不过十万人而已，可这些埋伏他们的秦皇朝先锋军，可足足有近三十多万人。

　　双方如此正面厮杀起来，他们三方势力根本没有胜算。

　　“不用找了，奸细就是这八长老。”瞧见大长老还在一脸怀疑的看着众人，林谦只觉得有些好笑，直接是开口道。

　　林谦此话一出，立刻是让大长老以及身边的人惊奇无比，冲着他这边看了过来。

　　别说他们了，就连那实际上是秦皇朝中人的八长老，也是一脸意外的向林谦这边看了过来。

　　因为知道现在，他也是故作惊慌之色，没有急着跳出来，这个林谦又是怎么看出来的？

　　而此刻，八长老看到林谦望向自己的时候，脸上露出那似笑非笑的神情，忽然觉得对方该不会早就知道自己的身份了吧？

　　可仔细想想，他又觉得不太可能。

　　如果林谦早就知道自己的身份，又何必跟着自己前来送死呢。

　　“老八！”与此同时，大长老也是不可置信的向对方望了过去，缓缓摇头，根本不敢相信林谦说的话。

　　然而让他失望的是，八长老已经离开了他们的人群之中，来到了这个先锋军将军的身边。

　　“没错，我的确是秦皇朝的人，早在李逍天没有继任宗主的时候，就已经被秦皇派到你们的疆域生活，然后是进入宗门之中，一步一步爬起来。”

　　“为的就是有朝一日，能够替秦皇朝做出应有的贡献。”

　　“现在我是做到了，你们已经跑不掉了，首战的胜利以及林谦的头颅，那可是大功一件，哈哈哈。”

　　说到这里，这八长老是不禁仰头大笑起来，似乎非常得意。

　　听到这个八长老的话，不少人是面如死灰，让一个秦皇朝的奸细带队去埋伏秦皇朝先锋军，这根本就是在找死。

　　大长老浑身因为愤怒而颤抖着，盯着那大笑不已的八长老，恨不得立刻冲上去将对方生吞活剥。

　　不过他依旧是忍耐住了，他现在必须要尽自己最大的努力，让其他人能够离开，尤其是林谦。

　　临行之前，三老可是单独叮嘱自己，一定要好好保护林谦，哪怕是用性命！

　　“我都说了全部交给我华夏帝国，你们就别来捣乱了，却偏偏不听。”就在这个时候，林谦的声音突兀的响起，惹得三方势力之人都向怒目而视。

　　现在众人已经处于绝境之中，而林谦居然还说出这样的话来。

　　“华夏帝国？就是临海州那个小国吗，好像最近听说是赢过了边上的五个小州，这点微末成就就狂妄自大，认为可以战胜秦皇朝了？”在八长老身边的先锋军将军，嗤笑出声，“像你们华夏帝国的军队，哪怕是来一百万人，恐怕咱们一千人就能解决了吧？”

　　“哈哈哈……”在这个将军说完之后，其身后众先锋军将士，都是哄堂大笑。


第367章 犯我华夏，虽远必诛

　　对方的嘲笑声喧嚣而起，响彻在这片半空当中，秦皇朝的先锋军尽皆是戏谑的看着这边。

　　此刻这帮先锋军是神态轻松，他们人数占优，并且装备本身就要比三方势力之人要精良不少。

　　身为秦皇朝的先锋军，除了正常的训练以外，还经常会练习冲阵厮杀，如果一一厮杀的话，他们说不定并非是三方势力弟子的对手。

　　不过像这种多人厮杀的情况，定然是秦皇朝占优。

　　“怎么，难道就这么认为吃定我们了？”瞧见这秦皇朝的先锋军都是嘲笑着，林谦忽然是冷笑着反问道。

　　“难道不是吗？”八长老身边这个先锋军的将军盯着林谦，咧嘴道，“现在还看不清楚状况么，你们已经被我们困死，只会被我们战阵消磨干净，最后被这原野河河水吞噬，连收尸都没办法。”

　　先锋军将军的话，让林谦身边三方势力之人都是面露绝望，不过眼中却是流露出一抹疯狂来。

　　他们的想法很简单，既然必死无疑，那还不如拼死一搏，能拉一个垫背是一个。

　　“八长老是奸细我早就知道了，你以为我会愚蠢到不知道这次埋伏，不会出问题吗？”就在这个时候，林谦的话让众人都错愕着看过来。

　　八长老更是瞪大着双眼，望着林谦不可置信，他没想到对方还真的早就知道自己是奸细。

　　而林谦接下来的话，更是让八长老以及他身边的先锋军将军不可思议：“还真是多谢你的计谋，为了埋伏我们这一行人，先锋军全部跑到这边来了。甚至为了以防万一，更远处的四周还有七十万先锋军守着，避免有人逃脱对吧？”

　　“那你们有没有想过，先锋军全部跑这边来了，御水城、运水城和比水城这三个最重要的边境三城怎么办，靠那些城卫军守吗？”

　　林谦戏谑的话语，让那先锋军的将军脸色骤变，立刻明白前者这是什么意思。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的轰鸣之声从远处传递过来，三道黄龙光柱冲天而起，整个大地都仿佛是在震颤，惹得在场所有人的注意力都是被吸引过去。

　　远处三根黄龙光柱的出现，让先锋军将军脸色煞白，因为那三个方向他非常熟悉，正是顺水州边境三城：御水城、运水城和比水城。

　　不仅是这边，就连流江州方向，都清楚的看到了边境三城的方向情景。

　　如黄龙游走升空的光柱冲向云霄，两州水林的半空中，方水文、周易安和杨桂祥都是悬浮于半空中，看着远方的动静错愕不已。

　　“发生什么事了？”御水城之中，齐老汉带着齐燕跑出了屋宇之中，立刻是抬头向上空望去。

　　城池中无数人都是跑到了街道之上，看着御水城被明黄色的屏障彻底的笼罩其中，宛若长龙直冲云霄的黄色光柱震撼着他们的心灵。

　　砰！

　　就在这个时候，齐老汉发现自己居住的屋宇砰然破碎开来，一名名身着重铠的士兵扛着战刀，纷纷是冲了出去。

　　齐老汉有些发懵，当他看到废墟地面那破开的洞口，脑海中不由浮现出那友善自称是华夏帝国皇帝的年轻人：“莫不是他留下来的？”

　　事实上，齐老汉并没有猜错，这些血战的确就是林谦提前布置的人，现在战事彻底爆发，便是他们动手的时候。

　　城池内的人都亲眼瞧见这些看着战刀的重铠士兵，朝着那冲天而起的城卫军冲杀过去。

　　他们眼中装备精良的城卫军，跟着忽然出现的血战相比不值一提。

　　原本城卫军身上让人艳羡且希望拥有的铠甲，跟血战身上的重铠相比，简直就是垃圾，跟将铁罩套在身上没什么区别。

　　哪里像那陌生士兵身上的重铠，线条优美贴身，关节位置的层层叠加的设计简直巧妙，在阳光照耀下泛起的光泽，让人有种暴力的美感。

　　尤其是这些手持战刀的陌生士兵，一刀将城卫军劈成两半的时候。

　　在城卫军眼中，陌生士兵出现之后，他们就仿佛是跌入炼狱，心情从惊愕变为惊恐。

　　因为对方实力比他们更强，身上的军备更精良，配合起来比他们要更好！

　　“好啊，杀的好。”

　　“将这帮畜生都杀光，一个都不要留。”

　　渐渐的，御水城中到处都是响起这般叫好声，无数人是兴奋的嘶吼着，向半空上的血战呐喊助威。

　　“叫什么叫！”一个城卫军听得恼怒不已，冲到一个小男孩的跟前，抬起手中的元器就向其劈去。

　　就在这男孩母亲在旁边绝望的尖叫时，一柄沾染着血迹的战刀，忽然是出现在这城卫军跟前，劈开他身上的魂器铠甲，刺入其腹部，随后一脚将对方踹飞。

　　男孩瞪大着双眼，看着挡在自己跟前浑身弥漫血色气息的背影，没有恐惧，心中只有踏实感。

　　同样是士兵，原本应该保护他们的城卫军却让他们厌恶，冲进他们城池厮杀的陌生士兵，却给人一种安全感。

　　这荒唐的事情，足以见证过去城卫军在秦皇朝子民心中，有多么的不堪。

　　渐渐的，御水城中的居民发现，这些陌生士兵不断在进攻城卫军，而且还会出手保护他们。

　　随着越来越多的人发现这一点，给这些血战呐喊助威的声音也就越来越大。

　　齐老汉带着孙儿看着这一切，不由攥紧了双拳，老泪纵横，口中呢喃不断：“杀得好，杀的好啊。”

　　砰！

　　就在这个时候，顺水州深处又是一道光柱升腾而起，那是更深处的一个城池。

　　砰！砰！砰！

　　接连的轰鸣声不断响起，一道道冲天而起的明黄光柱是直插云霄，以顺水州为起点，不断向秦皇朝疆域深处扩散过去。

　　“这……这是怎么回事？”两州水林高空之上，周易安双手在颤抖，尽管更远处的光柱逐渐不明显，但是以他的境界，已经能够感受到，秦皇朝起码有三个州、七百多城池尽数被这种光柱点亮。

　　如果有人能够在极高之处俯瞰秦皇朝的话，就能够震惊的发现，整个秦皇朝的疆域除了皇都以外，所有城池都已经被这明黄光柱点亮。

　　而就在这个时候，这明黄光柱内是传出林谦的声音，彼此交相呼应之下，响彻在秦皇朝的每一寸土地，并且朝着四周悠扬传开。

　　“犯我华夏，虽远必诛！”


第368章 恐怖的华夏帝国军队

　　周易安的身边，已经不见了方水文和杨桂祥的身影，两人已经同时升腾而起，朝着秦皇朝的两边高空之上飞遁过去。

　　他们想要看看，秦皇朝现在的情况到底如何，这诡异的一幕到底是发生了什么事。

　　不仅是方水文和杨桂祥，南域其他势力的来人，也是纷纷向高空飞遁，想要看看到底是发生了什么事情。

　　但是他们可以肯定一点，这堪称恐怖的情况，一定跟林谦有关系。

　　“犯我华夏，虽远必诛……”周易安的耳边，仿佛还在回荡着这一句蛮横霸道的话语，而且他也分明听出来，这就是林谦的声音。

　　同时，原野河的上空，所有人都是神色骇然的望着林谦。

　　他们可是清楚的听见林谦说的那番话，并且也亲耳听见四周纷纷响起了那话语。

　　哪怕是傻子都能看的出来，远处那异状分明就是林谦弄出来的。

　　轰！

　　忽然间，下方原野河的河水是炸裂开来，数量庞大的身影是从河水当中冲出，反而是将先锋军给围困其中。

　　在阳光之下，这一批人数有十万的重铠军队身上闪烁着森冷寒光，个个眼眸冰冷的向先锋军的位置看了过来。

　　突兀出现的军队，尽管人数要比自己等人少二十万，但是从对方身上穿戴的魂器铠甲就能够看出来，对方实力非常强横。

　　而且对方身上的气息，也丝毫不弱，甚至从整体来看，远远要比他们先锋军强的多。

　　“杀！”林谦看着脸色剧变的八长老和那先锋军将军，冷然开口。

　　“华夏！”伴随着林谦的一声令下，这由游枪、力戟以及强羽组成的队伍，已经是怒吼出声，朝着秦皇朝的先锋军冲了过去。

　　“结阵防御！”见到对方了冲过来，先锋军将军是大惊失色，急忙出声吼道。

　　尽管秦皇朝先锋军结阵的速度非常快，不过游枪身形依旧滑溜的跟鱼儿一样，冲进了先锋军的军阵之中。

　　一杆长枪在他们手中舞的飞快，瞬间就逼迫的先锋军是手忙脚乱，没有办法继续维持原本整齐的阵型。

　　而且在他们阵型混乱的时候，力戟也是冲入战圈之中，就仿佛是无法匹敌的猛兽，带着霸道冲击力的战戟直来直往轰砸开来。

　　“该死啊，不要散开啊。”见到先锋军都被分散开来，先锋军将军是急切地吼道，可这个时候，十名游枪和十名力戟冲到他的面前，将他死死缠住。

　　旁边的八长老看着先锋军将军在吼叫，脸上流露出无奈之色，现在情况已经完全失去了控制。

　　整个先锋军已经完全被游枪和力戟分割开来，变成一个又一个零碎的战场，混乱不堪。

　　瞧见先锋军将军徒劳无功的吼叫声，林谦只觉得异常好笑，游枪、力戟以及猛盾这三个中级兵种，在当时并称为三大搅屎棍。

　　一旦这三个兵种任何一个兵种的大队伍冲入战阵之中，开始将战场分割开来，几乎就不可能恢复了，除非是将这“搅屎棍”折断。

　　咻！

　　尖锐刺耳的破空声响起，已经远离战场区域的强羽举起了手中的巨弓，眼眸锁定着自己看中的猎物，拨动弓弦，超远距离的穿刺重箭就是极速射出。

　　噗！噗！噗！

　　手臂粗细的巨大箭矢霸道的将第一个击中的秦皇朝先锋军士兵射穿，余威不减的轰向他身后的力戟。

　　而这个力戟明明是背对着射来的强羽重箭，可脑袋后面仿佛是长了眼睛一样，忽然是一侧身子。

　　与此同时，强羽重箭也是贴着他的铠甲正中原本跟他交手的秦皇朝先锋军士兵，贯穿其身躯的同时，巨大的冲击力道将他身子也给带飞了出去。

　　强羽的远距离攻击，杀伤力十分惊人，往往一箭就跟串肉一般射穿数十人以上。只是每次攻击之后，都会垂下手中的巨弓，休息片刻。

　　华夏帝国的游枪、力戟和强羽配合之下，秦皇朝的先锋军根本是不堪一击，不断的从半空中跌落下去，被原野河汹涌的河水给吞没。

　　三方势力之人是目瞪口呆的看着这一切，宛若梦中。

　　原本他们以为，最后战死尸身跌入原野河中被吞噬的是他们，可现在局势转变的速度，让他们整个人都还愣在原地，没能反应过来。

　　“太强了！”

　　这是他们心中的感官，秦皇朝军队在南域的战斗力也是很出名的，可这华夏帝国的军队战力反而更加的恐怖。

　　观战的他们完全挑不出任何的问题，彼此之间的配合非常完美，几乎没有任何的失误。

　　尽管眼前这些华夏帝国的士兵是一个个的个体，但是在他们的眼中，却仿佛就是一个整体，彼此的配合默契十足。

　　不过他们心中很疑惑，先前在原野河河底的时候，他们并没有看见华夏帝国的士兵，他们又是从什么地方冒出来的？

　　“河底下有幻阵遮蔽身形，我的人事先已经藏好了。”就在他们心中疑惑的时候，林谦的声音是传递过来。

　　见到众人盯着河底疑惑的目光，林谦就知道他们在想些什么，为了避免不必要的麻烦，就稍微解释一下。

　　他现在还记得元翔的建议……

　　可以让人知道你有强大的军队，但绝对不能让人知道你可以随时召唤出强大的军队。

　　秦皇朝先锋军是损失惨重，人数也是越来越少，不过他们的将军以及八长老实力毕竟是觉醒境，一时间是奈何不了他。

　　“光让华夏帝国出手，我们在旁边看着，未免也太过意不去了。”酒槽鼻大长老懊恼的扯了扯自己胡子，向身边的双极殿、血灵谷四名长老道，“我们也出手，对付那秦皇朝的将军和奸细！”

　　“其他人就在原地，不要出手，就看着好了。”

　　在逍遥宗大长老动身之前，还特意叮嘱了下众人。

　　五名觉醒境同时出手，对付魂力和体力都有消耗的两人，简直就是轻而易举。

　　不过盏茶的事情，秦皇朝先锋军的将军和八长老，就已经被他们捉拿住，带到了林谦的跟前。

　　“林陛下，我们的命都是你救下的，这两人自然要听候你发落。”酒槽鼻大长老冲着林谦拱手，敬佩道。


第369章 没听清，再说一遍

　　无论是逍遥宗的大长老，还是此行跟过来的双极殿、血灵谷四名长老，对于林谦心服口服，望向其的目光很是郑重，不敢有丝毫轻视之心。

　　林谦自身的天赋和战力，他们已经知道的清清楚楚，没有什么好说的。

　　但是现在华夏帝国展现出来的实力，可谓是彻底让他们感到震惊，哪怕是现在心情都久久难平。

　　远处一道道冲天而起的光柱，以及让自己话语在秦皇朝疆域响彻，这玄妙手段他们怎么都无法想出是为什么。

　　早就洞悉出八长老是奸细，并且将计就计将对方反埋伏不说，华夏帝国的军队战力根本是他们前所未见。

　　华丽的魂器军备，强横的整体实力，完美无缺的默契配合。

　　他们毫不怀疑，这十万华夏帝国的军队哪怕是对上百万秦皇朝军队，恐怕最后获得胜利的一方是华夏帝国。

　　秦皇朝先锋军的将军以及奸细八长老，被大长老等五人压在林谦跟前，跪伏在半空之中。

　　此刻，这位先锋军将军已经没有了先前的神采，仿佛是斗败的公鸡的垂下头颅，哪有先前那神气模样。

　　至于八长老也是面如死灰，原本想着即将立功获封武侯的梦是彻底破裂，他哪里想得到，眼前这个年轻人妖孽的不像话，一切都在对方的掌握之中。

　　华夏帝国也不是什么狗屁弹丸小国，偏居一偶的小势力，从这个十万人队伍的战力来开，对方根本就是一头猛兽。

　　更加令人感到糟糕的是，这头猛兽的真面目是在撕咬下秦皇朝一块肉的时候才被发现。“斩了吧，尤其是这个八长老就交由大长老亲自动手吧，让你发泄下怒火。”听到大长老的询问，林谦想都不想就开口道，“至于这个秦皇朝的将军嘛，也跟着一起斩了。”

　　林谦果断的回答以及解决方法，让大长老们有些不知所措。

　　难道这种俘虏不应该是严刑拷打，问出有价值的消息才对吗？就这么直接杀了，不就浪费获得情报的宝贵几乎了？

　　“我愿意告诉你秦皇朝我知道的一切事情，只要能放我一马，让我做什么事情都行。”听到林谦的话，八长老顿时是着急了，急忙向前者告饶，并且扭头看向大长老，“大长老，看在我们共事这么多年的份上，求求你帮我说句话啊。”

　　然而看着慌忙告饶的八长老，大长老长叹了口气，眼眸中却并没有丝毫同情之色。

　　能够做到逍遥宗的大长老，他也不是会被一两句求饶就扰乱心神的人，对方本身就是秦皇朝的人，现在还设计埋伏他们，想将他们一网打尽。

　　这种人，大长老怎么会心软？

　　不仅是他，就连他身边的先锋军将军也是毫无骨气的求饶，并且表明可以提供明确的情报，并且带着剩余的七十万先锋军投靠林谦。

　　“华夏帝国永远只会相信靠自己手段或许的情报，从来不需要敌人提供的消息，哪怕是俘虏。而且就算没有情报，华夏帝国也不是秦皇朝能够抵挡的，我会让整个南域的人都知道，过去认为华夏帝国是弹丸小国有多么愚蠢。”

　　“至于投靠？华夏帝国没兴趣养七十万个废物。”

　　说到这里，林谦也是向面前的大长老等人拱了拱手：“诸位长老，动手吧。”

　　大长老等人听得林谦的话，彼此对视一眼，狞笑着扭头向两人看去。

　　“林谦，你会后悔的，秦皇朝的先锋军不过是炮灰，等正规军来到，你华夏帝国依旧要被灭亡！”见到林谦根本就不考虑他的条件，八长老是气急败坏地吼道，“华夏帝国跟秦皇朝相比，就是废物小国，你不过打肿脸充胖子。”

　　“哈哈哈，林谦，你用华夏帝国的全部精锐赢过秦皇朝的炮灰队伍，就很骄傲了吗，秦皇一定会为我们报仇的。”

　　嗡……

　　就在二人话音刚落，悠长城门的嗡鸣声响起，远处一个通体为金属打造的庞然大物缓缓驶来。

　　这一幕，甚至让酒槽鼻大长老等人忘记对八长老和先锋军将军下手，一脸茫然的看着远方。

　　八长老和那先锋军的将军，张大着嘴巴看着那庞然大物从云海中冲了出来，通体金属打造的船身给人巨大的压迫感。

　　战舰巨大的身躯闪烁着寒光，甲板边缘上伫立着一名名重铠士兵，警戒的望着四周，船身的侧面装备着一门门光力炮，黑黝黝的洞口仿若噬人的兽口。

　　缓缓驶来的庞大战舰就仿佛是一个移动的巨大堡垒，船头顶端锋利无比，仿佛是一柄开天巨斧，哪怕是有一座山在前方，恐怕都要被其撞的山崩坍塌。

　　华夏帝国空中的战争巨兽：战舰，此刻是出现在了这天地之间，显露出他的锋芒。

　　“……这是什么！”看着如同远古巨兽的战舰，酒槽鼻大长老是惊恐的大吼，跟其他四名长老一样，魂力激发出来，戒备的看着这个空中霸主。

　　不仅是他们四人，三方势力其他人都是惊恐的看着这庞然大物，眼中尽皆是恐惧。

　　因为在这个战舰出现的时候，原本四周的七十万先锋军已经是升腾而起，其中在战舰方向的那十万人直接被这怪物碾压过去。

　　战舰因为体型巨大，看上去飞来的速度很慢，实际上很快，那升腾而起的先锋军尽管已经提前散开，可是战舰太大，就算向四周飞遁，也无法逃离冲撞的范围。

　　砰！砰！砰！

　　一个个刚刚飞起的先锋军，就被撞的稀巴烂，彻底的消失在这个世间。

　　轰！

　　与此同时，船身侧面的光力炮是喷射出色彩斑斓的魂力光柱，上万道魂力凝聚的光柱炮击是扫射向那准备前来救援的先锋军之中。

　　顷刻间，就已经有无数的身影从半空中落下，八长老和那先锋军将军看着这一幕，失魂落魄的一脸茫然望着先锋军以恐怖的速度死亡着。

　　而起，那战舰上是铺天盖地的冲出一道道身影，持剑的柔剑和震剑，愤怒的挥舞战刀的血战和怒战，以及远距离掩护的强羽、轻羽和守护他们的磐盾。

　　猛盾在前，游枪和力戟在后跟着冲向其他先锋军，至于游走补刀的疾风和从阴影走出的夜影，也在当中出现。

　　而这个时候，林谦是凑到两人跟前，微微侧着脑袋，将手搭在耳边：“你们刚才说什么，我没听清楚，再说一遍？”


第370章 华夏帝国之名

　　足足七十万秦皇朝先锋军，尽管作为打先锋的炮灰队伍，实力事实上并不俗。

　　只是因为先锋军往往是开战之前打先锋探路，死伤非常严重，才会有炮灰队这个名号。

　　但原本在四周以防万一的七十万先锋军，已经全军覆没，如同远古巨兽的战舰停在不远处的半空中，出击的华夏帝国军也是如潮水般回涌到了战舰上，包括在原野河埋伏的士兵。

　　知道八长老要前来的目的地，林谦就已经提前让人在河底埋伏好，以防万一更是布下了幻阵，将他们的身形掩盖起来。

　　“你到底是什么人，你们到底是谁。”忽然，这先锋军将军是挣扎不已，冲着林谦嘶吼。

　　那几乎全部又金属打造的空中霸主，实在是给他的认知造成了巨大冲击，这种像云舟却又不是云舟的金属怪物，完全就是为了战争而打造出来。

　　而且那战舰上冲出来的士兵，装备精良程度远远超过他们秦皇朝，仅仅是出动了二十万人就将七十万先锋军斩杀。

　　尤其是从那战舰上射出的五彩魂力光柱，威力更是不俗，完全堪比生死境心境全力一击，并且是不知疲倦的接连轰击出来。

　　“华夏帝国的皇帝林谦，你们不都知道吗？”

　　“回头看看吧，你们秦皇朝的疆域升腾而起的黄龙，正在凝结阵法。再有三日，整个秦皇朝就要被华夏帝国的阵法笼罩。”林谦上前将这先锋军将军和八长老转了个身，面朝秦皇朝疆域的深处看去。

　　两人看到秦皇朝疆域深处现在的情景，瞳孔收缩。

　　那是何等场景？

　　他们秦皇朝的疆域之中，一根根陌生的明黄光柱是直插云霄之中，散发出的淡黄光泽是从黄龙光柱顶端散开。

　　御水城、运水城以及比水城这边境三城的上空，已经完全被这笼罩，并且颜色是明显在变淡。

　　“认为名之为帝国是在狂妄自大？认为自称为皇帝是不知天高地厚？”林谦拍了拍两人肩膀，摇了摇头，有些好笑的道，“实际上，说的一直是实话。”

　　说完后，林谦朝着酒槽鼻大长老等人望去：“交给你们处理了，然后就先回去跟三老禀明情况吧，这次跟秦皇朝的战争只需要三方诸位长老的力量，其他人就不用来添乱了。”

　　随后他们就看着林谦飞遁向了那巨大的战舰之上，这金属怪物是调转了方向，朝着御水城的位置驶去。

　　大长老等人看着那巨大战舰离去的方向，默然不语，依旧是沉浸在先前的震撼之中。

　　不过当他回过神的时候，扭头看向八长老和先锋军将军，眼眸尽皆是冰冷，满是凛冽杀机。

　　两州水林的上空，周易安是看到原本离去的方水文和杨桂祥以及回归，来到了他身边停下。

　　看着归来的两位老友，周易安清楚的看见两人神色，仿佛是被什么惊吓到了，让他心中极其好奇。

　　毕竟他们三人也算是见多识广，能够让两人露出这样的神情，恐怕是发生了了不得的事情。

　　想到这，周易安也是难以抑制心中的好奇，急忙是向两位好友询问道。

　　方水文面色古怪的看着周易安，理清了一下思绪后，向周易安道：“整个秦皇朝的三十二州疆域，除了皇都以外，所有的城池阵法都发生了改变，从中冲出这样的黄龙之柱。”

　　“而且，顺水州的边境三城沦陷了，仅仅是十万人，就将三十万城卫军给覆灭，华夏帝国不简单啊。”杨桂祥看着边境三城的方向，感慨不已。

　　他可是亲眼看见御水城内已经被忽然出现的华夏帝国士兵攻克，彻底覆灭当中的城卫军，控制了整个城池。

　　至于两边的运水城和比水城，同样是来自临海州的雷乾和高本立分别是带着十万人冲杀过去，成功控制了两城。

　　现在秦皇朝原本在顺水州的边境三城，已经彻底被华夏帝国控制。

　　原先边境三城的军力，可不仅仅只有这么一点，秦皇朝一百万先锋军可是驻守在这，只是为了埋伏三方势力之人，全部给拉过来了。

　　毕竟按照他们的设想，三方势力既然准备埋伏他们，自然不会分心去进攻边境三城。

　　等到他们将三方势力之人全部灭除后，完全可以再回防，等到三方势力察觉的时候也已经晚了。

　　千算万算，他们就没有算到，华夏帝国并非是他们眼中的坐井观天的弹丸小国，而是隐藏着爪牙的猛兽。

　　“你们可能也不知道，原野河那边发生的事情，更是令人叹为观止。”听完两人的话后，周易安也是缓缓开口，将先前探查的情况跟两人说明。

　　两人离开之后周易安就已经升腾而起，魂力涌动将魂识扩散开来，清楚观察着那边的情况。

　　一旦林谦出现生命危险，周易安就会立刻冲上前去，将前者解救下来。

　　实际上林谦等人被围困的时候，周易安就已经准备冲过去了，但是一股气机却是死死的锁定着自己。

　　这股气机周易安知道是谁，现任的秦皇秦凌天。

　　周易安知道一旦自己出手干预，潜藏在暗处的秦凌天，定然也会出手阻止。

　　哪怕两人距离原野河距离不近，但是以他们的境界，千里之外出手也不成问题。

　　事情的发展远远超乎周易安的预料，原本被埋伏的林谦等人，居然是来了一个反埋伏。

　　尤其是那空中霸主从远处冲撞过来的时候，让周易安都是呼吸一滞，而且他还清楚的感受到，秦凌天的气息也是剧烈波动。

　　很显然，这位秦皇也是被这情形给震撼了。

　　最后秦凌天的气息是如潮水般后退，周易安也是在原地没有任何动作，因为他不需要动了。

　　林谦的华夏帝国简直就是单方面碾压，拥有的实力完全超出周易安的预料。

　　方水文和杨桂祥两人听的是目瞪口呆，纷纷看向秦皇朝疆域的位置。

　　他们不由的想起，林谦曾经说过，这场战争华夏帝国就可以解决。

　　林谦说的是实话，华夏帝国恐怕真的能灭了秦皇朝。

　　三老相信华夏帝国之名，将会响彻整个南域，成为任何一方无法忽视的庞然大物。


第371章 愤怒的秦皇

　　秦皇朝皇都上空，一道流光从远处飞遁回来，直接是落入了皇都正中央的一处恢弘殿堂前方。

　　殿堂上下弥漫的阵法光芒万丈，四周境界是装备精良的军队镇守，其中掺杂着不少气势强横的强者，流露着觉醒境的气息。

　　从天而降的流光不是旁人，正是现任秦皇秦凌天，从顺水州方向回来之后的他，脸上很是焦急的朝着这大殿中走去。

　　见到来人是皇朝现任人皇秦凌天，守卫之人都是朝着其恭敬行礼，让开一条道路来，让他畅通无阻的进入其中。

　　迈步进入大殿中后，秦凌天眼前出现的便是道道阵法纹路流转转动，沉重的气息是从中弥漫而出。

　　而在这大殿中，有着近千名阵法师在当中走动，满头大汗的观察阵法运转情况，并且讨论应该如何修补阵法。

　　然而这么多阵法是讨论的是非常热烈，不过一直没有说出个什么结果，因为摆在他们面前的问题几乎无法解决。

　　“秦皇！”见到秦凌天走了进来，这些阵法师都急忙是弯腰行礼，深怕是有丝毫的无礼。

　　走入这大殿之中的秦凌天脸色阴沉，非常难看，直接是走到了一名须发皆白的老者面前：“柳武，秦皇朝供奉你不是让你来混吃等死的，这到底是怎么回事？”

　　秦凌天的咆哮声回荡在整个大殿中，殿内寂静无声，只有诸多阵法师紧张的喘气声。

　　发怒的秦凌天让他们感到恐惧，对方是他们的人皇，自己生死都掌握在对方手中，现在出了这么大的事情，众人对自己的未来都感到担心。

　　“秦皇息怒，对方的手段实在是太诡异了，我们根本防不住啊。”秦皇朝现在的首席阵法师柳武，也就是这个须发皆白的老头子，向眼前的秦凌天一脸为难的道。

　　秦凌天来到的这个大殿，乃是整个皇都阵法的阵法枢纽空间，掌管着整个皇都的阵法。

　　不仅如此，整个秦皇朝三十二州城池阵法彼此间的联系，也是通过这个地方的阵法枢纽空间来完成的。

　　秦凌天会如此愤怒的焦急刚回来，原因就是皇都的阵法出事了。

　　而且在他回来的路上，看着皇朝疆域内各个城池中都是浮现出黄龙光柱，冲天而起的情景，让他的心情跌到了谷底。

　　他掌管秦皇朝的时间并不久，仅仅只有四十年，但这四十年的时间秦皇朝也是空前强大，跟其疆域接壤的实力，无一不是服服帖帖不敢妄动。

　　现在这三方势力胆敢放肆就算了，这不知道从什么偏僻角落冒出来的华夏帝国，居然也有胆子挑衅秦皇朝。

　　然而先前华夏帝国展现出来的实力，让秦凌天感到前所未有的凝重。

　　秦皇朝疆域诡异的情况，也同样是跟那个林谦有关系，他那句话从自己皇朝疆域每个城池中传递开来，那种感觉让秦凌天没来由的恐惧。

　　仿佛瞬息之间，秦皇朝的三十二州好像就跟自己没关系了一样。

　　尤其是在知道皇都阵法也出现问题的时候，秦凌天才会如此慌张的赶回来，看看到底是出了什么样的问题。

　　秦凌天喘着粗气，胸膛不断起伏，明显是在压抑自己的怒火。

　　他向这阵法枢纽空间四周环顾，对阵法也略有研究的他，清楚的发现有一股阵法力量，正在秦皇朝皇都原本的阵法中流窜。

　　这股陌生的阵法力量并没有什么惊人的破坏力，却有着惊人的侵略性。

　　“这个阵法力量，似乎是在侵蚀本皇皇都的阵法，并且在潜移默化的改造，对吗？”望着流窜的陌生阵法力量，秦凌天深吸口气之后，向那柳武问道。

　　柳武抓着自己发白的胡须，脸上也是露出无奈之色，向秦凌天点头：“如果仅仅是阵法有所损坏，修补起来并不算难，但是这个情况真的是无能为力。”

　　“能够阻止的办法只有一个，那边是将皇都的阵法关闭，重新布置一个阵法，并且还有切断跟其他城池阵法的联系。因为这股陌生的阵法之力，就是从其他城池传递过来的。”

　　秦凌天听完柳武的话，默然不语，只是咬着牙盯着那流窜在阵法中的陌生阵法力量。

　　堂堂秦皇朝的皇都阵法，居然就因为这么一股小小的阵法力量，就必须要关闭重新布置，还要切断和其他城池的联系。

　　简直就是奇耻大辱！

　　柳武后面也是向秦凌天说明了秦皇朝三十二州现在情况的猜测：“恐怕这个陌生的阵法力量，早就开始侵蚀三十二州所有的城池，因为皇都阵法有陛下魂识身躯融合其中，为了避免被发现，恐怕就没有侵蚀皇都的阵法。”

　　“现在整个秦皇朝三十二州是木已成舟，对方觉得纵然让我们知道，也没有什么影响了，故而开始直接明着来入侵秦皇朝皇都的阵法。”说到这里，柳武是懊恼的摇头，“如果能够早点发现，加强每个城市的防御，恐怕不至于出现这样的情况。”

　　“事已至此，说这些又有什么用？”秦凌天带着怒意向柳武道，转身朝着阵法枢纽空间这大殿外走去，“尽你们最大的努力去做，实在不行就按照你的解决办法，关闭皇都阵法然后改造。”

　　秦凌天阴沉着脸走出阵法枢纽大殿，双拳攥的死紧：“华夏帝国，还有林谦，本皇还真是小瞧了。”

　　与此同时，边境三城的御水城之中，居住在城中的人们都是来到了正中央的御水大道上，纷纷好奇的向城门的方向看去。

　　将城卫军彻底覆灭之后，他们发现这些重铠士兵都是形成了两个队列，站在御水大道之上，仿佛是在迎接着什么人。

　　不过紧跟着他们的注意力就被空中缓缓驶来的庞然大物吸引了过去，凌空而来的巨大战舰，给他们的心灵带来了巨大的冲击力。

　　而战舰在城门外的位置停靠了下来，悬浮在半空一动不动，一道身影忽然是从那战舰上冲了出来，稳稳的落在地面上。

　　纷纷来到御水大道两边的御水城居民们，就看见这些威猛无敌的士兵尽皆是面朝这个年轻人的方向，单膝跪下，低下自己的头颅。

　　“参见陛下！”


第372章 朕是你们的皇帝

　　前来围观的御水城百姓，看着被这群彪悍士兵跪拜的年轻人，都觉得有些不真实。

　　难道这个白袍青年就是这群强大士兵之主不成，未免也太年轻了吧？

　　人群之中的齐燕，看的顺着御水大道向城中央城主府走去的林谦，扯着身边的齐老汉喊道：“爷爷，大哥哥……”

　　齐燕的话还没说完，就被齐老汉捂住了嘴巴，一脸认真的跟自己孙儿道：“以后在别人面前，千万不要随便喊他，就当做不认识。今后好好修炼有成之后，再去报恩，知道了吗？”

　　齐燕听完自己爷爷的话，神色有些茫然的点头，他不懂自己爷爷为何要自己这么做。

　　不过跟自己爷爷相依为命的他知道，自己爷爷绝对不会害自己，老老实实的点头答应：“我知道了爷爷，我听话。”

　　听到齐燕的回答，齐老汉满意着点头，看着走在御水大道上的林谦，眼中也是感到惊骇。

　　林谦曾经跟他说过，很快就能让秦皇朝的百姓过上好日子，他当初还说起码几十年的时间才对。

　　结果没想到，对方说的都是真的，这日子的确是到来的很快。

　　不过齐老汉隐约有些担心，这个年轻皇帝手下的军队，真的跟过去的城卫军不同吗。

　　如果这些强横的士兵，跟过去城卫军又是一样的该如何是好？

　　毕竟这些重铠士兵，实力可是更强，杀敌的手段更凶悍。如果行事风格以往城卫军没两样，那岂不是更加没有出头之日？

　　“不会的，应该不会的。”想到林谦那和善的笑容，齐老汉是连连摇头，将自己这个想法赶出脑海。

　　实际上，来到御水大道边围观的城中百姓，也有不少人跟齐老汉有同样的想法，望向这些帝国军的眼神之中，隐约是流露出担忧。

　　林谦迈步进入了城主府内，消失在城中百姓的面前，至于原本迎接的士兵，也是纷纷凌空而起，冲到御水城的高大城墙警戒。

　　就在林谦走入城主府之后，四周不断是凭空出现一个个身影，赫然是一名名文士。

　　整个城池的阵法枢纽空间就在城主府中，林谦需要天工部的文士将阵法彻底的改造成华夏帝国所有，并且跟运水城和比水城有所连接。

　　当初在派给雷乾以及高本立军队的时候，当中就有着阵法师跟随。

　　而且夺得御水城之后，不仅只有阵法的事情需要处理，接手这个城池自然就要接手一切，包括城中的百姓。

　　检查了城主府内的一切财物，尤其是查验账簿的时候，林谦眉头紧锁。

　　御水城的税收太恐怖了，已经不仅仅是八成那么简单，而是定额了。

　　每一户每月必须要缴纳五十下品魂晶，超过五十下品魂晶的部分，则是要缴纳足足八成。

　　原因仅仅是现任秦皇要征战周围的势力，需要大量的魂晶，故而才搜刮整个秦皇朝的子民，完全不管下面人的死活。

　　想到齐老汉的儿子儿媳，当初不就是因此而被逼死的吗？

　　“真是作孽啊。”林谦看完城主府的记载之后，眼中是流露出一抹悲哀之色，他都不敢相信城中百姓过去是什么日子。

　　城主府和城卫军的权力简直是滔天，杀人无罪，看上的东西可以直接拿走。

　　甚至有人成亲，城卫军可以直接先把新娘子带走用一晚上！

　　“这个世界太过于崇尚武力，实力大过于天，只想着提升境界提升修为，空闲时间去享乐，却从来没想过为族人、为普通的人族做些什么。”林谦离开昔日城主的书房，走到院子之中默默想着。

　　修为境界强大了，就从来没有想过那山林之间的村落人族，面临着魂兽随时袭击的恐惧，不知道去将周围的魂兽清理一下。

　　修为强大了，应该是保护更加弱小的人族不被异族侵犯，让人族过上更好的日子，而非是不把族人让人看，吃他们的人，喝他们的血。

　　当林谦怀着这样的心情，站在城主府这大殿最高的位置时，望着御水城的百姓时，郑重的承诺着。

　　“成为华夏帝国的子民，将会拥有最好的生活。”

　　“因为华夏帝国一定要是最强最好，最好的武力，最好的生活，让他人羡慕向往的帝国。”

　　“我……”林谦说到这里，忽然是顿住，仿佛是意识到了什么。

　　华夏帝国现在已经不是前世游戏中的帝国了，现在在这个世界打下的疆域内生活的人，也不再是按照固定程序来说话的数据，而是有血有肉的人。

　　在亲近之人面前，或许可以自称我，没有那么多条条框框。

　　可是在公开的场合，在谈论正事的时候，该有的还是得有。

　　得让跟随自己的人，即将臣服自己的人知道，自己并非是随随便便的人。

　　林谦睁开双眼，再度开口，语气威严。

　　“朕，将是你们的皇帝！”

　　御水城的百姓们抬头看着那年轻的身影，脑海中不由浮现对方进城之时，那强悍士兵的姿态。

　　对方身上弥漫而出的气息，让他们不由自主的跟着跪伏，起此彼伏的声音是响起。

　　“参见陛下。”

　　“朕会派人清点城主府包括，比对账簿往年收取尔等税收的比例，分还给你们。明日开始，带着凭证来城主府领取。”

　　林谦说完之后，便是从最高处落下，回到了城主府之中。

　　然而整个御水城中的人们都惊呆了，纷纷朝着身边之人询问。

　　“我刚才没听错吧，还是说我在做梦？”

　　“刚才说的是真的吗，会不会是没睡醒才听错了。”

　　直到第二日，御水城百姓怀着忐忑的心情，前去城主府领取到属于自己的魂晶时，热泪盈眶。

　　甚至有的老人，激动的向派发宝库财富的文士跪下，还得让维持秩序的帝国军过来扶起。

　　也在队伍中静静等待的齐老汉，看着这一幕，脸上是洋溢着笑容：“没错啊，真的没错啊。”

　　紧跟着，城主府前的半空中，忽然是有阵法之力凝聚而来，形成了一个魂力光幕。

　　明黄光幕上浮现出一行字来，当看清楚上面的内容，城主府前的百姓们立刻是炸开了锅。


第373章 民心所向

　　城主府前的阵法屏障上显现的内容，赫然是说免税三年，休养生息，三年后再恢复正常。

　　而且恢复正常之后的税收，更是让御水城的百姓不可置信。

　　跟过去秦皇朝的重税相比，现在的御水城简直就是人间仙境啊。

　　现在御水城的百姓心中，秦皇朝跟华夏帝国的差距实在太大了，后者未免也太好了。

　　整个御水城之中，都是洋溢在一个欢乐的氛围中，当天晚上整个御水城都是盏灯挂彩，仿若在度一个盛大的节日。

　　事实上，今日发生的一切对御水城百姓来说，的确就是在过节一样。

　　林谦摸摸的行走在御水城之中，看着整个城池都沉浸在欢乐之中，脸上露出满足的笑容。

　　这一切对于林谦来说，不过是举手之劳，华夏帝国是他林谦的帝国，想要怎么样都是他一念之间。

　　然而就是他的这善待百姓的善念，让御水城百姓准备彻夜狂欢。

　　只要自己帝国的子民生活的够好，那就足够了，至于其他势力下的百姓生活如何，林谦也没有办法去多管。

　　他也不是什么圣人，既然御水城成了华夏帝国的一部分，那么对这些成为帝国子民的人们好，那是理所应当。

　　至于其他势力的百姓嘛，等他们生活的地方成了华夏帝国疆域再说吧。

　　渐渐的，在林谦来到御水城之后已经过去了整整十日时间，城池内的人们依旧有些不习惯。

　　因为现在的日子跟过去相比，实在是太好了。

　　城主府宝库内的分发，让众人不再担心吃不好穿不暖，贫民区域的脏乱巷道完全被推成了平地，在手艺精湛的男匠手下，一栋栋精美的建筑群是拔地而起。

　　尽管这些屋宇没有多么的奢华，每一户的房子也不算多么大，但比起过去简直就是豪宅。

　　知道这些房子是给自己盖得，御水城的百姓都是自发的去给男匠们打下手帮忙。

　　而且他们还吃惊的发现，这些男匠的实力居然都有着涅槃境，难怪搭建房屋速度会那么快。

　　并且这些涅槃境的男匠丝毫没有架子，跟众人是谈笑风生。

　　在城池内巡逻的帝国军，也是让众人津津乐道。

　　尽管这些人面无表情，眼神冰冷，不过却是严格按照巡逻的路线巡查城内情况，对城内百姓秋毫不犯。

　　甚至有的小孩贪玩从高处跌落下来，路过的帝国军士兵会迅速冲过去，将其稳稳接住，小心的放回地上后，神色冰冷的回到队伍中巡逻。

　　路上乱跑打闹的孩童撞在这些士兵身上摔在地上，他们也不闹不怒，依旧是冷冰冰的将小孩扶起，继续巡逻。

　　如果是过去的城卫军，只会笑嘻嘻的看着小孩从高处跌下，讨论这一下是摔死还是摔残。

　　被小孩子撞了，恐怕就直接是一脚踹飞，至于小孩子受不受得了，是死是活，那就看你的运气好了。

　　而且，御水城内不少东西，围绕在周围的镇和村上送来的。

　　这些镇上、村上的人也是对这些帝国军感激不尽，因为在他们那边也有他们驻守保护。

　　清理周围的魂兽，让他们不再担心会有魂兽从山林中冲出袭击他们。

　　并且还开辟着道路，让他们在进城的路上无需担忧任何危险。

　　过去秦皇朝的城卫军，乃是守卫城池、保护百姓的军队，实际上呢？

　　“呸！”一个老汉啐了口唾沫，指着那巡逻走过的帝国军，向身边的人大声喊道，“看看，这华夏帝国的军人，才是咱们的保护神啊！”

　　旁边的一个独臂中年汉子也是赞同的点头，他断掉的右臂就是被城卫军给斩断的：“做华夏帝国的子民，实在是太好了……”

　　听到中年汉子的话，周围的御水城百姓也是赞同着点头，显然是很同意他这个说法。

　　“喂，华夏帝国的凭证可以去办了，要成为华夏帝国真正的子民，可必须要办，还不赶紧去。”忽然，一个年轻人从远处跑过来，冲着大家喊道。

　　一听年轻人的话，众人脸上是露出狂喜之色，纷纷回到自己的新屋，取出原本秦皇朝旧的凭证，充满的向外面跑去，深怕慢了一步。

　　短短几日的时间，御水城的百姓都已经充分的体会到，华夏帝国是如何对待他们，每个人都非常憧憬今后的生活。

　　民心所向，这才是林谦希望在自己帝国看到的。

　　就像他说的，华夏帝国无论是哪一个方面，都一定是要做到最好的才对。

　　至于运水城和比水城那边，雷乾和高本立也是按照林谦的吩咐照做，安抚民心，同样是对他们感恩戴德，非常愿意成为华夏帝国的子民。

　　后方风州、连山州、启州、调顺州和南英州，其中居住的百姓也是心悦诚服的成为华夏帝国的子民。

　　实在是华夏帝国对于百姓的待遇实在是出乎预料，毕竟林谦骨子里不是这个世界的人，想法跟这世界的强者有所不同。

　　不会因为强横之后，完全不管羸弱族人的死活。

　　御水城远处的半空中，忽然是远远飞遁了不少的身影，就在他们逼近的时候，停靠在御水城边上的战舰，那光力炮发出咔擦声响，弹出半个炮管对准了来人。

　　“停！”飞遁过来的人群之中，传出一道声音，这群人也是猛然刹住，显露出他们的身形。

　　来人不是别人，赫然是方水文、周易安以及杨桂祥三老，除此之外，还有三方势力现任掌权的方一平、李逍天和杨一凡三人。

　　至于在他们的身后，尽皆是来自三方势力的长老，足足有两百人之多。

　　可以说，三方势力的巅峰战力已经全部在这里。

　　林谦曾经说过，三方势力寻常之人过来了只是添乱，华夏帝国只需要觉醒境的强者帮助。

　　而现在，三老将觉醒境的所有强者都给带过来了。

　　停下的三方势力长老们，都纷纷抬头向那战舰方向看去，眼中都是流露出惊骇之色，心中感到巨大震撼。

　　云舟他们见过，但是像这么巨大的云舟他们还真没见过。

　　而且这庞然大物流露的气息，极其凶悍，尤其是那黑黝黝的炮管口，更是流露出凶悍的气息。


第374章 败家皇帝

　　就在众人打量半空中的战舰时，原本对准他们的光力炮是纷纷收缩，恢复到了正常状态。

　　与此同时，一名文士从远处凌空飞来，来到众人的面前；“想必各位就是双极殿、逍遥宗和血灵谷的诸位，陛下恭候多时，还请跟我进城吧。”

　　听到这个文士的话，这群人中有些长老面色不快，心中暗自想着这个林谦的架子还真是够大，居然只是派人前来迎接。

　　不过三老都没有多说什么，他们自然也不好发作，跟其他人一样，一同跟着进入御水城中。

　　只是当众人来到御水城中后，眼中露出惊愕的目光。

　　根据他们以往的经验来看，像这种被敌人进攻占领的疆域城池，其中百姓定然是会惶恐不安，整个城池内的气氛，应该是非常凝重才对。

　　但这个御水城中，他们分明是看到城中百姓脸上洋溢着幸福的笑容，城内的气氛居然是轻松欢快的很。

　　并且不少地方都在建造新的屋宇，精壮的男匠那精湛手艺让他们看了都是叹为观止，而城中百姓都是在给他们打下手，搬运材料等等。

　　从这些帮忙的百姓脸上，他们没有看到任何的埋怨之色，反而一个个是干得热火朝天，抹着汗水的时候，一个个笑的很开心。

　　由此可见，这些百姓在做工的时候，都是自愿，而并非是被强制。

　　“居然给这种平民百姓居住的房屋布置聚灵阵法，这难道有用吗？”见到这些男匠建造好屋宇轮廓之后，就有文士上前来布置基础的聚灵阵，一名长老很是吃惊。

　　不仅是他，其他跟着前来的长老，同样是流露出惊愕目光。

　　照他们得想法，平头百姓根本没什么修炼的前途，根本就用不着耗费心力去布置阵法。

　　毕竟要在屋子中布置聚灵阵法，需要用到特殊的材料，一家两户不算什么。

　　但是整个御水城都这样做，那就是不小的消耗了。

　　“简直是在败家啊，华夏帝国这个年轻的皇帝是怎么想的？”

　　“的确啊，实在是没必要在这些平民百姓上浪费啊。”

　　“这样下去，老夫相信今后华夏帝国肯定会极其缺少修炼材料。”

　　不过他们并不知道，华夏帝国最不缺的就是所谓的材料！

　　“哼，愚昧。”听到这些长老的议论，在前方领路的文士是冷哼一声，开口道。

　　文士的话，立刻是让这些出声议论的文士面露怒意，不满的开口道：“我们愚昧？我看你们华夏帝国才是愚蠢，白白的将修炼材料浪费在这些百姓身上。”

　　“的确如此，既然你说我们愚昧，那就说出个所以然来。”

　　见到这些长老们不服气，这名文士也是停下身来，转过身来看向这些长老们，冷笑着反问道：“那在下倒是要问一问诸位，尔等宗门为何种植灵木，布置聚灵阵法？为何这城池中的城主府、城卫军营要布置聚灵阵法？”

　　“布置聚灵阵法乃是提升灵气浓郁程度，提升修炼的速度。像这些平头百姓，资质有限，终身都可能没办法突破出基础三境，给他们布置这聚灵阵，又有什么用？”这些长老之中，一名擅长阵法的长老是开口道。

　　“哈哈哈，见识浅薄，那在下不妨再问一下，为何像临海州那种偏僻小地，强者少天才少，凭什么双极州、逍遥州以及血灵州的强者多、天才又多呢？”文士再度反问。

　　这长老也是轻哼一声，不假思索的道：“那是因为，这三州乃是双极殿、逍遥宗和血灵谷山门所在，所以……”

　　说到这里，这名长老是哑然无语，张口皱眉了许久，愣是说不出话来。

　　实际上，不少长老想到这里，神情逐渐变为凝重，彼此对视，都看出对方眼中的疑惑。

　　对啊，为什么呢？

　　他们只知道小地方强者少，有资质的良才少，大地方强者多，有资质的少年也多。

　　可是，他们却从没想过为什么。

　　诸位长老默然不语，三方势力现任掌权三人也是说不出所以然来，倒是方水文率先开口：“老夫曾经在中州待过，那边认为实力越强之地，人自然也就更强，所谓虎父无犬子，他们子嗣也多半不俗。至于那偏僻小地，整体较弱，子嗣自然也弱的多。”

　　对于方水文的推断，不少人是恍然大悟，也觉得很有道理。

　　“事实上方老的说法，仅仅是其中一部分，这种血脉传承的确是影响后代天赋因素之一。而弱小之地出现天赋极佳的英才，跟继承父母血脉时异变有关，这是我们天工部研究出来的结果。”对于方水文的话，文士也是郑重的点头道。

　　然而文士的话，却是让方水文脸色微微一变，因为他敏锐的察觉到了对方口中的几个关键点。

　　天工部的研究，血脉异变！

　　“原来后代继承父母天赋是指继承血脉吗？那种穷乡僻里之地会出现天资不俗的天才，乃是指继承血脉的时候变异？”这名文士的话，让方水文心中灵光乍现，“原来是如此说法，这么说来，我跟易安、桂祥的情况也是如此了。”

　　无论是方水文、周易安还是杨桂祥三人，昔日天资卓绝，但是身世却并不出彩，都是乡野出身的少年，或许就跟这方面有关。

　　“难道还有其他的原因不成？”周易安可是注意到，这个文士说的是之一，问出这话之后，他不由看向下方还在搭建的屋宇，他认为恐怕跟这布置的聚灵阵有关。

　　“天工部研究出来的结果是，幼儿出生之后，天资因为血脉会有一定的基础，而后天的环境也会对幼儿成长的时候有所影响。”

　　“如果幼儿成长的灵气浓度足够高，那么在生长的时候身体会潜移默化的吸收天地灵气，本能的淬炼自己，对天资也有很大的助力。”

　　“城池内无法大量种植灵木，既然如此就借助聚灵阵提升灵气浓郁程度，仅仅是布置在居住的房屋中，至于屋外的街道上就不需要浪费材料布置聚灵阵，也是节约成本的方法。”

　　文士的一番话，说的众人是目瞪口呆，他们还真的不知道，天地灵气浓郁提升之后，居然还会有这样的效果。

　　众人看向这个文士的脸色，也跟前面大有不同。


第375章 小主人

　　“走吧，不要浪费时间让陛下久等了。”文士也不肯再多说，转身领着众人向城主府的方向过去。

　　众人也不再多说什么，只是在靠近城主府之后，发现城主府门口是人声鼎沸，赫然是城内的百姓都聚拢在门口，而他们都是围拢在一个年轻身影边上。

　　那个年轻身影让他们震惊的发现，正是林谦。

　　林谦身为华夏帝国的皇帝，居然是跟一群平民百姓挤在一起，而他跟这些百姓谈话的内容，也是清清楚楚传到他们耳中。

　　毕竟以他们的境界，要听到具体内容，并不是什么难事，那一片空间也并没有被封禁。

　　“陛下，为何现在的城卫军都不说话，难道是咱们做了什么让他们不快的事情吗？”一名老者向林谦行礼之后，开口询问道，神情有些惶恐，“老头子先前做了些小菜，想要给他们送去以示感谢，却理也不理。他们是好人啊，跟过去的城卫军可不一样啊。”

　　林谦瞧见这个老者惶恐的模样，脸上露出苦笑来，他知道对方深怕得罪了帝国军，害怕不再保护他们。

　　看到这里，林谦心中更是感慨，过去的城卫军真是对这城内百姓祸害的不轻，让他们有如此重的心理阴影。

　　“老爷子，华夏帝国现在只有帝国军和战兽军，这些帝国军做的事情都是他们应尽的职责。他们不喜欢你们去送东西感激，也不会跟人唠嗑，眼中只有守护你们，替帝国征战。”林谦将这老者扶起，语重心长的道。

　　“真的要感激他们，就向他们道一声谢，把自己的日子过好。”

　　林谦说完以后，也是无可奈何，他总不能告诉这老爷子，这些帝国军根本就是从华夏帝国的兵营里直接造出来的吧。

　　如果说了，岂不是要把这些人给吓死。

　　紧跟着，又有一个小女孩是怯生生的上前，好奇地问道：“以前爹娘口中的人皇对我们那么坏，为什么陛下你会对我们这么好呀？”

　　小女孩的问题，让四周的人神情都是一变，纷纷屏住呼吸，朝着林谦望去，既是忐忑又是好奇。

　　不仅是这些百姓，半空中的三方势力之人，同样也非常想要知道林谦的答案。

　　从御水城的情况来看，林谦对于这些百姓似乎极其的上心。

　　对于寻常百姓，各方势力的态度很简单，那就是服务他们这些强横的魂武者。

　　“因为你们现在是华夏帝国的子民，既然是帝国的子民，就是朕的子民，那对你们好难道不应该吗？”林谦一脸微笑的伸出手，揉了揉这个小女孩的脑袋。

　　在场的人都愣住了，谁也没想到林谦的回答居然是这个。

　　原因仅仅是他们身为华夏帝国的子民，就应该过好日子？

　　这算什么原因。

　　他们过去也是秦皇朝的子民，怎么不见秦皇朝对他们好？

　　瞧见众人疑惑不解的目光，林谦有些好笑的道：“魂晶开采魂武者要修炼，没时间去做，就只能靠你们。”

　　“魂晶要切割成一块块方便使用，也需要靠你们去做。”

　　“魂武者使用的灵米灵果需要你们种植，需要你们送过去……”

　　“事实上，魂武者很多方面都离不开大家的奉献付出，正是有你们魂武者才能专心修炼，不将心思浪费在琐事上。魂武者境界的提升，离不开你们的帮助，你们对他们是有恩的。”

　　“华夏帝国要变得更强，也离不开你们的付出。只有你们日子过好了，做事的时候才会开心，事半功倍，你们之中也会走出越来越多的人才为帝国所用，让帝国越来越强。”

　　林谦起身看向周围的御水城百姓，神色认真的道：“你们就是帝国最重要的根基，就像屋子下面的地基，你们过得越好，这根基才会牢固坚实，上面造的屋子才会又高又稳。”

　　“朕希望你们是爱这个帝国，而非是恨这个帝国，这就是原因。”

　　“陛下，老头子能成为华夏帝国的子民，死而无憾啊！”那老者猛地拜倒在地上，哪怕须发尽白，声音依旧洪亮。

　　其他在城主府前的百姓，也是被老者的声音感染，纷纷向林谦拜倒。

　　不过紧跟着，他们就感受到一股柔和的力量，将他们从地上扶起。

　　“朕来客人了，就先都散了吧。”用魂力将众人扶起之后，林谦笑着道。

　　城主府门前的百姓这才发现，半空中有不少人是缓缓落下。

　　听到林谦的话，众人也是向林谦行礼转身向四周离开。

　　那小女孩更是挥着小手，向林谦发出稚嫩的喊声：“陛下，小丫长大以后要嫁给陛下。”

　　“哈哈哈，那可不行噢，皇后娘娘会吃醋的。”听得这小丫头的喊声，林谦是好笑的道。

　　这小丫的母亲连忙是将胡说八道的女儿抱起，一脸歉意的向林谦行了一礼，在后者点头示意后，转身向自己住处返回。

　　看着被自己母亲抱着的小丫头还撅着嘴巴向自己挥手，林谦是无奈的摸了摸鼻子。

　　今生自小就陪伴他长大的叶欣，已经给他心里留下了难以磨灭的痕迹。

　　那难熬的日子，也是叶欣陪伴着他，这种感情牢不可破。

　　“对欣儿的爱，我可没有兴趣再分给别的女人了。”林谦默默想着，随后是转身面朝走来的三老等人。

　　“三老，诸位，等候多时了。”见到前来的众人，林谦面露微笑拱手示意，“今后跟秦皇朝的战争，恐怕要仰仗各位的相助了。”

　　“这里并非是谈话的地方，不如跟我进去吧。”

　　听得林谦的建议，众人也是点头，跟在前者的身后朝着城主府内部走去。

　　林谦领着众人是来到了城主府内的议事堂，堂内可谓是金碧辉煌，可见过去御水城的城主有多么奢侈。

　　来到议事堂后，林谦是毫不客气的坐在首座之上，在他旁边已经有三个座位，明显是留给三老。

　　然而让众人以及林谦都意外的是，三老居然是挥手让座椅朝着旁边挪了挪。

　　如此一来，三老的位置明显是矮林谦一头，姿态摆的明显要低的多。

　　似乎是料到众人会有如此疑惑，方水文先是看了眼身边的周易安和杨桂祥。

　　见到两人都是点头之后，三人同时向林谦拱手行了一礼。

　　“小主人！”


第376章 不费一兵一卒

　　整个议事堂内，现在是鸦雀无声，不少人都是浑身僵硬的朝着这边看了过来，眼前发生的一幕让所有人都无法理解，有些发懵。

　　方一平是不可置信的看着自己的父亲，怀疑自己是不是听错了。

　　李逍天以及杨一凡也是目瞪口呆，呼吸急促，明显是被眼前的情况给吓得不轻，没弄明白发生了什么事。

　　连他们三个人都是这个反应，更别提这些三方势力的长老们了，一个个仿佛是见鬼了一样看着三老，仿佛是第一次认识他们一样。

　　林谦明显也是被三老给吓到了，他猜测了很多次，这三位实力强横的存在，为何要对自己这么好。

　　然而眼前的结果，实在是出乎自己的意料。

　　“你……你们说什么？”略微平复了下心情之后，林谦惊疑不定的再次问道。

　　三老彼此是对视一眼，脸上明显是流露出笑意：“你是我们三人的小主人，至于具体原因，稍后我们再解释吧，现在先谈秦皇朝的事宜。”

　　三老如此肯定的话，可谓是在所有人的心中卷起了惊涛骇浪，如此劲爆的消息让众人一时间都难以接受。

　　他们很想知道其中的原因到底是什么，但三老既然不愿意说，他们也毫无办法。

　　说完之后的三老就直接是坐在了自己的位置上，朝着诸多长老们瞪了一眼。

　　三老的威严尚在，众人被这一眼瞪了之后，都急忙是收敛心神，坐在自己的位置上。

　　同时，方一平、李逍天和杨一凡也是情绪复杂的坐下，看向林谦的眼神都有些奇怪。

　　这个年轻人到底是什么来头，怎么莫名其妙的就成了三老的小主人？

　　眼下的情况，让林谦心中也有些猜测，不过三老既然都发话了，他也只有稳定住心神，平复情绪之后看向了诸人。

　　“诸位长老，这次秦皇朝的事情因华夏帝国而起，自然也应该华夏帝国自己解决，不过帝国现在的实力有限，故而才需要大家助华夏帝国一臂之力。”稳定了自己的心境后，林谦脸色严峻的向众人道。

　　众人听得林谦的话，也是舒缓了一下先前被深深震撼的心情，向前者略微点头。

　　不过有一名长老是提出了自己的疑惑，此人正是那酒槽鼻大长老：“林陛下，从先前原野河一战来看，华夏帝国战力实际上非常强横，那如同空中霸主般的云舟，更是让人叹为观止。”

　　“老夫其实很疑惑，华夏帝国拥有如此的实力，又何必借助我们的力量？”

　　作为亲身经历了原野河一战的人，这位逍遥宗的大长老非常清楚华夏帝国拥有何等的实力。

　　林谦早就料到会有人提出这个疑惑，在大长老出声询问之后，就立刻是开口答道：“华夏帝国的整体实力的确厉害，不过现在却又一个致命的缺点，没有足够的觉醒境强者。”

　　“朕可以很确定的跟诸位表明，撇开觉醒境魂武者的存在，举秦皇朝全部之力，在华夏帝国面前只有被挨打的份。”

　　“甚至他们都无法离开秦皇朝，只能够在自己的疆域作战，最终被华夏帝国磨灭，甚至……”

　　说到这里，林谦的脸上流露出神秘的笑容：“华夏帝国不用出一兵一卒，都能够让那集结的秦皇朝正规军损失惨重！”

　　林谦的话语之中充满了自信，可是众人却有些不相信。

　　凭什么？

　　华夏帝国难道真的有这么厉害，不出一兵一卒，就能让秦皇朝的正规军损失惨重？

　　开什么玩笑，这话未免也太离谱了。

　　不少人都是皱紧了眉头，看向林谦的神色间有些不快，他们是过来帮助华夏帝国，并非是过来被人家戏耍的。

　　瞬间，整个议事堂内的气氛有些凝重。

　　对于这些长老们的怀疑，林谦也保持理解，毕竟华夏帝国的战斗方式他们一无所知，极其陌生。

　　就跟秦皇朝一样，对于阵法病毒根本就不知道应该怎么应对，因为这个情况这个世界还从来没有出现过，让他们怎么解决。

　　“不相信？”林谦轻笑一声，继续道，“到时候等事实摆在面前，相信你们自然而然会相信的。”

　　“现在主要是跟诸位明确一点，既然你们前来帮助华夏帝国，有一点朕需要诸位答应，便是从头到尾一定要听从朕的号令，不得违背。”

　　“同时朕也可以答应你们一点，绝对不会平白无故的让你们去送死。”

　　林谦说到这里，目光扫视向众人：“愿意答应这条件的就留下，不愿意的朕也不强求，可以就此离开回去，绝不怪罪。”

　　话音落下，林谦静静等待着众人的决定，这些三方势力的强者愿意来帮忙，那是人家好意，他也没资格去强求人家来卖命。

　　实际上，应对秦皇朝的觉醒境强者，林谦并不是没有办法，利用战舰和各种魂力炮，以及前世任性开箱子砸出来的道具，弄死觉醒境不在话下。

　　哪怕是用最笨的办法，直接用帝国军的数量去填，都是一个办法。

　　不过能够借助三方势力觉醒境强者的帮助，又为何不用，毕竟这是最简单有效的办法，实属上上之选！

　　然而让林谦意外的是，在场的长老没有任何一个人离开，都是稳稳的坐在自己椅子上，看着他这边。

　　瞧见林谦那意外的目光，大长老取出一个玉葫芦，朝着口中灌了口灵酒，大笑着道：“怎么，林陛下莫不是以为我们会临阵脱逃，亦或者是认为不愿意屈居他人之下，不听调令？”

　　林谦略微迟疑后，点头道：“确实有这想法。”

　　伴随着林谦话音落下，在场的三方势力诸多长老也跟着大笑起来。

　　“林陛下，既然我们答应过来帮助，也就不会离开。你能够在这么短时间，轻松拿下边境三城，抹杀了百万秦皇朝先锋军，其实能够说明很多问题。相信听你的调令，一定可以大获全胜。”紧跟着又是一个长老开口道。

　　随后，又是名长老露出期待之色：“林陛下，我们还真的想要看看，华夏帝国到底是怎么做到不出一兵一卒，就让秦皇朝聚集的正规军损失惨重。”

　　林谦望着这群长老，也是露出笑意：“不会让你们失望的！”


第377章 事件揭开

　　诸多长老的态度着实让林谦感到意外，现在或许还有人不相信他说的话。

　　但是有一点可以确认，他们会听从林谦的调令，既然是前来帮忙，那便是说到做到，半途而废他们并不会做出这样的事情。

　　实际上，覆灭秦皇朝本身就是势在必行之事，当初八长老的事情让他们知道，秦皇朝一直是暗中盯着他们，并且一直预谋着覆灭他们。

　　商议过后，事情尘埃落定，诸位长老只需要在林谦下令之时，遵从他的号令行事即可。

　　并且，林谦还向众人保证，除非是遇见境界远超自己的敌人，绝对不败不死，具体在几日之后再说。

　　商议之事暂且告一段落，三方势力的长老们都各自离开了议事堂，在外面自有人安排他们暂时居住之地。

　　“你也先离开吧，我们有些事情需要谈谈。”与此同时，方水文也是向方一平道。

　　同时，旁边的周易安和杨桂祥，也是冲着李逍天、杨一凡点头，其意不言而喻。

　　见到三老都是如此说了，三人自然遵从，离开了议事堂。

　　在他们一出门口，就感觉到三股强横气息从背后浮现。这三股气息他们非常熟悉，不是三老的又能是谁？

　　三种魂力伴随着强大气息升腾而起，彼此之间居然非常融洽，刹那间便化做牢不可破的屏障，将整个议事堂笼罩其中，完全封禁。

　　想要攻破这个屏障，除非是实力跟三老相当或者超过他们的存在，才有可能。

　　“这个华夏帝国的年轻皇帝，来头不简单啊！”

　　三人深深看了一眼议事堂，随后跟着前来引领的侍女前去暂居院落。

　　议事堂内，外面三老造成的动静逃不过林谦的探查，对方如此郑重其事，也让他神情凝重起来。

　　合力封禁这议事堂，确定外人无法探查后，三老这才向林谦看去，眼中满是欣慰。

　　周易安望着林谦，率先开口：“谈及正事的时候，就应该严肃庄重，分清身份主次。比起过去的随意，可是成长了许多啊！”

　　对于周易安的话，林谦也是露出笑容，此事也是他最近才明白的道理。

　　华夏帝国将会越来越大，除去本身帝国的单位，归顺帝国的人也将越来越多。如果依旧是那懒散柔和的态度，毫无威严，那难以服众。

　　私下亲近一人可以随和放松，但是对外对公，就要有一个皇帝当有的姿态。

　　就跟先前议事那般，林谦不再我啊我的，在那种场景，太过随意了。

　　现在跟三老私下细谈的时候，完全可以放松下来。

　　“三老如此慎重，想来要说的便是称呼我为小主人的原因吧。”林谦不再称朕，就是彻底放松下来，身周弥漫的淡淡威压也是收敛进去体内。

　　见到林谦这个态度，三老相视一笑，算是明白对方把他们真的当自己人了。

　　说到这里，林谦是似笑非笑的看着周易安：“周前辈啊，既然你们称呼我为小主人，那么定然是跟我的身世有关，如此一来我父亲林帝和母亲云韵烟，恐怕其实是知道的吧？”

　　听到林谦的话，周易安想起对方当初询问自己的情景，脸上不禁流露出尴尬的神色。

　　事实上，当初周易安并没有认出林谦来，只是在对方问出林帝和云韵烟这两个名字的时候，心中是悚然一惊。

　　随后在暗中联系主人之后，他已经完全可以确定，林谦就是主人的外孙。

　　“周前辈真是演技派啊。”想到当初周易安那毫无波动的神情，林谦就无比感慨。

　　演技派？那是什么！

　　周易安疑惑的摇了摇头，也不多想，向林谦开口道：“当初不说是时机不够纯属，联系上主人之后，他也表明等你有足够实力的时候，可以将事情告诉你。”

　　“现在我们认为是时候了，不仅你自身实力强横，背后华夏帝国的力量也强的让我们看不懂。”

　　“我们可以预见华夏帝国崛起势在必行，定然会成为南域最强势力之一，到时候主人他们恐怕还需要小主人的帮忙啊。”说到这里，周易安不由是长叹了口气。

　　林谦的脸上神色有些阴沉，当初进行阵法反制得到的画面，自己父亲遭遇并不是很好，从三老现在的神情来看，自己父母那边恐怕是出了问题。

　　“周前辈，那么便告诉我，为何要称呼我为小主人，你们的主人到底是谁，是不是云家人？”林谦深吸口气之后，向面前的三老问道。

　　林谦的询问让三老都是出乎意料，显然是没想到对方居然是确定到了云家的身上。

　　“林谦，你是怎么知道的，云姓那么多，为何你就确定……”周易安话还没有说完，就已经是戛然而止，呼吸几乎要停滞。

　　站在他身边的方水文和杨桂祥，因为面前出现的凛冽寒气和颤抖着，并非是因为这寒气让他们感到了寒冷，反而是这寒气让他们感到震惊。

　　施展元器武装的林谦手中是多出一柄雪白蓝云纹的长剑，剑身显得略微纤细，凛冽寒气从剑身之上缓缓弥漫开来。

　　觉醒境之下，武魂进行武装就有特殊特征，彻底成型有了模样，明显就是祖级武魂。

　　真正让他们吃惊的是这个祖级武魂，正是云家的云中剑。

　　“怎么会这样，我记得你元器武装并不是……”望着面前的林谦，周易安喃喃出声，抬头看着林谦不可置信。

　　当初林谦元器武装出霆夜剑的时候，他还以为自己是不是搞错了，直到联系到主人之后，这才彻底确认对方的身份。

　　不过根据主人那边的消息，云家感知到了有人觉醒了祖级武魂云中剑。

　　云家不知道是谁，但是自己主人他们怀疑是林谦觉醒了云中剑，只是自己将林谦霆夜剑觉醒的情况汇报过去的时候，这才让事情扑朔迷离，不知道这觉醒了云中剑的人，到底是何许人也。

　　直到现在周易安才知道，原来觉醒了云中剑的人，正是林谦。

　　可既然如此，那当初那霆夜剑……

　　就在他疑惑不解的时候，林谦的声音又再次在他和方水文、杨桂祥的耳边响起。

　　“元器武装。”


第378章 外公

　　赤金色泽的雷霆魂力很是耀眼，弹跳着攀爬到九个球状金属元器件上。

　　魂力刺激下的元器件瞬间化作金属液体，将剑状的元器件团团包裹在其中，黑色带着金纹的霆夜剑，稳稳的落在了林谦手中。

　　黑色宽刃带着雷霆的长剑，周易安是非常熟悉，他不知道见过多少次了。

　　可这一次，他觉得很陌生，甚至觉得眼前的林谦很陌生。

　　赤金雷霆魂力和白兰冰寒魂力在同一个人身上交错着，两种不同的祖级武魂武装成功的元器，一左一右的被同一个人握在手中。

　　这等场景，周易安、方水文和杨桂祥他们三人是想都不敢想象，更别提出现在自己面前了。

　　瞧见三老那震撼莫名的神情，不知道怎么的，林谦是玩心骤起，冲着三人是咧嘴一笑，体内的明黄帝皇魂力是跟着冲了出来。

　　三种不同的魂力交融在一起，在三老骇然的目光之中，林谦双手同时挽了个剑花，猛地将霆夜剑和云中剑是撞在一起。

　　刹那间，耀眼难以直视的金光是浮现而出，那霆夜剑和云中剑是消失不见，取而代之是有着龙纹的金色长剑：帝皇剑。

　　剑身上金黄色魂力如游龙奔走，散发着高高在上的气息，挥动之间散发的威压势不可挡，仿佛没有什么能够阻挡这帝皇剑所至之处。

　　顺带的，林谦魂力也是全部爆发，十二层魂芒让人更加难以直视。

　　“够了够了，我们知道小主人的厉害了，就别再刺激我们三个老头子了。”方水文是急忙上前，朝着林谦挥手喊道。

　　方水文的喊声让林谦是笑了起来，收敛魂器解除了元器武装，像个孩子一样用炫耀的语气问道：“三老感觉如何，应该是够资格知道所有的事情了吧，可不要有所隐瞒啊。”

　　三老彼此对视一样，都是苦笑一声，他们自诩是见多识广了，不过像林谦天资如此恐怖的还是头一回见。

　　周易安还清楚的知道，眼前这个小主人的体魄到底有多强。

　　此刻周易安看着面前的林谦，心中是在咆哮：“主人，你到底是有了一个多么妖孽的外孙啊！”

　　三老是瘫坐在椅子上，愣愣的看着面前林谦，一时间都没能回过神来。

　　毕竟当初魂武大陆的传奇元翔，见到林谦居然有两个祖级武魂，还能同时元器武装并且融合，都是吓的发懵，半天缓不过神来。

　　这样的人物都是如此，又更何况他们三个呢？

　　若是说原先三人还在担心，现在将林谦父母以及主人的事情说出来，会不会有些太早了。

　　可现在他们已经完全没这样的想法了。

　　早？

　　开什么玩笑，就林谦这个怪物，现在告诉他完全没有问题。

　　三老也算是明白，林谦瞬间将那秦云羽斩杀到底是怎么做到的了。

　　杨桂祥直接是向方水文和周易安两人笑道：“那秦云羽遇到小主人这样的怪物，活该他倒霉啊。”

　　两人也是深以为然的点头，原本觉得林谦这个战绩不可思议，现在他们倒觉得理所当然了。

　　三老可以很确定的说，林谦这个天赋放眼整个魂武大陆，也绝对是翘楚，无人能敌。

　　渐渐的平复心情之后，三老也是你一言我一句的将事情全部说给林谦听，让后者明白到底是怎么回事。

　　自己母亲的确就是中域五大家族中的云家人，这个云家便是林谦当初从方子谦那得知的庞然大物，创造出炼身典籍的家族。

　　母亲云韵烟是云家的大小姐，外公则是云家现任的家主。

　　不过自己的外公并非是云家最有权势之人，云家真正的意志则是外公的父亲，自己那个外祖父。

　　林谦从三老的口中得知，他们的主人实际上就是自己外公，他们三个当初就是外公的追随者。

　　“主人虽然也是那位云家老祖的儿子，不过却是从旁系过继来的，在他心中远远不及主人那个嫡出的弟弟。”

　　“魂武者实力越强的时候，怀孕就会越艰难，故而这个世界父子年纪相差个一两百岁的情况也多的是。”

　　说到这里，周易安也是长叹了一口气。

　　按照他的说法，云家老祖两百岁都没有子嗣，故而从嫡系中看中了林谦的外公，将其过继来收做儿子。

　　只是哪里想的到，五年之后云家老祖的夫人就怀上了，并且生下了嫡少爷，林谦外公地位算是一落千丈。

　　后来这个云家老祖为了能够让亲儿子继承家主之位，就故意让林谦的外公出去历练。

　　林谦外公也不反抗，先是离开了中域来到南域，跟方水文、周易安和杨桂祥结缘，收了三人成为追随者，四人一起在这世间闯荡。

　　“你外公当真是一个了不起的人，在这世间闯下了偌大名声，被人称之为云君主，而我们三人就是云君主的座下三大将。”

　　“主人能够坐上云家家主的位置，完全是他实力强、能力够强，被云家老祖召回去帮忙打理家族的。外人看上去是一家之主，风光无限，实际上主人在那云家老祖眼中只是一条狗！”说到这里，杨桂祥是难以抑制心中怒火，猛地一拳砸在地上。

　　一旁方水文也是黯然的长叹口气，缓缓出声：“主人担心我们受委屈，就让我们回南域了。咱们三个闲来无事，就创立了双极殿、逍遥宗和血灵谷，彼此没事斗着玩，修炼切磋，也算是这么过了。”

　　“那我父母又怎么会来到南域？”自己外公的遭遇，让林谦心中憋着一股火，却不好发作，只能继续问道。

　　说起这件事，三老都是皱紧了眉头，周易安也是暗自摇头：“此事我们也知道的不久，因为你父母偷偷跑到南域，我们也不知晓。”

　　“后来跟主人联系之后，我们才知道事情的真相。”方水文想到这里，脸上浮现出一抹怒意，“云家老祖要将你母亲嫁给姜家的姜问心做小妾。”

　　“而这个姜问心，过去可足足纳了近三百多名小妾，其中有两百多人是被他活活虐死！”


第379章 云家的地朕看上了

　　林谦听到这里脸色瞬间就变了，他真没想到其中还有这样的事情，心中虽然愤怒，不过也并不担心接下里的事情，既然自己出生在这个世界上，那么就说明对方并没有得逞。

　　“主人在闭关，故而不知道这个事情，至于大小姐怎么可能同意，加上他本身就和你父亲私订终身，早早得到消息的两人是偷偷离开，来到了南域最为偏僻的临海州，生活在小小的巴山城内。”

　　“魂武大陆人族控制的疆域这么大，想要找到你父母简直是大海捞针，事情就这么过去。只是后来你父母忽然回到了中域，被捉拿回了云家。”

　　“你父亲林帝被囚禁，要他的精血探查出你的位置，你母亲则是要送给姜问心，以示歉意。”

　　听到这的林谦双拳不由攥紧，发出嘎嘣声响，明显是怒极。

　　自己父母冒险回去，完全是为了找到给自己觉醒武魂的办法，只是没想到回去之后，踪迹暴露，被直接捉拿走。

　　看着愤怒的林谦，杨桂祥同样是感同身受，浑身血色魂力涌动：“好在你外公出关，实力大进，知道事情之后暴怒。主人他忍了这么多年，这从终于是不再忍受，救出你父母，带着一批人杀出了云家，跟云家老祖决裂。”

　　“你外公的意思是让我们好好照顾你，如果你真的能够修炼到一定程度，就让我们把事情告诉你，今后跟你一起回中域。”说到这，方水文是苦笑一声，“恐怕主人无论如何也想不到，他自己这个外孙，非比寻常啊。”

　　林谦默然不语，忽然是盘膝坐在了地上，伸出手来，食指逸出赤金雷霆魂力，在地上写了个“云”字。

　　紧跟着，林谦在那云字上面，又写了硕大的两个字……

　　华夏！

　　“小主人，你这是？”周易安等三人也是跟着坐下，看着林谦在地上写下的字，一头雾水。

　　林谦伸出手来，指着地上的那个云字，忽然是抬头向面前三老露出了笑容，仿佛刚才一脸怒意的人并非是他。

　　“三老认为，云家作为华夏帝国的皇亲国戚，是不是不失为一个好的选择呢？”说到这里，林谦一巴掌拍在了那个云字之上，咧嘴笑道，“现在的这个云家，华夏帝国是要定了。”

　　林谦抬起手来，地上被他写出来的云字已经四分五裂。

　　“当然，在此之前，抓紧时间把这个秦皇朝给解决了吧，等到南域的事情一切都搞定之后，就前去中域看看，那个云家的老不死，到底有多大的能耐。”林谦起身之时，眼中迸发出凛冽杀机，“说起来，真是迫不及待啊。”

　　三老看着面前的林谦，不知道为什么，心中忽然是升腾起一个念头来。

　　云家老祖完了，主人脱离的云家也要完了！

　　尽管主人离开之后，云家依旧是一个庞然大物，可他们就是如此相信林谦，认为他真的能够覆灭云家。

　　或许是因为那骇人听闻的十二轮涅槃，也或者是前所未有的双武魂，亦或者是华夏帝国给他们带来的神秘。

　　说真的，三老现在更加期待林谦的华夏帝国到底有多少实力，到底是凭借什么覆灭秦皇朝，不费一兵一卒，让对方集结的军队有巨大损失。

　　“三老，你们也不用一直叫我小主人了吧，不觉得很生疏吗？”看向三老，林谦神色有些不自在的问道。

　　三老听到林谦的话，相视一笑，向他解释道：“你和我们身份在这里，理当如此，我们三人称呼你为小主人，你尊称我们一声三老，有何不可？”

　　“有些该有的规矩，还是要有的。”

　　林谦听到这里，起身一脸肃穆的向三老行了一礼后，因为对方的这番话实际上已经是表明，他们今后将会离开双极殿、逍遥宗和血灵谷了，继续履行身为自己外公追随者的指着，护在自己身边左右。

　　“对了，先前小主人你的那个手下提及过，灵气浓郁程度会影响天分资质，难道真的有这样一回事？”忽然，方水文是想起了什么，连忙向林谦问道。

　　对于这个问题，周易安和杨桂祥同样感到很好奇，纷纷看向林谦，希望对方能够为他们解答疑惑。

　　“没错，这方面华夏帝国的天工部已经研究过，天地灵气浓郁程度足够高的时候，孩童生长时身体会本能吸纳天地灵气，淬炼皮肉筋骨、经脉丹田。”

　　“并且在灵气浓郁程度高的地方，让孩童开始习武锻炼身躯，有意识的打磨身体，为今后修炼会有很好的基础。”

　　“不过孩童在每一个年纪适应多少灵气浓郁程度，也有讲究，丽日四岁孩童相比五岁，就需要在灵气相对低一点浓度的环境。所以布置的聚灵阵法，孩子父母是可以自行调节。”

　　“现在看起来给寻常百姓布置聚灵阵法是浪费，实际上寻常百姓不像魂武者，境界提升后身躯强大，气血凝实旺盛，生育会变得艰难，生育会很快。”

　　“有了聚灵阵法这个基础，百姓一代又一代的孩子，将会越来越强，有天赋的后代会越来越多，那么帝国可用之才岂不是也将越来越多？”

　　林谦的一番话，让三老再度的陷入震惊之中，这种事情他们想都没有想过，更别提研究的这么细致。

　　如果林谦说的都是真的，那么按照其的设想，如此庞大的百姓人数后代不断的变强，魂武者的数量恐怕会有一个飞跃般的提升。

　　“现在天工部也研究出一种孩童使用的动作，只要每日坚持练习，下一代的小孩今后最弱起码也能到形元境。”说到这里，林谦脸上是露出期待，“我已经迫不及待的想要看到华夏帝国变得更强。”

　　三老听完林谦的话，也是叹为观止，他们这个时候才意识到，这些不被他们重视的寻常百姓，实际上才非常重要。

　　就在林谦兴奋的时候，脑海之中却是浮现出诸葛明的声音：“陛下，臣有一件极其重要的事情要禀明，而且还是天大的好事啊。”

　　“噢？说来听听。”诸葛明这焦急又欣喜的语气，让林谦感到非常好奇。

　　“陛下，民心很重要，因为会升级华夏帝国！”


第380章 民心的力量

　　诸葛明说完之后，轮到林谦有些懵了，不明白他这话是什么意思。

　　升级华夏帝国？

　　开什么玩笑呢，自己体内天痕连接的华夏帝国，前世已经是全科技发展，霸服的顶级存在。

　　跨服大战以一敌多打的别人哭爹喊娘，跪着叫自己微暗爸爸。

　　当然，林谦前世并非叫微暗，而是他那游戏的昵称叫做盛夏微暗，在玄幻帝国游戏之中是鼎鼎有名，无人不知无人不晓！

　　“怎么回事，赶紧说说！”诸葛明的话让林谦两眼放出如狼般的光芒，让他赶紧仔细说明。

　　身为一个养成狂，现在居然让自己知道华夏帝国还能够升级，如何不让林谦疯狂？

　　诸葛明在林谦的催促之下，也是快速的将事情的原因仔细说明。

　　原来诸葛明发现，在外界世界疆域的百姓对华夏帝国产生认同感之后，民心所向，念着他们皇帝林谦的好，想着华夏帝国的好，这种民心会影响华夏帝国！

　　诸葛明率领的天工部是华夏帝国的大脑，同样要观察整个华夏帝国的状况，故而天工部敏锐的察觉到，在林谦一系列对百姓优待之后，华夏帝国各方面有了明显的提升。

　　例如华夏帝国的国运就要比以往强上一些，帝国的资源生长速度也有所提升。

　　尽管这种提升非常的微弱，甚至可以忽略不计，但终究是有所提升了。

　　“也就是说，华夏帝国的疆域足够大，凝聚的民心越来越多的时候，华夏帝国也会越来越强？”想到这个可能的林谦呼吸不免继续起来，他就想着自己的华夏帝国能够再强上一分就好。

　　现在他的希望近在矩尺，如何能不让他欣喜若狂？

　　紧跟着，诸葛明是继续向林谦禀明：“不仅如此，民心凝聚也会影响外在世界的华夏帝国疆域，布置的华夏界阵明显是有所提升，灵气浓郁程度也有上涨。”

　　“因此天工部可以断定，玄幻星华夏帝国跟魂武大陆华夏帝国是一体，相辅相成，并且都会受到民心凝聚影响。”

　　梳理完诸葛明的汇报后，林谦眼中也是流露出意外之色，他真的没想到单纯的想要帝国子民过的更好，收获民心之后还有这样的效果。

　　尽管这种提升微不可察，若是没有天工部，根本都不会知道有这样一回事。

　　但如果华夏帝国控制的疆域足够强横，民心凝聚更多的时候，那么这种提升会不会越来越明显，效果会越来越好？

　　想到这里，林谦眼中瞬间是露出了狂热的神色：“秦皇朝啊秦皇朝，还真是感谢你来招惹华夏帝国，你的疆域我要定了！”

　　嘿嘿笑着的林谦心中暗自想着，看的身边的三老一脸茫然，不明白为何前者会忽然发呆，然后开始傻笑。

　　见到三老不明所以，林谦也不解释什么，只是朝着他们道：“等秦皇朝进攻的时候，再看好戏吧。”

　　说完之后，林谦就已经是一脸兴奋的离开了议事堂。

　　三老的魂力封禁议事堂是许出不许进，林谦离开之后，魂力屏障也没有维持的必要。

　　三人是面面相觑，随后是笑着跟着离开议事堂，他们也非常期待，林谦到时候会给他们带来何等惊喜。

　　秦皇朝那边，军队已经是聚集的越来越多，不过在边境三城前方远处的区域，已经是有不少人了。

　　秦皇朝的秦军分为三个部分，其中由涅槃境武者组成的中秦正规军，生死境组成的八方正规军，以及由人皇直接统辖的秦皇禁军。

　　此时在这聚集的秦皇朝军队只是中秦正规军和八方正规军，秦皇未到，禁军自然是不能到的。

　　此刻秦皇朝的秦皇秦凌天是极其愤怒的，因为他们发现不管用什么办法，都不能解决侵蚀进攻皇都阵法的陌生力量。

　　最后他只能屈辱的关闭了皇都阵法，让皇都内的阵法师全力去改造，争取早日让阵法恢复。

　　至于秦皇朝三十二州所有城池的阵法，已经没有任何的办法，根据驻守各个城池的阵法师汇报，阵法已经是彻底改变，甚至都无法关闭。

　　至于破坏……

　　想要破坏这些阵法的话，办法只有一个，就是破坏城池中的阵法枢纽空间。

　　但是这些阵法师却为难的发现，一旦采取这样的方式，那么阵法枢纽将会立刻爆炸，威力足够毁坏大半个城池。

　　如果这么做的话，又有什么意义，人家都还没打过来，自己就将家里炸个遍？

　　这不是有病还能是什么！

　　“进攻，将那御水城、运水城和比水城给推成平地，直接攻入流江州，打入双极殿的腹地！”

　　伴随着秦皇秦凌天的号令，一直聚集不动的中秦正规军和八方正规军终于是有了动作，开始整军朝着前方开赴过去。

　　秦皇朝的庞大军队遮天蔽日而来，目标直指前方明光阵法光芒隐约连成一块的御水城、运水城和比水城三城。

　　就如秦凌天的话，一定要将这三个城池推为平地。

　　在秦皇眼中，这被夺得的三城根本就是耻辱，不应该继续存留在秦皇朝的疆域之中，只有这三个城池被磨灭之后，才能挽回秦皇朝的颜面。

　　此次秦皇朝派遣的涅槃境中秦正规军足足有三亿之多，生死境的八方正规军更足足有三千万，呈现三个队伍分别向三个城池行进。

　　如此庞大的力量，若是寻常势力恐怕早就已经吓破了胆。

　　然而在三城前方的半空中，却是悬停着一艘巨大的战舰，船头的甲板之上是摆放着一张张四方桌。

　　战舰之上是异常平稳，没有丝毫的晃动，方水文、周易安和杨桂祥三老跟林谦是坐在一张桌前，其他的三方势力长老等人，都纷纷就坐，望着桌面上热气腾腾的美味佳肴有些发愣。

　　原本林谦喊他们登上战舰，收到秦皇朝军队进攻消息的他们，还以为即将开战，是时候到他们大显身手的时候。

　　结果哪里想的到，林谦居然是在战舰之上大摆宴席，让他们吃好喝好，准备看好戏就是了。

　　“小主人，你这未免也太胡闹了吧？”瞧见四周的一切，周易安苦笑一声道。


第381章 已经晚了

　　“胡闹吗？既然说了不费一兵一卒，就让他们损失惨重，朕说到做到！”这个时候，林谦是站起身来，朝着众人郑重其事的道，“等着吧，他们会后悔来到这里。”

　　林谦的语气之中透露着神秘，见此众人也只能按耐住心中的好奇，仔细看向前方，静静等待即将会发生什么。

　　而在远处，无论是中秦正规军还是八方正规军探路的斥候，都已经是成功返回，向这次领军的六位大将禀报情况。

　　此次中秦正规军和八方正规军是各自兵分三路，一路有一个大将率领，两个兵种一共六名大将。

　　六人听到斥候的汇报之后，气的浑身颤抖不已。

　　因为斥候将战舰之上，林谦等人正摆着宴席，好奇的朝着他们这边张望，仿佛根本就没有将他们看在眼里，视若无睹。

　　“简直就是狂妄自大，我看咱们暂且先不必急着分开，三路大军一起压过去，将对方碾碎，我倒是要看看，咱们大军逼近之时，他们是不是还有心情吃的下去！”八方正规军的大将是阴冷着脸，恶狠狠的道，其身上觉醒境的强横气息是辐散而开，挥手向前。

　　“冲！”

　　“冲！冲！冲！”跟这个大将有同样想法的还有其他人，也是跟着他一样，挥手先向前方的战舰之躯。

　　刹那间，秦皇朝的中秦正规军和八方正规军，都是热血沸腾的嘶吼，魂力从体内纷纷涌现而出，挥舞着手臂向前方奔袭过去。

　　“杀啊，秦皇万古无疆！”

　　冲杀的怒吼声将天才云雾都是震散，黑压压的庞大军队是如潮水般向战舰的方向涌去。

　　远处的喊杀声是震耳欲聋，那天边细小的黑线正在不断扩大，让战舰上不少长老是皱紧了眉头，不少人都是按耐不住，魂力隐约浮现于身上。

　　当他们看向林谦的时候，却发现对方依旧是风轻云淡的品尝眼前桌面上的美食，仿佛远处并没有秦皇朝的军队厮杀过来，一切都只是错觉。

　　“林陛下，老夫真是佩服你的定力，人家都已经杀过来了，你还有心情吃东西。”酒槽鼻大长老握着手中的玉葫芦，都没有心思喝灵酒了，看向林谦时佩服的道。

　　瞧见脸色凝重的众人，林谦依旧是轻松的开口：“到时候诸位看着就是，不用着急，秦皇朝的军队这么急着冲过来，只是早早来送死罢了。”

　　说到这里，林谦忽然是顿了顿，笑着看向众人：“不知道大家有没有想过，忽然猛地向前冲刺，面前突然有一堵墙挡着，整个的撞上去会有多疼？”

　　林谦突如其来的话，让众人有些发愣，耳边回响着秦皇朝军队冲刺的喊杀声，忽然是明白了什么，纷纷扭头向远处半空中看去。

　　闪烁着阵法波动的金属盘突兀的浮现在了远处半空中，从中迸发出阵法波动，如同锁链般的阵法纹络从中飞出，哗啦啦的连接在一起，瞬间是构成了一堵阵法屏障，如坚不可摧的墙壁横亘在半空。

　　忽然出现的阵法屏障，让秦皇朝军队根本就没反应过来，冲在最前面的一批人已经刹不住，直接撞在了上面。

　　砰！砰！砰！

　　一连串撞击声从战舰远处半空中浮现，朵朵鲜红的血花在那阵法屏障上绽放，冲在最前方的秦皇朝士兵，自己把自己撞成了稀巴烂。

　　突兀出现的阵法屏障，也仅仅是让最前面的秦皇朝士兵中招，后方士兵早就有所警惕，及时的停住身形，在半空中整军。

　　领军的六名大将是脸色阴沉的看着沾染血迹的阵法屏障，双拳不由攥紧，咬牙切齿：“为什么这阵法屏障，凝结的速度会这么快！”

　　不仅是这秦皇朝领军的大将震惊，就连战舰上的诸人也是惊讶莫名。

　　阵法结阵向来是极其复杂，像面前这阻碍秦皇朝大军的阵法屏障，没有个几日的时间根本无法构建出来。

　　可先前那半空中的金属盘仅仅是浮现出阵法光芒，阵法纹络就如游蛇自行迅速冲了出来，眨眼间就凝聚而成，简直是叹为观止。

　　快速阵盘，乃是天工部和火工部一同研制出来的魂器道具，能够将阵法提前布置进去，在需要的时候使用，快速布置出阵法。

　　尽管这种快速布置出的阵法威力会弱上不少，但胜在布阵速度奇快无比，用在突发情况下，更有奇效。

　　“林陛下，难不成你给我们你看的惊喜仅仅是这个吗？”其中一名长老看着前方的情形，皱着眉头起身，气息波动。

　　此位长老已经有所准备，等秦皇朝军队破开这阵法屏障的时候，就是动手之时。

　　尽管这突然出现的屏障，让对方数万人直接是自己把自己撞死，队伍明显混乱了不少。

　　可仅仅是这数万人，对于秦皇朝的大军来说，不过是九牛一毛不值一提，而且秦皇朝军队的战斗力可不容轻视。

　　这转眼的功夫，原本有些混乱的秦皇朝军队，现在就已经整齐有序，直接用魂力进攻阵法屏障，准备使用纯粹的力量将这阵法破开。

　　“这位长老，切莫如此急躁啊。”见到这个长老不禁起身，一副随时准备战斗的模样，林谦急忙挥手道，“这阵法屏障的作用，并不是用来让他们自己撞死自己的，真正目的是用来阻挡他们继续前行。”

　　“现在他们已经全部进入重炮射程范围内，故而需要阻挡他们一下。”说到这里，林谦叹了口气，“重炮什么都好，唯一的毛病就是进攻前的准备时间太长，所以必须要这屏障阻挡他们一下，别让好端端的活靶子给跑了。”

　　重炮？那又是什么东西，为何秦皇朝的军队就成了活靶子？

　　林谦的言论让三方势力的长老都一头雾水，而战舰上的三老脸色率先动容，纷纷起身，目光直指秦皇朝庞大军队下面的数道汹涌河流。

　　“水下有东西，好强的气息！”感受着水下带来的魂力波动，方水文是惊叹出声。

　　秦皇朝大军的六名大将同样是察觉到下方河水中的强横魂力波动。

　　纵然察觉到，也已经晚了。


第382章 重炮轰击

　　噗！噗！

　　原本汹涌奔流的河水是炸裂开来，七八丈宽的粗壮魂力炽白魂力光柱，从那迸溅的水花中冲出，对准秦皇朝军队密集人群中射去。

　　忽然出现的粗壮魂力光柱，霸道的冲入秦皇朝军队之中，不过杀伤力却似乎很有限。

　　但凡是被重炮轰出的魂力光柱击中的秦皇朝士兵，仅仅是被撞飞了出去，虽然是口喷鲜血受伤，却也不算是什么重伤，更别提丢了性命。

　　“什么东西？”见到蛮横的挤入自己部队中的巨大魂力光柱，领军的大将是皱着眉头，疑惑不已。明明上面是流露出强大的魂力波动，为何威力却这般羸弱。

　　战舰上，看着魂力光柱轰击而出的众人，同样有着跟秦皇朝大将同样的疑惑。

　　周易安看着冲进秦皇朝军队之中的魂力光柱，眼中同样有着不解之色：“仅仅是这样吗？”

　　不过重炮轰出的魂力光柱接下来的变化，已经回答了众人疑惑。

　　重炮，在魂力炮之中的定性便是巨大范围强杀伤力，一日仅仅能进攻两次的珍贵机会，代表着不过一次轰击，就能让敌人终身难忘。

　　炽白的魂力光柱挤入秦皇朝军队之中后，最终是停止了前进，凝聚成了个刺眼的球状魂力。

　　咻！咻！咻！

　　球状的炽白魂力上逸散的刺眼光芒忽然是凝聚，化作道道指头粗细的魂力光柱，朝着四面八方辐射开来。

　　就在其周围不远处的秦皇朝士兵，一个个都是射穿，就仿佛是长着光刺的刺猬，生机从体内被夺走，从半空中跌落了下去。

　　至于这些刺穿他们身躯的细小魂力光柱，依旧是余威不减的透过他们身体，向其他的秦皇朝士兵冲去。

　　在那的一大片士兵尽皆是被这细小魂力光柱个刺穿，被命中要害的士兵都是活不成了，就算侥幸躲过要害，却依旧是身受重伤，明显没有再战之力。

　　这魂力凝聚的细小魂力柱，无论是他们身上的魂器铠甲，亦或者是护体魂力都无法阻挡。

　　仅仅是这么一炮的轰击，就足足有十余万中秦正规军身亡，以及数千八方正规军泯灭，以及更多的伤者。

　　“这到底是什么，好强的一击。”瞧见眼前的一幕，战舰上的长老都惊叹连连。

　　尽管他们这些觉醒境出手的话，杀伤力恐怕还要更恐怖，不过他们出手的话，那么秦皇朝暗中看着的觉醒境，同样也会出手。

　　可以说，眼下的战争是双方默认不动用觉醒境，两边用觉醒境之下的军队进行厮杀。

　　砰！

　　还不等这些长老反应过来，秦皇朝下方河水中又是炸裂开，跟先前一模一样的魂力光柱，带着霸道的气息再度冲入秦皇朝的队伍中。

　　此刻这些秦皇朝正规军的士兵，已经从先前那一击清楚知道，这魂力光柱前面看上去是没什么威力，可是等他凝聚成圆状在爆发的时候，才是噩梦降临之时。

　　“给我消失啊！”秦皇朝领军的一名大将，突然是举起手中武装成功的元器战锤，照着轰击来的魂力光柱砸了过去。

　　八面玲珑带着狰狞倒勾的战锤被大将高高举起，锤头之上的赤红魂力忽然剧烈燃烧起来，凶狠砸下的时候就如火流星般，跟炽白的魂力光柱对撞在了一起。

　　刹那间，火星四溅，挥锤轰砸的大将是倒飞出去十余丈远，这才堪堪稳住身形，双臂因为先前用力过猛而剧烈颤动。

　　不过这大将脸上是露出得意的笑容，因为先前那杀伤力骇人的魂力光柱，在他的轰击之下彻底溃散，化作天地间的点点洁白荧光。

　　“不要慌乱，集结队伍，这魂力凝聚的攻击自然有我们对付！”这名持锤的大将是举起手中元器，蕴含着魂力向四周吼道。

　　“大将威武！”与此同时，无论是中秦正规军还是八方正规军的士兵，都是欣喜地吼道。

　　见到那杀伤力十足的攻击能够被大将抵挡，并且看上去并不艰难，让他们也是放下心来。

　　“挡住？一个你能挡得住，六个六名觉醒境的大将也能挡得住，不过五百个你们六个能不能挡得住？”就在众人看到前方一幕，觉得十分惋惜的时候，却从林谦口中听到让他们心惊肉跳的话。

　　五百？

　　轰！轰！轰！

　　随着林谦的话音落下，他们就瞧见秦皇朝军队下方的河水上方接连炸开，重炮的轰击接连浮现，正如他所说的那般，足足有五百道！

　　噗！

　　因为那重炮轰击的场景，心情有些放松的逍遥宗大长老，一口将先前刚刚喝道嘴里的灵酒给喷了出来，瞪着双眼望着前方的一幕。

　　别说他了，就连方水文、周易安和杨桂祥三老，都是目瞪口呆的看着前方的情形发懵。

　　反观秦皇朝的军队那边，原本还在鼓舞手下的大将正挥舞着手中大锤，显然的动作也是僵硬，望着从来的重炮魂力光柱，不知所措。

　　本来在欢呼雀跃的秦皇朝军士们，望着这五百到魂力光柱也是傻眼了，甚至都忘记逃跑。

　　准确的说是怎么逃？

　　林谦当初布置的五百门重炮在他们现在四面八方的河道河底，此刻的攻击自然也是四面八方而来。

　　唯一的活路就只有一个，那便是林谦他们所在的战舰方向。

　　可是这个位置，已经被快速布置的阵法屏障给遮挡，重炮的忽然袭击，让他们都没有时间将这阵法屏障轰破。

　　望着将对方退路封死的重炮轰击，战舰上的众人这才明白，那屏障到底是做什么用的。

　　惨叫声从前方接连响起，爆开的重炮魂力光柱，让前方仿佛是出现了一块炽白星辰，看的三方势力的长老是遍体冰凉。

　　他们想起林谦不费一兵一卒的话，现在对方明显是做到了。

　　仅仅是坐在这里吃着山珍海味，品着琼浆玉液，那秦皇朝的军队就已经损失惨重。

　　“还好这个林谦不是敌人，不然的话……”李逍天看着依旧不动声色吃着桌前美味的林谦，心中是后怕不已，“这样的敌人，谁敢有？”


第383章 补短

　　轰！

　　可就在这个时候，强横的气息忽然是从高空下来，一道道身影忽然冲出，悍然出手，将重炮的轰击阻挡化解。

　　转瞬之间，秦皇朝军队的损耗就已经是大幅度下降，原本爆发的炽白光芒也是渐渐散开，显露出前方的情景。

　　“卑鄙，果然忍不住出手了！”瞧着前方的情景，方一平紧皱着眉头，语气中带着怒意。

　　忽然出手的不是别人，正是秦皇朝的那些武侯和其他大将，出手之人足足有三百多人，控制重炮的轰击并不是什么难事。

　　只是双方都有着不成文的默契，便是双方军队厮杀像他们觉醒境就不能随便插手，现在看到自己这一方是损失惨重，便是忍不住出手，让人耻笑。

　　三方势力的长老等人都是愤愤不平，反倒是林谦不觉得有什么问题，要知道这个是战争。

　　自己这一方的大军都快损失惨重了还不出手，那纯属是脑子有病！

　　“诸位长老，接下来恐怕要劳烦你们出手了。”就在此刻，林谦起身擦了擦嘴，朝着众人望去，双手一挥，各种元器件和元器心就出现在了众人面前。

　　瞧见面前的元器件和元器心，三方势力的诸位长老脸色都是微微变色。

　　三日之前，林谦忽然是找到众人，希望他们能够暂借一下元器件和元器心。

　　原本他们还有些犹豫，元器件和元器心是武装的关键，没有了它们就无法元器武装，那战力可是会大跌。

　　可以说林谦向他们讨要元器件和元器心，乃是非常不礼貌的事情。只是看在三老的面子上，众人也只能咬牙将元器件和元器心给了对方。

　　给予对方之后，他们心中还思量着，林谦要他们的元器件和元器心又能做什么，总不可能自己用。

　　觉醒境之后，武魂是觉醒成真正的姿态，都会形成适合本人的形态，因此元器件和元器心大多是找炼器师定制而成。

　　除非是暂时找不到好的炼器师定制元器件和元器心，才会寻找一些通用的货色暂时顶替。

　　可林谦还给他们的元器件和元器心，品级居然全部提升了一个档次。

　　就在他们沉浸在自己元器套装提升中的喜悦时，对方的举动让他们又是感到奇怪。

　　林谦手中忽然是多出几张帛书，上面流转着诡异的线条，以及不明其意的图案。

　　熊！

　　突然，林谦手中的帛书忽然是燃烧起来，化作一团火悬浮在他手上。

　　而就在这时，林谦手臂猛然一甩，那燃烧的几团火朝着几名长老的身上甩去。

　　林谦这古怪举动，让这些三方势力长老不明不白，而且他们还发现这眼前不断放大的火球上没丝毫温度。

　　这几个长老不知为何，丝毫没有闪避的想法，就这么让火球直接壮在身上。

　　令人惊奇的事情发生了，众人发现，帛书燃烧而成的火球一经触碰这几名长老的身躯，居然是整个的没入他们的体内。

　　紧跟着，淡红的流光以火球没入他们胸膛的位置为中心，扩散至全身上下。

　　远远看去，这几个被砸中的长老浑身散发着红光，非常醒目。

　　“不可思议！”其中一个浑身泛着红光的长老抬头看向林谦，惊呼出声，“林陛下，这是怎么回事？”

　　不仅是这名长老，其他身上泛着红光的长老，都低头看着双手，显然没想到还会有这等事情发生。

　　“发生什么了，居然让你们这么惊讶？”旁边的长老看到同僚如此震惊，都是好奇的上前询问。

　　而从他们口中描述得知，被林谦燃烧帛书的火焰击中后，自己实力缺陷的部分有所提升，如此一来，实力提升的可不是一份半点！

　　毕竟每个人都有所不同，例如有的长老速度见长，有的可能力量更强一点。

　　可是被火焰轰中之后，弱项增强，综合实力可谓是提升许多。

　　像那位酒槽鼻的逍遥宗大长老，他掌握的魂技杀伤力十分强大，奈何魂力消耗甚剧，而他本身魂力量方面比常人略有不足。

　　而被林谦这燃烧帛书轰中后，魂力的量居然大幅度提升。

　　原本大长老成名的魂技杀招极限是一场战斗使用三次，现在起码使用七次，战力不可同日而语。

　　林谦看着一个个浑身闪光的长老们，拍了拍手满意的道：“这叫补短，能够在一天内补足各位的短处，现在我相信那帮秦皇朝的武侯大将，已经不是你们的对手了。”

　　林谦的话，让众人恍然，瞬间理解了自己身上出现的情况。

　　林谦转身看向了远处，快速布置的屏障已经被轰碎，远处的秦皇朝大军开始整顿集结，重炮的轰击直接让对方损失了三分之一！

　　有了自己皇朝的觉醒境强者出现，无论是中秦正规军还是八方正规军都是心中大定。

　　只是望向下方的汹涌河水，依旧是心有余悸。

　　数亿大军连绵开来何其之广，单单下方就有五条奔腾流转的大河。

　　可就是这五条大河之中喷出的魂力光柱，吞噬了袍泽的生命！

　　忍不住出手的一名武侯眺望着远处的战舰，巨大的舰体就如同一个空中移动的城池。

　　“这个华夏帝国，到底是从什么地方冒过来的，魏国和秋国到底在搞什么，不是让他们偷袭逍遥宗和血灵谷吗，怎么还没消息传出来！”这个武侯皱着眉头，心中暗骂道。

　　按照他们当初的丽华，这边集结大军吸引注意力，三日前秋国和魏国再偷偷集结队伍偷袭逍遥宗和血灵谷。

　　到时候后方遇袭的消息传过来，定然会扰乱三方势力的心神！

　　然而眼下的情况完全让他们不知所措，甚至对方正面都没有见到过，就近乎损失了三分之一，而且速度奇快无比，如果不是他们出手，恐怕现在要折损一半之多！

　　就在这武侯暗自思量的时候，下方河水又是炸裂开来，那让秦皇朝军队熟悉而又恐惧的魂力光柱，再度霸道袭来，打的他们措手不及。

　　那半空中的武侯见此情形，破口大骂：“这他奶奶的到底在谁的疆域作战呢，怎么又是陷阱！”


第384章 侯蒙

　　重炮轰击再度来袭，惹得这群秦皇朝的觉醒境强者怒骂出声，一个个赶紧出手阻止。

　　又是一轮的重炮轰击，秦皇朝的武侯和大将虽然能够一人轰击一个，甚至强横者可以抵挡重炮的两次攻击，纵然如此，依旧是有魂力光柱冲入军阵之中，爆裂开来。

　　第二轮重炮的轰击冲出河水之后，河底的重炮魂力炮台就陷入了沉浸，其上闪烁着微光的魂力阵法也是黯淡下去，原本周围扭曲旋转的河水也是恢复平静。

　　“诸位长老，上吧！”就在对方还有些混乱的时候，林谦忽然是一挥手，元器武装，闪烁着赤金雷霆的霆夜剑是被他死死攥在手中。

　　砰！

　　伴随着林谦的吼声响起，下一刻他就是从战舰上冲了出去，化作一道雷光划过天际，朝着对方战阵冲了过去。

　　“华夏！”喧嚣的吼声从战舰后方响起，在甲板上林立的帝国军是齐声吼道，在林谦冲出去的时候紧随其后。

　　猛盾开路，游枪、力戟随行，柔剑、震剑在左，血战、怒战在右，磐盾护着强羽和轻羽紧跟在后方，鬼魅般的夜影和迅捷如风的疾风潜藏在队伍中。

　　华夏帝国出击！

　　冲在最前方的林谦并没有发挥出最快的速度，而是略微领先身后帝国军，浑身明黄帝皇魂力开始燃烧，帝意皇袍加身。

　　灿金色的九龙呼啸而出，龙吟齐啸，浩荡皇威是笼罩在帝国军全军上下。

　　“御驾亲征！”

　　瞬间，华夏帝国军华夏属性魂力凝结，化作铁板一块，一起朝着前方冲去。

　　远远看去，林谦以及身后帝国军，就仿佛是一条黄金神龙冲向秦皇朝，霸道威势无法抵挡。

　　震惊之余，战舰上的长老们也是紧跟在林谦身后，尽管后者只是让他们上，并没有说明做什么，但是他们心中却非常清楚自己的目标，就是那些秦皇朝觉醒境的武侯和大将。

　　尽管这三方势力的长老是后来动身，可他们逼近是觉醒境的魂武者，实力并不是生死境的帝国军能够比拟，眨眼之间就已经超过了林谦等人。

　　境界的差距不是那么好弥补，也只有林谦这种怪物才能那么越阶杀敌，也只有他的华夏帝国才会在四方世界中用人数将那觉醒境的异族填死。

　　当然那也是因为那些异族觉醒境只是最弱的觉醒境，如若不然，还没办法用人数填死那几个觉醒境异族。

　　远远超过华夏帝国军的三方势力长老们，凝视着对面队伍中的武侯和大将，直接是朝着他们撞了过去。

　　有着补短的加持，以及被华夏帝国提升过的元器，三方势力的长老迸发出前所未有的战力，被动抵挡的武侯和大将，都纷纷是被他们轰向高空。

　　出动之人不仅仅有三方势力的长老，方一平、李逍天和杨一凡也都是亲自动手，并且冲在最前方。

　　林谦的帮助让他们动手之后深切感受到提升，不少长老竟然都是以一敌二，将秦皇朝的觉醒境强者撞飞了出去。

　　从林谦带着帝国军冲出去的气势，就已经让他们明白一件事情。

　　赢定了。

　　尽管林谦身后的帝国军总共只有三百万，却都是生死境，气息统一战阵整齐，单单是身上的魂器重铠，就完全不是秦皇朝能够比拟。

　　过去他们还认为秦皇朝的魂器铠甲，直到见识过华夏帝国的重铠和轻铠，瞬间觉得前者的铠甲不过是一堆破铜烂铁的垃圾。

　　他们现在需要做的很简单，就是将对方的觉醒境强者轰出这片战场，让林谦带着帝国军中秦正规军和八方正规军厮杀！

　　秦皇朝的军队只感觉身边一阵狂风卷过，三方势力的觉醒境长老们冲向他们身边的武侯大将，转眼之间就不见了踪迹。

　　原本那三百多名武侯和大将，眨眼之间就已经只剩下了七个还在军阵之中，脸色铁青的看着前方。

　　三方势力的长老不过两百多人，将三百多名秦皇朝觉醒境强行脱离这片战场，已经是极限了，剩下的七名较弱的觉醒境强者只能够交给林谦了。

　　关于林谦的安危他们也不是很担心，毕竟前者之名闯入他们耳中的原因，就是一剑斩杀了觉醒境的秦云羽啊！

　　“堂堂一国之主竟然身先士卒，真是愚蠢啊。”一名扎须武侯是咧嘴笑着，举起手中的重刃战刀就向最前方的林谦迎了上去。

　　“侯蒙不要莽撞，大皇子就是被他一剑斩杀！”见到那扎须武侯冲了出去，另一名大将是焦急地吼道。

　　“哈哈哈，以讹传讹，生死境一剑斩杀觉醒境怎么可能？”冲出去的侯蒙是放声大笑，挥着手中重刃战刀，“恐怕是有觉醒境强者在旁边暗中相助，装神弄鬼罢了！”

　　伴随着侯蒙主动冲了出去，极快的毕竟帝国军领头的林谦。

　　这一幕，让秦皇朝军队的士兵们都纷纷期待的向那边看去，心中只有一个声音。

　　杀了他！

　　如果能够在阵前将林谦击杀的话……

　　就在秦皇朝军队士兵期许的目光之中，侯蒙已经快要跟林谦交击，举起了手中的重刃战刀。

　　侯蒙那长满扎须的脸上是露出狰狞的笑容，两排泛黄的牙齿是暴露在外，双手把持着手中的战刀，肌肉紧绷，魂力开始朝着战刀之内汇聚。

　　在他的心中已经开始预想到自己一刀劈下后，林谦被斩成两段的场景。

　　林谦一剑斩杀秦云羽？侯蒙他才不信，生死境和觉醒境之间的差距，那可不是一星半点，这种事情怎么可能发生？

　　除非林谦真的妖孽到异于常人，例如十二轮涅槃什么的。

　　嗯？十二轮涅槃！

　　原本前冲的侯蒙瞳孔剧烈收缩，因为他已经清楚看见在林谦身上的魂力光芒层次足足有十二层，不是象征着对方是十二轮涅槃突破又是什么？

　　当对方举起手中元器的时候，他才发现，赫然是祖级武魂！

　　赤金色泽的璀璨剑芒是闪烁在眼前，林谦那冰冷的目光扫视向自己时，举起的黑色剑身也是轰然落下，朝着自己这边斩落而来。


第385章 愚蠢的行为

　　噼啪。

　　雷霆炸响，赤金雷霆如从九霄之上劈下，跟魂力凝结而成的剑气交相呼应化作剑幕，朝着他这边划来，跟侯蒙举着的重刃战刀碰撞在一起。

　　咔擦……

　　仅仅是一接触，侯蒙就听见手中元器发出碎裂的声音，剑气长幕上的雷霆是钻入裂缝之中，将其范围不断的扩大。

　　最终他手中的元器是无法负荷这股霸道的力量，最终崩裂开来，完全化作了一堆碎片，甚至都无法恢复成元器件和元器心的模样。

　　侯蒙惊恐的看着劈碎手中元器的剑幕斩向自己，连忙将体内的魂力尽数凝聚在面前，想要抵挡这一剑斩来的剑幕。

　　然而，当那剑幕将他魂力凝结的屏障破开，那雷霆将护体魂力撕的粉碎时，侯蒙心头涌现一股绝望之意。

　　他有些后悔，为什么不再谨慎一点，为什么不相信林谦一剑斩杀秦云羽的传闻。

　　对方身上流露出的魂武者气息，的确是生死境，可是拿一剑劈出的力量，完全超出了他对正常生死境的认知。

　　唰！

　　雷霆剑幕呼啸而过，从侯蒙身躯的正中央一穿而过，将其直接劈成了两半。

　　“这就是做到前所未有的十二轮涅槃之人的实力吗？”弥留之际，侯蒙心中想着，最终是感觉浑身轻飘飘的朝着上空浮去，意识渐渐散去。

　　砰！

　　紧跟着，剑幕之上的赤金雷霆也是爆裂开来，将这侯蒙的身躯烧灼成飞灰，飘散在半空之中。

　　林谦只是一挥手中霆夜剑，剑风拂过就将那碳灰吹散，继续率领身后庞大的帝国军战阵向前方开赴过去。

　　此刻林谦的眼中只有一个目标，那边是正前方秦皇朝军队的正中央，他要带着帝国军冲上进去！

　　原本还在给侯蒙欢呼诸位的秦皇朝士兵们，下一刻他们的声音就已经戛然而止，不可置信的看着前方半空中消失的身影。

　　一名觉醒境的强者，就这么没了？

　　剩下六名觉醒境的武侯和大将，都是目瞪口呆的看着前方，传闻终究是传闻，不如亲眼一见。

　　而亲眼见过之后，给他们带来的震撼是无以复加，难以言明。

　　六人尽管在军阵不同的地方，相距甚远，以他们的实力目力，前方侯蒙是怎么被斩杀可看的清清楚楚，故而遍体生寒。

　　尽管侯蒙是他们几个中最弱的一个，但他们设身处地的想了想，如果让他们去硬抗这一剑的话，又能讨到多少好处？

　　“这个华夏帝国的皇帝要亲率大军冲阵，我们六人最好合力抵挡，不然毫无胜算。”先前劝阻侯蒙的那名大将魂识传音，向另外五名武侯大将道，“到时候诸位切莫有所保留，不然的话，死的只会是我们。”

　　说到这里，这名大将顿了顿，魂识传音的语气异常凝重：“不要将对方当做生死境魂境，把他看做就是一名觉醒境的强者！”

　　“那是自然。”远处一名武侯听到这名大将的话，嘴角抽搐的点头，“一剑就斩了觉醒境，谁还敢当他是生死境？”

　　彼此讨论之后的六人，都是聚拢集中在一起，正对着林谦冲来的方向，尽皆是完成元器武装，严阵以待。

　　此刻带着华夏帝国军冲锋的林谦，凝视着前方聚拢在一起的六名觉醒境，脸上毫无惧色，跟着他冲刺的帝国军速度也是越来越快，奔袭过来的气流卷动，让下方大河边的灵木绿叶跟着被席卷而飞上高空盘旋。

　　生死境四境有四大劫难，渡过之后对自己都是有巨大好处，其中魂劫成功渡过之后，对人族的武魂有极大的增强。

　　例如现在林谦赤金雷霆魂力爆发之后，对肉身的增幅会提升到十倍，白兰冰寒魂力激发的时候，对魂力增强同样是十倍。

　　林谦本身肉身就强横的可怕了，魂力稍微弱上一些也不至于差到什么地方去。

　　旁人看来林谦一剑斩杀觉醒境很强，实际上动手的时候，赤金雷霆魂力逸散在外，白兰冰寒魂力在体内流转，肉身和魂力双增强，加上他本身基础实力就难以估量，这才让他拥有这霸道的实力。

　　“想挡我，以为挡得住？”瞧见六名觉醒境的秦皇朝强者聚拢在一起，林谦冷笑出声，身周盘桓的九龙呼啸而过，朝着手中霆夜剑撞去。

　　不仅如此，林谦身上燃烧着的帝意皇袍烈焰也是如潮水涌动，顺着手持霆夜剑的左臂向剑身延伸过去，没入其中。

　　下一刻，林谦手中的霆夜剑仿佛是燃烧起来，那明黄烈焰中有着赤金雷霆游走，龙吟浅啸从剑身内隐约浮现。

　　这个状态的林谦是大幅度降低防御强度，最大限度的提升自己杀伤力！

　　林谦身周九龙和身上帝意皇袍燃烧的烈焰消失，让六名秦皇朝觉醒境强者神色一凝，仔细盯着对方。

　　很明显，林谦身上是发生了变化，可具体是什么却无从察觉，唯一有变化的就是那手中的黑色宽刃金纹剑。

　　祖级武魂……

　　看到这里，这秦皇朝六名觉醒境强者眉头猛跳，暗自感慨这个林谦到底是哪里蹦出来的怪物啊！

　　尽管有察觉霆夜剑发生变化，但具体有什么变化，他们不甚了解，也没有从上面感受到什么强横的气息。

　　只是随着林谦带着华夏帝国的帝国军愈加逼近，众人脸上神情也愈加严肃，魂力开始在体内汹涌奔腾，冲出体内化作护体屏障，严阵以待。

　　他们先前可是记得很清楚，林谦远远一剑劈斩而出，剑气越来越大，化作剑幕划过，就将那侯蒙给斩成两截。

　　故而他们推测，林谦拉远距离的魂力剑气伤害，定然非常不俗，只要跟他近身厮杀恐怕就能赢！

　　人无完人，林谦能够一剑斩杀秦云羽和侯蒙，定然是专精魂力一道，那一剑魂技杀招就是其底牌。

　　想到这里，这六名觉醒境强者不退反进，朝着对面最前方的林谦冲了过去，力求在最短的时间近身，不让对方剑幕形成。

　　与此同时，八方正规军为主，中秦正规军为辅，纷纷朝着华夏帝国军冲杀过去，准备跟着武侯和大将脚步，碾压华夏帝国军！

　　不过这六名秦皇朝觉醒境强者永远也不会想到，自己打算近身跟林谦拼肉身这个决定，到底有多么愚蠢。


第386章 对秦皇朝正式开战

　　六名觉醒境强者的行为是作何打算，林谦一眼就看了出来，分明是想要跟自己近身缠斗。

　　当时林谦的脑海里就只有一个想法：“这六个家伙的脑子是不是傻掉了，竟然打算跟自己近身缠斗？”

　　就在林谦这般想着的时候，那六名觉醒境强者已经逼近跟前，举起手中的元器同时向自己这轰来，魂力纷纷在其手中元器表面闪烁。

　　伴随着元器轰砸下来，林谦瞳孔收缩，强横体魄的力量瞬间是爆发，挥动手中霆夜剑朝着这六名觉醒境强者呈环状斩去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　六道巨大的碰撞声响起，六名觉醒境强者手中元器纷纷出现裂痕，甚至从上面有金属碎块掉落下来。

　　六名秦皇朝觉醒境强者瞬间是脸色剧变，各自都察觉到元器之上传递来骇人的力道，冲向他们的手臂，随后是席卷全身。

　　噗嗤……

　　这秦皇朝的六名觉醒境强者持着元器的右臂上是裂开一道道豁口，肌肉扭曲，从中喷溅出鲜血，没办法继续稳稳的抓住自己魂器，只能急忙用左手接住。

　　同时他们身上价值不菲的魂器袍服，右袖已经是被强大力量给撕碎，身上也是起了皱褶，散发的魂力光泽有些黯淡，明显是有所损毁。

　　而六人也是给震飞向后方，如同炮弹般弹射向后方，直接撞入了秦皇朝军队之中。

　　军阵之中不少被六名觉醒境强者撞中的士兵，都是口喷鲜血的被撞飞出去，瞬间是出现了六个空旷的道来。

　　各自撞飞了数百名士兵之后，秦皇朝剩下的六名觉醒境强者才堪堪稳住身形，嘴角溢出鲜血，惊骇莫名的看向依旧冲向这边的林谦。

　　“怎么回事？”那出声建议的大将是啐了口血沫，浑身都有些颤抖。

　　他们可是觉醒境，尽管是一阶觉醒境，可终究是渡过四大劫难的强者！

　　这个林谦到底是什么怪物，生死境魂境近身一剑，就直接将他们六人直接斩飞出去，简直毫无抵抗之力，让他们深深感受到了屈辱。

　　可是在林谦的眼中，这六名觉醒境根本就不算什么，形元境突破涅槃境只是六轮涅槃突破，若非是仗着秦皇朝地大物博、灵气浓郁，根本没办法达到觉醒境这个层次。

　　这种觉醒境，林谦根本就不放在眼里。

　　正所谓趁你病，要你命，林谦一剑斩飞秦皇朝的六名觉醒境强者后，原本前冲的速度陡然加快，顺着六名觉醒境强者被轰飞的方向追了过去。

　　只身一人进入军阵的林谦朝着周围猛挥一剑，雷霆咆哮着呼啸震荡而开，环状魂力扩展向四周，将周围秦皇朝士兵尽数给震荡开，强行打开一大片空旷范围！

　　“朕真的好奇，你们怎么会想着跟朕近身厮杀。”眨眼之间，林谦就冲到了大将的跟前，手中霆夜剑高高举起，有些好笑着问道，“昔日临海州内朕便有少帝之名，都知道跟朕拼肉身就是找死。”

　　林谦话语之中满是戏谑，帝意皇威轰然爆发开来，朝着四周震慑开来，让那秦皇朝士兵都是冷汗直冒胸闷气短，无法直视前者。

　　称“朕”，帝王霸气全开。

　　甚至林谦自己都没有意识到，过于对于“朕”这个自称他总觉得极其变扭，现在对外说出口的时候，已经是从容自如，没有丝毫晦涩。

　　而在林谦面前的大将，惊恐的看着落下的霆夜剑，急忙是举起手中元器去抵挡。

　　砰！

　　巨大的碰撞声响起，这名大将的眼前血色飞溅，与之伴随飞舞的是自己元器碎片，掺杂在一起向四周飞去，而他已经感觉不到自己左臂的存在。

　　偏头看去的时候，发现自己左臂已经是不见了踪迹，林谦霸道无双的力量已经将他左臂直接砸爆。

　　噗！

　　带着赤金雷霆的黑色剑锋穿过了他的丹田，这名秦皇朝大将口中鲜血如泉涌般溢出，书双眼瞪着老大，无助的望向了前方。

　　霆夜剑的黑色剑身从他小腹进入，穿过之后从背后刺出，他能清楚感受到体内魂力在飞快逸散，生机也在飞速流逝。

　　雷霆以他丹田为中央爆发开来，瞬间是席卷全身，没有魂力保护的身躯根本无法抵抗雷霆的肆虐。

　　血迹干涸阵法，身体带着金色的烬光化作飞灰，跟着他元器碎片一起飘扬在这半空中。

　　又是一名秦皇朝的觉醒境强者陨落，命丧林谦之手。

　　“石豪大将！”周围几名生死境的八方正规军，瞧见自己大将被打成了飞灰，不可置信的吼叫出声，赤红着双目望向林谦，完全失去了理智，朝着他这边冲去。

　　咻！咻！咻！

　　就在这个时候，臂长的巨大箭矢横空而至，眨眼之间就穿过虚空直指这些向林谦从来的八方正规军士兵。

　　从帝国军最后方出手的强羽，射出的箭矢威力不俗，眨眼既至，在这些士兵还没有碰到林谦的时候，就将他们直接串成了一串糖葫芦！

　　手臂粗细的强羽重箭，力道恐怖之极，带着被轰中的士兵朝着秦皇朝军队战阵中冲了进去。

　　军未至，箭先行。

　　林谦爆发出速度冲入秦皇朝军队的战阵之中，瞬间就甩开了身后的帝国军。

　　纵然帝国军在距离秦皇朝战阵还有很远的距离，最后方的强羽已经利用自己超远射程的优势，开始对秦皇朝军队的士兵实行狙杀！

　　如同流星般的强羽重箭竖着林谦身周，朝着前方射去，在这极远的距离就强行在前方开出一条道路来，不断延伸进入秦皇朝军队的战阵中心。

　　手持霆夜剑的林谦就这么凌厉在半空之中，手中黑色剑身上燃烧着明黄烈焰，赤金雷霆游走，龙吟之声不断涌出。

　　帝意皇威如沉重的山河镇压向四周，一时间根本没有任何秦皇朝的士兵敢靠近林谦，看向他的眼神充满了畏惧。

　　林谦就是高高在上的帝皇，俯瞰四周，仿佛这些秦皇朝士兵就是乱臣贼子，他就是在讨伐叛逆。

　　远处边境三城的华夏界阵已经完成，那代表华夏帝国的明黄光华正朝着秦皇朝疆域深处开始侵蚀。

　　林谦抬起手中的霆夜剑，剑尖直指秦皇朝皇都方向，体内气息毫无保留的彻底爆发。

　　“朕从今日起，率华夏帝国向秦皇朝正式开战，如有伙同者，莫道无情！”


第387章 报应不爽

　　明湖州，乃是逍遥宗辖下的一州，最出名的就是当中的明湖。

　　在这明湖之中的水生魂兽肉质鲜美，经过特殊的烹饪之后让魂武者使用，对修为境界都有不小的好处，能够补气明目，很是出名。

　　不过跟明湖州接壤的就是秦皇朝的盟友魏国，此刻在明湖州边境的位置，已经有魏国的大军悄然向明湖州这潜入过来。

　　红枫州是血灵谷辖下的一州，盛产红枫林木，初长的枫叶乃是鲜红之色，远远望去就仿佛是一片血海。

　　然而不过两三个月后，就化作淡橘色泽，一眼望去是赏心悦目。

　　只是跟明湖州的情况一样，红枫州是跟秋国接壤，正如同先前秦皇朝跟这两国商议的那般，也是带着悄然集结的队伍，准备进攻血灵谷。

　　原本两国非常的自信，认为此次偷袭定然能大获全胜，神不知鬼不觉的拿下明湖州和红枫州，让前线作战的逍遥宗和血灵谷大乱阵脚。

　　明湖州和红枫州本身就是相邻，按照秋国和魏国的打算，便是一同进攻两州，以迅雷不及掩耳之势夺得，以其为根基相互照应，继续蚕食双方势力。

　　等到逍遥宗和血灵谷两方不得已回防的时候，秦皇朝那边再加大进攻的力度。

　　一切都是这么的完美，当然这只是魏国和秋国跟秦皇朝商量的计划，在红枫州的红枫岭南内，一名秋国的士兵气喘吁吁的躲在一株红枫林木下休憩，眼中满是惊恐，想到秋国将军出发之前，跟他们保证的话。

　　“此次行动，保管各位飞黄腾达，国主已经放出了旨意，只要攻占了红枫州，所获都分给大家，人人有份。”

　　“呵呵……人人有份？”脸上沾染着血迹的士兵仰起头靠在灵木树干之上，有些茫然的道，“多行不义必自毙，昔日国内的暴虐，遭到报应了吗？”

　　事实上，无论是秋国还是魏国，因为盟友秦皇朝的影响，对那寻常百姓都非常恶劣。

　　而他们也从来不担心百姓会反抗，因为他们没办法反抗。

　　无论是秦皇朝的武侯、大将亦或者是正规军和城卫军，都是由自己的子嗣继承，以绝对的武力奴役着百姓。

　　那些平头百姓根本没有足够的实力，最高也无法突破出形元境，又能拿什么反抗呢？

　　就算侥幸出现一个天才，被发现之后第一时间就是被抢走，洗脑培养，成为下一个城卫军、正规军。

　　甚至秦皇朝有名的两个武侯，就是从平民百姓中出来的，只是他们已经忘记自己的出身，享受着现在身份地位的好处。

　　如果这种天才不从，有一丝一毫的倔意，就会直接被抹杀。

　　就算被奴役的百姓想要反抗，也心有力而不足。

　　当初林谦也曾经想过百姓为何被奴役而不反抗，后来他才回过神来，自己已经是身处异界，已经不是在前世那个蔚蓝星球。

　　魂武大陆之辽阔，原本就超出林谦的想象，单单一个临海州的大小就比的上前世那蔚蓝星球全部陆地的总和。

　　啪！

　　而此刻红枫州，这名休憩的士兵是一巴掌拍在身边的红枫林木之上，扶着树干艰难的起身。

　　咔擦！

　　就在这个时候，这名士兵身后的树干忽然是碎裂开来，一杆尖端带着利刃的金属长鞭是刺穿了树干，随后是洞穿了他的胸膛。

　　这名秋国士兵低头看着三角利刃刺穿了自己的胸膛，瞪大着双眼：“还是……被找到了吗？”

　　噗！

　　鲜血飞溅，连接着三角刀刃的金属长鞭之上，构成的节节延伸金属是收缩回去，吊在一头从树干后方绕向前方的巨狼身上，这金属长鞭赫然是武装在他狼尾之上。

　　这头巨狼身上更是身着铠甲，哪怕是那一双狼眸都是有薄薄的结晶覆盖，当它走到这士兵面前的时候，狼口中是口吐人言：“犯华夏者，虽远必诛！”

　　话音落下，装备金属刀鞭的狼尾一甩，将上面的血迹尽皆甩在地上，朝着前方的红枫林中冲去。

　　这秋国士兵徒劳的捂着胸膛后退两步，跌坐在了地上，生机还没有完全丧失的他感受着地面震动，一匹匹佩戴者魂器重铠的巨狼是呼啸向前方冲去，没入红枫灵木密林之中。

　　“怎么就会有这样的……怪物呢？”这名秋国士兵口中不断淌出鲜血，脑袋靠在树干上，望着上方鲜红枫叶。

　　他们秋国进攻之后，深入红枫州之后发现根本没有任何的抵抗，甚至都没有见到有血灵谷的人，直到来到红枫州最中央的时候，噩梦来临。

　　不知道从哪里冒出来的二十名血灵谷觉醒境强者，直接跟领军的大将厮杀起来，彼此的战场不断的升空。

　　而紧跟着，打破他们认知的银月巨狼就出现了。

　　比他们还精良无数倍的魂器重铠，凶狠盯着他们的时候居然还口吐人言，吓得他们都傻掉了。

　　局面完全就是一边倒，在这红枫的密林中，他们根本无法跟身姿灵活的银月巨狼厮杀。

　　如果有人想着飞遁逃离的话，就会从极远处不知道什么地方，轰来一记臂长粗细的魂力重箭，将空中之人射杀，箭无虚发，箭箭必中。

　　而且更加让人感到恐惧的一点，那便是他们从来没有见到过射箭之人是谁！

　　没人敢在冲到高空上去，但凡是有不信邪的飞遁向高空之中，就立刻有那重箭远射而来，直接将人洞穿。

　　然而当他们被压制在红枫林内逃遁的时候，那银月巨狼又如同丛林中的猎手，徘徊在他们的周围。

　　跌坐在红枫树下的士兵，只感觉自己的意识在不断下沉，一幕幕画面不断在眼前闪现，那是自己做过的恶事。

　　被自己玷污的女子，自己虐杀的孩童，还有被他踩死的那个老太婆，他们仿佛都来到了自己面前，痛快的朝着放声大笑，似乎嘲弄他也有今日。

　　“报应吗？”这秋国士兵自嘲的一笑，缓缓闭上了双眼，双手缓缓从流干血液的胸膛滑落下去，淡淡的呢喃声最后响起在这天地间。

　　“我错了……”


第388章 他的名字叫华夏

　　不仅是红枫州这边，实际上明湖州那边的情况跟这边几乎是一模一样。

　　魏国和秋国以为自己的行动是万无一失，无人察觉，他们却并不知道，两国的一切行踪都是在林谦的华夏帝国监视之下。

　　两国纷纷是秦皇朝的盟友，他们如果会没有行动，打死林谦也不会相信，实际上侦查兽和疾风早就被林谦派入了魏国和秋国疆域监察。

　　双重的监视之下，无论任何风吹草动，林谦都会知道的清清楚楚。

　　魏国和秋国以为自己集结军队，悄然的来偷袭逍遥宗和血灵谷是神不知鬼不觉，却不知道林谦早就已经部署完毕。

　　留守在逍遥宗和血灵谷的长老都早早的前来待命，战兽军的银月巨狼和帝国军强羽在明湖州和红枫州这种密林遍布的区域，简直就是最强的搭配。

　　全副武装的银月巨狼本身就是丛林狼，在这种湖上密林的区域，就是天生的丛林猎手。

　　只要放任魏国和秋国的军队深入到两州的中央，林谦就敢保证对方一个人也都逃不出去。

　　至于强羽只要保持最佳射程的距离，远距离压制高空。无论是林中潜伏的疾风还是空中翱翔的飞禽侦查兽，都给强羽提供了最精准的位置信息。

　　一旦有人凌空飞遁，强羽就会毫不犹豫的拨动手中重弓弓弦，将那臂长粗细的重箭射出，超远距离狙杀胆敢凌空飞遁的两国士兵。

　　下方的士兵在被屠杀，高空中跟逍遥宗和血灵谷长老厮杀的两国将军，都是心烦意乱，狂躁的近乎要发狂，甚至都没法集中精力去跟对方厮杀。

　　对于这个情况，无论是逍遥宗还是血灵谷的长老都是乐见其成，不断的加快自己的进攻节奏，心中对于林谦也是佩服不已。

　　在他们看来林谦简直是料事如神，居然对魏国和秋国什么时候进攻、有多少人都知道的清清楚楚，并且派来给他们帮助的人手更是吓的他们不轻。

　　银月巨狼这么大的狼形魂兽他们不是没见过，但是穿戴着全副武装魂器铠甲还真是头一次见。

　　尤其是这群银月巨狼中领头的巨狼走到跟前，冰冷的询问他们身份，确认他们是不是逍遥宗和血灵谷在长老的时候，更是让他们以为自己是不是在做梦。

　　能够说话的魂兽，他们还真的是头一次见到。

　　真正让他们震惊的还是这群银月巨狼和强羽的战斗力，看着对方的军队完全是在被单方面屠杀，就让他们这些留守的长老心中大定，兴奋的进攻着魏国和秋国的觉醒境强者。

　　事实上，他们早就对这魏国和秋国看不顺眼了，这次来自宗主和谷主的命令可是协助华夏帝国反攻两国，而非是防御。

　　一想到这里，这些逍遥宗和血灵谷就热血沸腾，进攻起来更加凌厉，魂力彻底的爆发，疯狂不已。

　　反观魏国和秋国的觉醒境强者，纷纷是打的心惊肉跳，不明白这逍遥宗和血灵谷的长老忽然是发什么疯，明明是对方占了上风，打起来比自己还不要命！

　　与此同时，顺水州的战场之中，林谦率领的帝国军已经冲入了秦皇朝的战阵之中。

　　以猛盾为中心，游枪和力戟从旁辅助呈现一个环状朝着四周不断扩散开来，将四周秦军都是给逼退，将他们的包围圈给混乱。

　　至于主杀伐的便是刀兵进阶兵种血战和怒战，以及剑兵的进阶兵种柔剑和震剑。

　　这四个进阶兵种便是正面厮杀的主力，紧贴在猛盾、游枪和力戟的不远处，对那些混乱不堪的秦皇朝士兵露出狰狞的一面。

　　至于后方的轻羽和强羽，被磐盾死死的护在其中，给予远程的攻势支持。

　　在前面厮杀的帝国军根本就不用担心后背会被敌方偷偷摸过来，因为有轻羽和强羽的存在，敌方只不过刚刚靠近，就会被瞬间射杀。

　　至于在战场下方的地面上，游走的夜影负责补刀，至于疾风则是负责打扫战场。

　　这些战死士兵身上的遗留之物为何要浪费？而且战死的尸首也是要赶紧处理，到了涅槃境和生死境的尸首可是百十年难以腐烂。

　　不过天工部的炽焰球就能很好的将尸首焚烧干净，并且燃烧之后的灰烬还能够很好的肥沃土壤。

　　按照林谦的想法，这些秦军战死之后，以往在秦皇朝造成的罪孽也就算是烟消云散，死后曝尸荒野并不合适，不如将其火化之后埋入土中。

　　如此一来也算是落叶归根，肥沃自己家乡的土地，种植灵木后提升灵气浓郁程度，让自己家乡环境今后会变得更好。

　　如此一来，他们也算是死得其所了。

　　砰！

　　林谦一剑将面前的这个武侯劈飞，甩了甩手中的宽刃霆夜剑后将其抗在自己肩上，望着浑身都是崩裂出伤口，鲜血飞溅的武侯赞叹不已：“真是没想打，你还真的是耐打啊，八轮涅槃突破，资质不错。”

　　“你是在嘲笑我吗？”这名秦皇朝的武侯将嘴角鲜血抹去，听得林谦这话，又看向对方身上那十二层魂芒，嘴角抽搐的道。

　　林谦略微摆头，看着面前这名武侯一脸认真的道：“并非是嘲笑你，而是真的如此觉得。”

　　这名武侯脸色阴沉的望着林谦，心底却是极其绝望。

　　原本林谦身后的帝国军冲入秦军的正中央，还让他觉得这华夏帝国的军队有些愚蠢，如此一来岂不是将自己送入了包围圈中。

　　然而接下来发生的一切，完全是超乎了这个武侯的想象。

　　因为他发现华夏帝国的帝国军冲入秦军的战阵中央，根本就不是自投罗网，只是单纯的这样更好宰杀中秦正规军和四方正规军罢了。

　　没错，就是宰杀。

　　仿若一体的魂力，完美的契合搭配，整体强横的实力，精良到完美的军备魂器。

　　无论是从哪一个方面，秦军都是被华夏帝国的帝国军给完爆。

　　在对方的面前，秦皇朝的军队根本就没有任何还手之力，完全就是在被单方面宰杀。

　　“秦皇朝输了。”林谦望着眼前有些失魂落魄的武侯，淡然开口。

　　然而听到林谦的话之后，这名武侯是猛然抬头，冲着林谦吼道：“这根本不是秦军全部的实力，秦皇一旦率领秦皇禁军亲自出马，你们只有败亡一途。”

　　“华夏帝国从来没有输过，过去、现在以及未来都不例外，包括这一场战争。”说到这里，林谦双眼微微一凝，“尤其是在这个世界，华夏帝国更不能输！”

　　“因为他的名字叫华夏！”


第389章 战舰来临

　　林谦眼眸冰冷的望着这名武侯，手中霆夜剑毫不留情的劈斩下去：“秦皇朝，终究是华夏帝国的垫脚石，让他能够踏上这片天地间的舞台。”

　　剑落雷至，如天雷降罚，直接将这名武侯轰成粉碎，彻底消失在这天地之间。

　　与此同时，秦皇朝在面临帝国军的士气开始暴跌，与之奋斗厮杀的他们心态开始逐渐崩溃。

　　无论他们怎么拼命悍勇，都没有办法抵挡帝国军的冲杀，自己的攻击就算是破开对方身上护体的魂力，可手中元器撞击在对方身上重铠之上，火花四溅后仅不过留下一道白痕。

　　实力的差距，装备的差距，战阵的差距，配合的差距。

　　秦皇朝这边军队深深感受到，自己这边跟华夏帝国的帝国军差距甚大，几乎难以看到什么希望。

　　他们唯一能够乞求的便是上方秦皇朝的武侯以及大将，能够战胜对方的长老们，一旦上方更高空的战场获胜，然后下来出手帮助他们，战局就能够瞬间逆转。

　　“喂，那个是什么？”厮杀之中，一名八方正规军的士兵，忽然是察觉到远处有阴影逼近，扭头看去的时候，立刻是惊呼出声。

　　伴随着他的惊呼声，不少秦皇朝士兵也是纷纷抬头向远处看去，瞬间通体僵硬，不知所措的望着远方。

　　原先他们向前方冲杀的时候，还不是很清楚那巨大的黑影是什么，直到对方现在加速冲来，立刻是看的清清楚楚。

　　云舟吗？

　　显然不像，云舟他们有些人见过，就算没见过也是听过。

　　云舟乃是用各种珍贵灵木打造而成，乘坐云舟长途跋涉乃是一种享受，灵木制造而成的云舟篆刻阵法，有极大的增幅作用。

　　如同聚灵、静心等阵法，赶路使用云舟会极其舒适。

　　但眼前这种几乎由金属构成，宛若移动的战争城池巨手的庞然大物，他们还真的是第一次见到。

　　闪烁着森寒金属光泽的舰身，周身环绕着淡黄魂力，并不膨胀开来，而是紧紧贴在舰身表面，仿佛是穿戴了一层魂力装甲。

　　破空快速飞遁行驶而来的巨大战舰，四周气流飞速倒退，在秦皇朝士兵的眼中，就仿佛是一头洪荒巨兽朝着他们这袭来。

　　庞大的身躯带着巨大压迫力，笔直的向战阵之中冲撞过来，战舰尾端的魂力仿若是在燃烧，让战舰获得更巨大的冲击力向密密麻麻的战阵中轰然撞去。

　　最先发现巨大战舰的士兵，瞪大着双眼望着快速驶来的战舰，呼吸急促，陡然是魂力凝聚在咽喉，扯着嗓子奋力嘶吼出声……

　　“跑！”

　　这名八方正规军士兵的吼声，在这片天地之中久久回荡，传递向了四周。

　　远处缓缓冲撞过来的战舰是越来越近，提及从远处看上去也是越来越大，从上面传递过来的压迫感令人生畏，这名士兵并不怀疑这战舰的威力。

　　一旦让其冲撞进来，他们只有死路一条。

　　然而太晚了，尽管这名八方正规军发现的很及时，但消息已经来不及传递开来。

　　四周的战场异常混乱，哪怕他已经尽全力嘶吼，要将这个消息传递下去，收效甚微。

　　厮杀的喧嚣声和魂力爆裂的巨大声响混合在一起，几乎是将他的声音彻底盖了下去，也只有他周围不少人听的清楚，以及一些跟他一样察觉到远处异状的士兵，知道开赴过来的战舰。

　　更加让这些察觉到战舰的士兵恐惧的一点，乃是那巨大战舰蛮横冲撞过来的时候，身周根本就没有一丝一毫的声音，悄然无声。

　　如此巨大的战舰全速向这边冲来，尽管能够亲眼看到四周气流疯狂涌动，却听不到任何声音，这般诡异的情况，如何不让人心生惧意。

　　发现战舰的士兵已经开始一边大喊一边逃开，魂力全力激发之下，朝着远离帝国军的方向，也就是冲过来方向的侧面逃遁开。

　　见到袍泽慌慌忙忙的逃离开来，还有些人不明白发生了什么事，见到跟自己交手的华夏帝国军居然也是急忙后退，让他们更加茫然。

　　而直到这个时候，他们才开始发现一个空中霸主正以无敌之姿，冲着他们这边凶猛而来。

　　这个时候他们才明白，为何会有那么多人急急忙忙逃遁离开，为何原本跟他们交手的华夏帝国军会忽然罢手离开，朝着后方退守。

　　“快跑啊！”此刻，所有人的心中都是恐慌的喊着，拼了命的压榨体内魂力，一个个爆发出了平身最快的速度，朝着远处逃去。

　　然而，他们在这个时候才反应过来，已经太晚了。

　　林谦率领的华夏帝国军，乃是冲入了秦皇朝军队军阵的正中央，而战舰是从帝国军的左侧冲撞而来。

　　右侧的秦皇朝的士兵们，亲眼目睹着这空中的金属巨兽撞入了另一边的同袍队伍之中。

　　庞大的战舰就仿佛是真正的战争怪兽，被阵法魂力覆盖的庞大身躯，硬生生的碾压进了秦皇朝的军队战阵之中。

　　这些秦皇朝士兵逃遁的速度并不慢，但是冲击过来的战舰速度要更快，还不等他们逃开多远，就已经从身后冲撞过来。

　　噗！噗！

　　战舰加速冲来的力量完全超出秦皇朝士兵的想象，右侧远处的士兵们亲眼看见，同样身为秦皇朝的士兵一个个是被撞的粉碎。

　　密密麻麻的人影根本无法给战舰造成任何的阻碍，这尊金属的庞然大物就仿佛是绞肉机，直接霸道的碾压过去，完全没有丝毫道理可言。

　　咔擦！

　　就在战舰冲入秦皇朝军阵之中碾压之时，舰身侧面之上是发出机括拼接的声音，一具具黝黑的炮管是弹射而出，对准着两边的秦皇朝军队。

　　黑洞洞的炮管口之中，五彩绚丽的魂力开始凝聚，令人心惊肉跳的魂力波动是从中浮现。

　　“攻击！”林谦冰冷的声音突兀响彻在这片战场的上空，而战舰侧面的魂力炮管因为巨大冲击力向后弹退了半截，凝实的魂力炮光柱是毫不留情的冲出，对准着密集的人群轰了过去。


第390章 有种打中我

　　从战舰上的侧身轰出的魂力炮色泽五彩绚丽，煞是好看。

　　然而这从魂力炮中轰出的魂力光柱，外表美丽之下，却是夺人性命的致命一击。

　　这种战舰搭在的光力炮没有重炮的大范围巨大杀伤力，也没有熔岩炮破除防御的霸道穿透力道，但是魂力消耗最少、攻击速度最快的一种魂力炮。

　　战舰就最适合搭载这样的魂力炮，能够有效的阻碍敌人靠近，并且不容易误伤。

　　如果是重炮或者熔岩炮的话，恐怕轰击过来的时候，连同帝国军也要一同给误伤。

　　战舰的入场让秦皇朝军队的局势瞬间崩溃，中秦正规军和八方正规军两军都是哀嚎着四散逃开，他们心中最后一点勇气在战舰出现的时候，已经被彻底碾碎。

　　当完全看不见胜利希望的时候，谁还愿意去拼命？

　　望着四散而逃的秦皇朝军队，林谦并没有急着下令让帝国军追击，而是让轻羽和强羽继续原地张弓射箭，战舰的光力炮依旧保持着交错频率的攻击，让对方逃遁之人也不至于那么舒心。

　　再度留下了不少人之后，依旧还是有一些秦皇朝之人跑脱，消失在了林谦的视野之中。

　　望着纷纷逃离的秦皇朝士兵，林谦脸上露出一抹玩味之色，先前一年事件的布置，整个秦皇朝城池外的山林之内，尽皆是被自己布置了魂力炮！

　　布置这些魂力炮不仅能够对这场战争有所帮助，今后如果赢了秦皇朝，将其疆域划为华夏帝国的疆域，这些对敌的魂力炮战争工事，将会成为华夏帝国的防御工事。

　　这些秦皇朝的士兵永远不会想到，自己逃得了一时，却逃不了一世，自以为是他逃脱了危险，却不知道实际上是自己步入了险境。

　　下方青色的疾风跟鬼魅的夜影已经是四散而去，朝着秦皇朝的内部追去，准备去处理秦皇朝士兵的尸首。

　　要知道，其他地方布置的魂力炮，可不仅仅是这里五百门重炮那么简单了。

　　而是重炮、熔岩炮和光力炮三大魂力炮混合布置，相互配合之下秦皇朝逃遁的士兵一旦进入射程范围，只有死路一条。

　　既然是有自己提前布置好的魂力炮代劳，林谦认为自己就没必要劳心劳力的率领帝国军追击了。

　　击溃中秦正规军和八方正规军后，林谦抬头是朝着上空看去，在那里是秦皇朝跟三方势力的另一片战场。

　　林谦毕竟自身境界有限，无法唤出觉醒境的帝国军和战兽军，只能够依仗三方势力长老的力量。

　　有“补短”增益状态的加成，以及被火工部完善的元器，让三方势力的长老以少敌多的情况下，依旧是压制着秦皇朝的觉醒境强者。

　　此时此刻，高空中的秦皇朝觉醒境强者，跟三方势力长老厮杀之时，已经有些乱了阵脚，下方自己这边的正规军被击溃的情景，他们魂识观察的清清楚楚。

　　从头到尾发生了什么事情，他们都知道，可就是这样，他们才胆战心惊。

　　华夏帝国出自临海州这等偏僻小地，乃是弹丸小国？

　　放！你！娘！的！屁！

　　这些觉醒境强者心中此刻是在破口大骂，想不通这是哪里传出来的消息，下方那华夏帝国军战力之强、军备之精简直骇人听闻。

　　那些小兵身上的铠甲魂器让他们这些武侯、大将都是眼热不已，恨不得下去将对方杀了，从这些士兵身上扒下来穿在自己身上。

　　当初战舰还在极远处，他们并没有什么感觉，也没有仔细去感受。

　　直到这个空中的霸主带着无双之威横冲直撞而来，让他们是目瞪口呆。

　　以他们的眼界一样就看的出来，这种跟云舟完全不同风格的巨无霸，分明就是为战争而生。

　　华夏帝国，深不可测。

　　“临海州……”其中一名武侯想到华夏帝国来临之地，眼中浮现出一抹异色，“难道说，华夏帝国南域南九州怪异之处的原因不成？”

　　不过，还不等这名武侯多想，来自逍遥宗的酒槽鼻大长老那彪悍攻势已经来临，狠狠的撞击在了他身上。

　　下方的林谦抬头看着上空，猛然挥手：“全部回战舰之上，随时待命。”

　　林谦下令之后，自己率先是回到了战舰之上，其他帝国军都是紧随其后，纷纷飞遁回战舰上，在原本位置上待命，随时听候前者的指示。

　　“升空！”

　　回到战舰上之后，林谦立即是下令，其所在的战舰上阵法纹络符文闪烁魂力光泽，迅速升空向上空冲去。

　　没过多久，战舰就已经升腾到秦皇朝和三方势力两边觉醒境的战场高度。

　　如此巨大的不速之客，自然是引起了双方的注意，秦皇朝那边的觉醒境强者自然是脸色大变，反观三方势力这边的长老脸上，尽皆是流露出笑意。

　　“光力魂炮准备……”此刻战舰的一面是对准了那高空的战场，五百多道身影以极快的速度在这片半空交错，各种色泽的魂力在高空激荡碰撞，不断有魂力爆破的浓烟升腾而起。

　　四周的云雾已经完全被他们厮杀的劲风给震散，彻底偏离这一片区域，见不到分毫。

　　战舰侧面的光力魂炮不断的调整的方向，只是炮口移动的速度非常缓慢。

　　正在跟三方势力长老交手的秦皇朝武侯、大将，同样是察觉到战舰上那炮口对准了自己。

　　先前魂识观察下方的情况，已经让他们知道这些魂力炮的功效到底是什么，不过对于战舰的魂力炮对准了自己，他们脸上并没有丝毫担心。

　　他们可并不是下面中秦正规军的涅槃境，也不是八方正规军的生死境魂武者，而是货真价实的觉醒境强者。

　　他们跟三方势力长老们的厮杀，速度非常之快，他们并不认为这战舰的魂力炮能够轰中他们。

　　而且两边身影彼此不断交错，这战舰上的奇异魂器，难不成还真的敢向他们出手？

　　这些秦皇朝的觉醒境强者并不相信，其中一名武侯还挑衅的向战舰那边吼道：“有种就跟上我的速度，打中我啊？”

　　砰！

　　话音刚落，一道五彩色泽的光力魂炮轰击，就已经狠狠的砸在他脸上炸裂开来，仿佛是五色的焰火。


第391章 痴心妄想

　　那叫嚣着的武侯有着一个醒目无比的光头，此刻被光力魂炮正中的脸上正冒着青烟，整个人明显是有些发懵。

　　“还真轰中了！”旁边与之交手的血灵谷长老，不禁嗤笑出声。

　　战舰上看到这一幕的林谦脸上露出讥讽的笑容，淡然的吐出两个字：“白痴！”

　　砰！砰！砰！

　　与此同时，战舰侧面的魂力炮是纷纷轰出，在半空中构造出绚丽的光柱后，准确无误的轰中了秦皇朝的武侯以及大将。

　　事实上在三方势力长老的眼中，并非是华夏帝国那边巨大战舰轰中了对方，反倒更像是这些秦皇朝的武侯大将，自己主动朝着那五彩魂力光柱上撞了过去。

　　一个个都是在对方准备向自己出手、或者躲避自己攻击的时候，朝着一个方向冲去时，猛地一头朝那魂力光柱上撞了过去。

　　若是一两个的话，恐怕还是巧合，但秦皇朝所有的觉醒境强者，都是这样就不是巧合能够解释的。

　　如果有人能够跟着林谦进入战舰的舰体内，就会惊讶的发现阵法枢纽空间中，一道道战术镜是悬空而立，足足有两千名文士在当中分析着。

　　他们在观察了秦皇朝武侯和大将的习惯后，根据彼此厮杀的情况走向，从而推测出这些武侯、大将是要进攻还是后退，从哪个方向行动，行动的速度大概多少。

　　精密的分析之后，配合战舰上光力魂炮本身轰击的速度，提前朝着他们要到的位置轰击过去。

　　如此一来，这些文士若没有推测错误的话，秦皇朝的武侯和大将就会自己撞在光力魂炮之上。

　　除了那个哈哈大笑的家伙以外没有推测，因为他当时只顾着挑衅，根本就没有移动，完全没有必要去推测。

　　光力魂炮的攻击强度并不能对这些秦皇朝武侯、大将造成什么实质上的伤害，不过击中之后却是会对他们造成困扰，行动方面会大大受到限制。

　　如此一来，三方势力的长老就能够在林谦战舰的帮助之下，将胜算大大增加。

　　有了战舰光力魂炮的攻击，三方势力长老明显是感到压力大轻。

　　不少秦皇朝的武侯和大将，都感觉无比憋屈，那战舰的光力魂炮简直精准的可怕，仿佛知道自己下一步会有什么动作，往往能够在自己行动的时候提前预知出手，而他们总是自行的撞了过去。

　　光有战舰的光力魂炮相助还远远不够，林谦纵身一跃从战舰上冲了出来，朝着那个挑衅的光头武侯爆冲了过去。

　　远处响起了破空声，让这个光头武侯是侧目看去，瞧见从向他的人是林谦，顿时吓得魂飞魄散。

　　林谦尽管只有生死境的境界，不过先前下面战场出手的时候，爆发出了什么样的实力，这个光头武侯可是知道的清清楚楚。

　　一剑轰飞六名觉醒境强者的林谦，完全就是一个打破常理的怪物！

　　光头武侯自知事情不妙，急忙是朝着后方倒退过去，不过是后退了两步，五彩色泽的魂力炮就已经从远处轰击过来，狠狠的砸在他身上，让他原本倒退的身形一滞。

　　“不好！”这光头武侯心中悚然一惊，急忙是朝着前方看去，发现林谦已经是逼近了自己跟前。

　　对方手中的宽刃金纹长剑，依旧是带着燃烧的明黄烈焰，游走的雷霆隐约有雷鸣之声，跟剑身内的龙啸交相呼应。

　　光头武侯急忙是举起手中的暗黄长棍，厚重之意是立刻凝聚而出，不动如山。

　　这武侯身上魂力凝聚成防御屏障的时候，赫然仿佛是厚重的山岳，坚不可摧。

　　与此同时，林谦这一剑也是狠狠的劈了下来，跟那沉重山岳一般的屏障碰撞一起，以剑身跟魂力接触的地方为中心，涟漪阵阵向四周荡漾开来。

　　砰！

　　碰撞之下巨大的轰鸣声是响起，震耳欲聋，庞大的力道将那光头武侯是直接轰飞了出去，就仿佛是一道土黄色的流星般，划过了整个战场。

　　与此同时，林谦也是被巨大的反震力道给震的连退数丈，握着霆夜剑的左手有些发麻，眼中也是流露出意外之色：“厉害，居然能够抗下一剑而护体魂力都不破。”

　　林谦还真的没想到，这个光头武侯的防御竟然会这么强，正面硬抗自己一剑，竟然护体魂力都没有破除。

　　这让他很意外，自己一剑之能到底有多强？

　　轻羽云是被直接秒杀，那自大的侯蒙也都不能看下一剑，六名秦皇朝觉醒境强者同时围攻自己一人，都被他一剑横扫给轰飞出去。

　　望着远处稳住自己身心的光头武侯，林谦甩了甩左臂，魂力朝着霆夜剑之中连绵不绝的涌去，在当中积蓄着力量，剑身上燃烧的明黄烈焰，也是愈燃愈烈。

　　林谦心中震惊光头武侯的防御之强，光头武侯又何尝不震惊对方的力道之大？

　　尽管吃惊林谦生死境的实力就能够发挥出那般恐怖的战力，不过他对自己的防御也是非常自信，并不认为对方能够拿自己怎么样。

　　原本光头武侯满打满算的认为，自己纵然是会被林谦一剑逼退，最多也不过四、五丈的距离。可是他哪里想的到，自己竟然是被一剑轰飞到了百丈开外。

　　那跟着光头武侯交手的血灵谷长老，看到这一幕也是吓了一跳，扭头望向林谦的时候心中充满了敬佩。

　　先前他跟这个光头武侯可是一直在交手，对方的攻击并不是多强，但是令人头疼的就是那骇人的防御强度。

　　护体魂力就仿佛还是坚不可摧的盘山重岳，根本就无法撼动，那暗黄的元器长棍足足有手臂粗细，比人还要高一个头，却是被对方舞的水泼不进、密不透风。

　　在这血灵谷长老的眼中，这光头武侯就是一个乌龟壳，无从下嘴。

　　而且对方魂力损耗的速度还非常缓慢，自己已经气喘吁吁，那光头武侯依旧是气息悠长平稳。

　　这名血灵谷的长老也是将目光放在林谦的身上，非常好奇对方接下来打算怎么做，去应付这个乌龟壳一般的光头武侯。

　　“哈哈哈，开始还以为有多强，也没怎么了不起嘛。”而在那极远处，光头武侯是放声大笑起来，戏谑的望着林谦，“虽然你的力量的确够强，不过想要破开我的防御，只怕是痴心妄想啊。”


第392章 真是造孽

　　光头武侯的声音，吸引了不少人的注意，都是朝着这边望了过来。

　　有些三方势力之人看到出声的光头武侯，脸上都是露出古怪之色。

　　“这个家伙是秦皇朝的武宣，算是整个秦皇朝武侯、大将之中防御最强的存在，武魂特性是固若金汤，无论是魂力、体魄还是使用的魂技防御都是会提升三倍。并且单纯防御的时候，魂力损耗会减少六成。”

　　林谦的脑海之中是响起来自方一平的魂识传音，向他解释了一下这个光头武侯的来历。

　　“林陛下，这个家伙实在是非常麻烦。”此刻，在林谦身边凌空而立的血灵谷长老也是皱着眉头，有些无可奈何的道，“尽管实力提升，但依旧没法打破他的乌龟壳。”

　　林谦略微点头，看着那神色有些得意的武宣，眼神之中是流露出兴奋之色，只有这样的对手才有挑战性。

　　“看样子，你对自己的防御非常自信，认为朕无法破除吗？”随着林谦的话音落下，其体内的帝意皇威也是滚滚而出，以势压人，冲着那武宣身上碾压过去。

　　尽管这个武宣的脸色一变，不过并没多久就已经是恢复正常，很明显林谦称朕时帝王霸气全开，帝意皇威对于这个武宣的效果并不是很明显。

　　武宣本身的觉醒境境界是一方面，根据林谦的推测，对方武魂特性对于防御的增幅，恐怕对于灵魂方面也有加持。

　　“简直就是完美的乌龟壳武魂特性，防御方面还真是全面啊。”到了这个地步，就连林谦也不得不佩服这个武宣的防御，还真是滴水不漏。

　　可越是这样，林谦对于轰破这武宣的防御就越有兴趣。

　　“难道要双重元器武装融合，武装帝皇剑不成？”林谦望着那脸色略有些得意的武宣，想到这之后是缓缓摇头，“这一大底牌越早暴露越不利，当初四方世界是不会有活口流露出消息，不用担心，现在则是要小心谨慎一些。”

　　否决了这个想法，片刻之后林谦脸上就已经流露出笑意，因为他的心中已经有了主意。

　　既然现在的力量不足以轰破这武宣的防御，那么只要提升力量，直接强行将这个乌龟壳给砸碎，那不就好了吗？

　　心中想定之后，林谦忽然是抬起右手来，明黄帝皇魂力从掌心之中涌现而出，凝聚成小型的九龙，一条小小的金龙只不过指头粗细，在他掌心上空婉转盘旋。

　　掌心上飞舞的小小九龙之下，明黄魂力是凝聚成正正方方的基座，那小小九龙是立刻冲向这基座之上，最终凝固成型。

　　九龙玉玺！

　　林谦掌中凝聚而成的九龙玉玺一成，身上帝意皇威更加凝视，仿若化作实质。

　　众人眼中的他已经不是在是那年轻的后辈，而是掌管辽阔山河、统治一方庞大帝国的至尊，气息大于皇，高于帝！

　　“皇帝……”在场的所有人心中，不由自主的是浮现出这两个字。

　　过去他们只听过皇朝之人皇，疆国之大帝，还从来没有听过皇帝这个称呼，不知道为什么他们现在隐约有些明白了。

　　“皇权！”林谦依旧是盯着武宣，口中缓缓吐出了这两个字来，而在他右掌掌心之上，悬浮而出四个血色的字体。

　　血战血嗜！

　　前世玩家随即出来的天赋，都是有着自己的技能树，林谦的帝王霸气技能树最基础的技能就是九龙玉玺，而在九龙玉玺凝聚之后，才能够使用出其他的皇帝技能。

　　如林谦曾经使用过的皇权：得到身边方圆千里以内的兵种技能！

　　就好比血战的血嗜，斩杀敌人之后增强两成力量，最多能够提升到五成，整整将力量翻升一倍！

　　完成皇权技能之后，林谦手中的九龙玉玺缓缓消散，目光从武宣的身上移转开来，反而是盯上了跟逍遥宗大长老厮杀的秦皇朝大将。

　　砰！

　　那名血灵谷长老只感觉到身边气流是爆裂开来，原本在他旁边的林谦就已经消失不见，化作轰鸣不绝的赤金雷霆划破长空，朝着那逍遥宗大长老的方向冲了过去。

　　嗤嗤！

　　尖锐的电流啸声是在这半空中响彻，林谦眨眼之间就是横跨了空中大半的范围，冲到了逍遥宗大长老的身后。

　　酒槽鼻的大长老都还没反应过来，自己肩膀上就是被林谦右手抓住，猛地向后方拉了过去。

　　突兀传来的霸道力量让这逍遥宗大长老都没能反应过来，无法抵抗的朝着后方倒飞了出去，而林谦则是欺身向前。

　　黑色的霆夜剑剑身仿佛在咆哮，雷霆剑气仿佛是雷龙出世，朝着原本跟大长老厮杀的大将脸上劈了过去。

　　汹涌而出的雷霆魂力仿佛是流动的赤金河流，瞬间就将那秦皇朝大将的身躯给吞噬了进去。

　　噼里啪啦……

　　当金色雷霆渐渐消散开的时候，林谦面前原先秦皇朝的大将已经不见了踪迹，显然是被林谦这么一剑给轰的灰飞烟灭，死无全尸。

　　而还停留在半空中的林谦，身上是浮现出一层血色的光芒，显然来自于血战的血嗜，已经是发挥了效用。

　　仅仅是一招就将这秦皇朝觉醒境三阶的强者给抹杀，实在是让周围的人吓得不轻。

　　就算先前逍遥宗大长老跟其厮杀，让他的实力已经不再巅峰，损耗了大半，不过一招未免也太恐怖了。

　　哪怕是损耗了极大的魂力和体力，终究是一名觉醒境三阶的强者啊，不是普通的大白茶。

　　不过林谦这一招看起来的确是潇洒，但他并非是随意一剑，而是认真的全力以赴，给予了对手极大尊重。

　　“一个，还剩下四个。”林谦的口中是呢喃出声，身上赤金雷霆又是呼啸爆发，朝着另一个损耗甚巨的秦皇朝觉醒境强者冲了过去。

　　见到林谦冲了过来，这个秦皇朝的觉醒境强者就仿佛是老鼠见了猫，吓得撇下面前的对手，掉头就跑。

　　尽管这个是觉醒境二阶的秦皇朝大将，不过他的对手并非是大长老那等强者，故而损耗并非是很大，状态算是不错。

　　纵然如此，依旧是被林谦五剑直接给劈死，让他身上的血芒更加凝重了几分。

　　直到林谦斩杀了五名秦皇朝的觉醒境强者后，这才停了下来，望向了光头武宣。

　　“……”武宣咽了口唾沫，猛地一耳光就抽在了自己嘴上，“这张嘴真是造孽啊！”


第393章 剑镇山河

　　一触及林谦那跃跃欲试的目光，武宣就是欲哭无泪，忍不住又是一耳光抽在了自己嘴巴上。

　　他现在是后悔不已，好端端的嘴贱什么，没事是去嘲讽人家干什么。

　　现在好了，自己完全是被盯上了。

　　虽然他们不知道林谦身上弥漫的血色到底是什么玩意，但是看到林谦斩杀一名敌人之后，身上的血色就要浓郁一分，而且在攻击第五名秦皇朝觉醒境强者的时候，简直跟切菜没什么两样！

　　就算是傻子都能够看的出来，现在林谦的力量比起前面不知道强大了多少。

　　很明显，林谦身上弥漫血色光芒，并且先行斩杀五名秦皇朝强者的行为，是在借助某种奥秘魂技提升自己的实力。

　　鉴于林谦望向自己那战意盎然的目光，武宣哪里不明白，对方提升力量的目的就是为了打自己。

　　与此同时，林谦已经冲着武宣举起了手中的霆夜剑，用不信邪的语气道：“朕今日倒是要看看，到底能不能破掉你这个乌龟壳！”

　　砰！

　　随着林谦的话音落下，其瞬间就是在原地消失，身后空气爆裂，瞬间是从不少人边上擦身而过，卷起的疾风刮在众人脸上生疼。

　　武宣见此情形，收敛起那苦瓜色，举起手中的粗棍，体内土属性魂力是全力爆发，在身前形成了厚重无比的护体魂力。

　　而就在他那坚固护体魂力形成的那一瞬，林谦就已经是冲到了他的面前，高高举起手中宽刃的黑色霆夜剑，照着武宣身上狠狠的劈了过去。

　　轰！

　　霆夜剑落在武宣身上之后，登时是爆发出震耳欲聋的巨响，朝着四周轰鸣而出，不少人都是紧皱着眉头，魂力涌出护住双耳。

　　这边巨大的动静吸引了众人的注意力，几乎都是缓下了手中的战斗，纷纷面露好奇的朝着这边看了过来，非常想要知道林谦到底能不能轰破武宣这层乌龟壳。

　　被林谦手中霆夜剑凶猛撞击的武宣，只感觉自己身心一滞，猛地朝着下方跌去，眼前凝聚而成的护体魂力是剧烈波动着，仿佛是平静的湖面被一块巨石砸入，波澜骤起。

　　武宣此刻心中一紧，他从来没有想到自己的护体魂力会被人打成这个样子，宛若是惊涛骇浪，甚至他都感受到胸闷气短，霸道的强横力道让他清楚的感受到，心中浮现出一抹恐惧。

　　在林谦一剑将武宣劈飞出去的时候，自身也是爆发出无与伦比的速度，俯冲向了下方，托着霆夜剑在半空中翻了个身后追上跌向下面的前者。

　　轰！

　　黑色金纹的霆夜剑坚不可摧，承载着林谦霸道力量狠狠的撞击在武宣身上的护体魂力之上。

　　原本就飞快暴跌向下方的武宣速度又是再度加快，身周空气已经是被撕裂开来，还在半空之中，下方汹涌奔腾而走的河水就已经下凹，仿若是形成了一个漩涡。

　　同时武宣身上的护体魂力更是剧烈波动起来，上面甚至是浮现出裂纹来，让武宣冷汗直冒，大惊失色。

　　而在林谦第二件劈在武宣身上时，半空中不少人身躯都是一颤，对于后者的防御实在是佩服不已，承受了如此恐怖的两剑，护体魂力居然没有碎裂。

　　有些秦皇朝觉醒境的强者心中开始将自己摆在武宣的位置上，都不敢确定自己能够扛的下这一剑。

　　较弱的觉醒境一阶存在，甚至认为自己如果硬抗这么一剑，恐怕直接回被林谦砸成碎沫。

　　林谦肉身本身就强横的可怕，加上赤金雷霆魂力爆发之后，可是足足提升十倍，加上使用皇权得到血战的血嗜，并且将技能叠加到巅峰，力量再度是翻上一倍。

　　那就是林谦原本力量的二十倍，这就是他生死境能够拥有现在这么恐怖力量的原因。

　　被连续两剑轰中的武宣是飞速的向下方跌去，庞大的冲击力道让下方的河水是被排挤开来，竟然是显露出河床。

　　因此，河底之中的情况也是展现在了众人的眼前，他们分明是看到河底之中建造着一座座高大的建筑，上面是假设着金属炮管，黑黝黝的炮口是正对着他们上空。

　　咚！

　　被轰飞向下方的武宣，艰难的调整了自己身体的方向，双脚落地，发出沉闷的声响，恐怖的震荡力道是朝着四周席卷而去，整个河床的地面是向下方呈环状坍塌。

　　登时是烟尘四起，坍塌的河底龟裂的豁口是朝着远处不断延伸，刺入被挤开的河水之中。

　　然而让众人惊奇的是，那河底伫立的建筑虽然东倒西歪，却并没有损坏。甚至这些炮台下方的土地都是坚实无比，没有破碎。

　　而在这些建筑之上，明显能够看到有阵法光芒流转，不少人是用魂识准备去探查，发现根本就无法侵入当中，他们这个时候才明白，那些恐怖的大范围攻击到底是从什么地方冲出来的。

　　他们探查河底的时候却什么都没感觉到，定然就是这些重炮之上的阵法阻拦他们魂识的探查，无法知晓河底下面的具体情况。

　　因为林谦跟武宣战斗的缘故，他们才知道河底下方的情况，如若不然在他们心中依旧是一个迷。

　　武宣落地之后，双腿都是插进了河底之中，没过了膝盖一直到大腿才停止了下来。

　　而此刻他身上的护体魂力上已经是遍布了裂痕，浑身气息翻滚涌动不息，而这种紊乱的状态也是被他强行给镇压下去，调理气息。

　　与此同时，他身上那土黄色泽的护体魂力也是逐渐开始愈合，仿佛在不久之后将会恢复如初。

　　可就在这个时候，林谦也是紧跟着从天而降，双手同时持着黑色的霆夜剑，剑身之上的赤金雷霆和明黄烈焰都是收敛入了剑身之内。

　　黝黑剑身之上的金纹散发这微弱的光芒，仿佛仅仅是被一层淡雅金芒覆盖着，并没有任何的魂力显现。

　　然而没有任何人敢轻视这一剑，剑身上的确是没有魂力浮现，但当中蕴含着的力量让众人呼吸不由一滞，屏息以待的望着面前发生的一切。

　　林谦双眸中泛起金黄色泽，手中霆夜剑猛然落在武宣的身上。

　　剑镇山河！


第394章 大事不好

　　林谦这一剑没有惊天动地的威势，也没有什么璀璨耀眼的魂芒，仅仅是泛着围观的一剑。

　　但实际上就是这样一剑，威力尽数收敛进入剑身之中，外在并不华丽。

　　帝皇坐镇自己的山河国土，依靠的同样不是辉煌的宫殿，不是那华美皇袍，乃是他本身的实力手腕。

　　唰！

　　淡淡的一丝金芒浮现，显露出林谦手中霆夜剑划过的痕迹。

　　黑色剑身之上蕴含的恐怖威力，瞬间是划开了武宣的护体魂力，剑锋落在对方那粗棍元器之上，竟然是瞬间给斩成了两截。

　　林谦手中的剑尖指着地面，此剑已经挥斩完毕。

　　没有什么特别的动静，没有卷起一丝波澜劲风，四周环境也没有寻常剑气斩出造成的道道沟壑、划痕，平白无奇。

　　但就是这样疏松平常的一剑，武宣原本是坚不可摧的护体魂力，砰然碎裂开来，而在他手中抵挡林谦攻击的元器被彻底破坏。

　　斩成了两截，还能如何使用？

　　武宣茫然的看着面前的林谦，简直不敢相信这发生的一切，对方竟然真的破开了自己的防御。

　　他能够看的出来，林谦先前那一剑奥妙无穷，力量尽数凝实在了元器剑身之中，凝聚于剑刃口的位置。

　　没有纵横四方的剑气，波及影响四周的魂力，只要强到极致的力量，完全收缩在剑锋的位置。

　　“既然你防御很强，那力量就更强更锐利即可。”林谦看着对面的武宣，淡然的开口说道。

　　剑镇山河这一招非常简单，就是将所有的力量全部凝聚在剑身之中，附着在剑锋之上。

　　攻击强度尽皆是集中在一点，以最近的距离短兵相接爆发出强横的力量，将这个武宣的防御彻底攻破。

　　事实上，林谦力量暴增之后的两剑轰砸在武宣身上，已经让他原本坚不可摧的防御近乎崩溃，远远不及全盛时期的稳固。

　　最后林谦一记剑镇山河出手，彻底的瓦解了这个武宣的防御。

　　对于自己的防御被林谦轰破，武宣一时间都还没有回过神来，原本他自己在步入涅槃境之前，就是擅长防御，成功涅槃得到的武魂特性，更是跟他的风格极其契合。

　　一直以来，武宣对于自己的防御就非常自信，除非是境界远高过于他，凭借绝对的力量破开防御，寻常同境界的魂武者，还没破开他的防御就已经因为魂力损耗过多而落败。

　　至于像现在这样，被一名生死境的魂武者轰破防御，还是平生头一遭遇见。

　　尽管林谦这样的存在堪称妖孽，但依旧是让武宣发懵，难以接受。

　　望着怅然失神的武宣，林谦忽然是一抖手中的霆夜剑朝着对方挥去，速度之快只是见到黑影拂过，随后他便是将剑背握在手臂后面，朝着上空渐渐升腾而起。

　　武宣依旧是神色弥漫的站在原地，咽喉浮现出一道血线，然而鲜血并没有激射而出，因为他肌肉收缩将伤口死死堵住。

　　噗！噗！

　　然而紧跟着，在武宣的心脏和丹田处，依旧是喷溅出鲜血，林谦先前出手并非是一剑，而是足足三剑。

　　“不应该啊……”武宣缓缓抬起手来，捂着自己咽喉的伤口喃喃出声，他到现在还不敢相信自己的防御被林谦破除。

　　砰！

　　武宣带着疑惑和不解倒在了地上，而紧跟着是有疾风是上来开始处理。

　　半空之中，原本的战斗因为林谦这边的动静，暂时是停止下来，直到武宣被斩杀之后，秦皇朝的觉醒境强者这才反应过来，望向这个年轻的皇帝时，脸上是流露出了惧意。

　　境界较强的觉醒境自然是还好，但是那些境界要稍微低一点的觉醒境，看着林谦的脸上就满是恐惧了。

　　对方真正的战力从刚才已经展现的淋淋尽致，他们自认为对上的话，恐怕根本就不是都对手，只怕只有死路一条。

　　不仅是他们这些境界较低的武侯、大将察觉，那些实力强者也非常清楚，久留此处已经无益。

　　他们秦皇朝现在犯了一个最大的错误，那就是严重低估了华夏帝国的实力，完全低估了林谦的实力。

　　“是我们秦皇朝帝国低估你的帝国了，以为是人畜无害的小东西，没想到是吃人不吐骨头的猛兽。”其中觉醒境四阶的武侯盯了过来，咬着牙向林谦道，心中懊恼的很。

　　“事实上是你们秦皇朝愚蠢，其实临海州早就已经有了变化，只是你们没有察觉罢了。”说到这里，林谦脸上露出讥讽的笑容，仿佛是看着一个白痴，话语响彻在了这半空中。

　　“从四年前开始，临海州就没有任何消息传出去，你们都不知道吗？”

　　这几年里，华夏帝国已经完全将临海州的任何消息封锁，事实上这已经是非常不正常的情况。

　　林谦在八臂海族上耗费了一年事件，南会用了一年事件，回来待了一年事件，应付秦皇朝战事、布置魂力炮等事宜也耗费了一年事件。

　　整整四年的时间之中，临海州和起始之州是迅速发展，同时在林谦的命令下，临海州这边的消息是彻底封锁，边境也有帝国军镇守，以防万一。

　　事实上，林谦以为临海州的变化很快就会让人察觉，然而结果出乎他意料。

　　临海州这边竟然是没有南域势力关注，难道每个势力都不会去搜集情报、掌控自己生存区域的各种消息不成？

　　不过想想他们对临海州最近的变化丝毫不知的模样，林谦就明白他们只怕真的没有这么做。

　　像林谦早就已经偷偷的排前迅兵离开临海州，潜入其他的地方刺探情报，自从能够召唤疾风之后，这样的任务就交给了他们。

　　尽管华夏帝国的疾风和侦查兽渗透整个南域还需要时间，不过林谦相信并不需要多久，就能够掌控整个南域的风吹草动。

　　知己知彼，方能百战百胜，情报消息一定是要打探清楚，而这个时间，仿佛根本就不重视这个方面。

　　“砰！”就在这个时候，一道身影忽然是从远处飞遁而来，脸色慌张的向这帮武侯、大将吼道，“大事不好了！”


第395章 露出獠牙

　　忽然出现的人，从穿戴上来看，明显是秦皇朝的人，慌慌张张的从远处飞遁过来。

　　还不等这里的秦皇朝武侯、大将问出声来，这从远处飞遁而来的秦皇朝传令兵就已经是喊道：“魏国和秋国的计划失败，对方早就已经有准备，进攻明湖州和红枫州的两国军队已经全军覆没。”

　　“不仅如此，敌人已经开始进攻魏国和魏国，足足有……”说到这里，这个传令兵的目光不由看向远处缓缓停留的战舰，不禁是咽了口唾沫，伸手指着那尊庞然大物。

　　“四艘这样的金属庞大云舟，带着军队反攻魏国和秋国，两国根本就无力抵抗，节节败退，需要我们派遣援军。”

　　听完传令兵的话，那秦皇朝的武侯眼珠子几乎要瞪出来！

　　这种堪称空中霸主的战争利器，如果有一两艘就不错了，魏国和秋国那边居然有四艘这样的战舰？

　　见到这武侯的模样，那秦皇朝传令兵露出苦笑：“这还不算什么，那边出现了配备魂器铠甲的魂兽，它们不仅能使用，还口吐人言，战力恐怖。魏国、秋国疆域本身就多山林，这些全副武装的狼形魂兽对于两国来说简直就是噩梦。”

　　秦皇朝那边的觉醒境强者一个个都已经傻了，三方势力的长老们也是看向林谦，眼中流露出吃惊神色。

　　原先在议事堂的时候，林谦就要几名逍遥宗和血灵谷长老回明湖州和红枫州，并且让他们聚集留守的长老随时准备。

　　根据林谦的说法，他们定然是会在开战的时候进攻明湖州和红枫州，绝对不会直接来帮助秦皇朝，至于具体如何作战，他自有办法。

　　此时此刻，他们算是明白是什么办法了。

　　而且这名秦皇朝传令兵口中的话，更是让他们感到十分好奇，会说话的魂兽，他们还真是没有见过！

　　咻！

　　破空声再度响起，又是一名秦皇朝的传令兵前来，神色慌乱的冲跟着秦皇朝为首的武侯喊道：“英武候，不好了，靠近海域西边的三洲忽然是遭受到进攻。”

　　说到这里，这名传令兵是顿了顿，扭头看向悬停在半空中的战舰，指着其大声喊道：“没错，就是这个，足足有五艘之多直接横扫过来！”

　　“诸位武侯和大将都是聚集过来，对方完全没有办法阻挡，城池阵法的诡异变化根本就挡不住对方的进攻，已经有一个州彻底沦陷。”

　　砰！

　　音爆声响起，带着恐怖速度冲来的一名秦皇朝觉醒境强者是破空而来，脸色难看的望着眼前局势：“全部回防，皇朝内疆域中是出事了。”

　　“原本集结好的队伍行军的事后，总是遭受到莫名的进攻，要么从河道、山林之中冲出，凝聚出魂力的攻击让我们死伤惨重。”

　　“我们海族盟友也是在八臂海族面前节节败退，逐渐不敌。”这名从远处前来的秦皇朝强者吼道，冲着三方势力这边凝聚魂力，迸发出霸道的力道轰击过来。

　　听到这名秦皇朝强者的话，其他人都是反应过来，急忙是借助其掩护匆匆调转方向，朝着秦皇朝疆域深处飞遁回去。

　　众人决定之果断，让三方势力的等人极其意外，魂力浮现而出抵挡对方赶来之人攻击时，对方已经是抽身而退，眨眼之间就消失在他们眼前。

　　原本双方就因为林谦的动静而暂时停手，这样的状态下，觉醒境想要抽身离开非常轻松，本身他们这个境界飞遁速度就快，顷刻间对方就不见了踪迹。

　　如果想要追上去也未尝不可，只是那个时候他们就要深入秦皇朝疆域，实属不太明智的表现。

　　这群秦皇朝的觉醒境强者离开之后，三方势力的强者都是将目光放在林谦身上，想要看看对方接下来该怎么做。

　　对方传令兵的话让他们知道，现在局面是四面开花，完全有利于他们。

　　而起让他们惊奇的是，华夏帝国到底是有多强，手下可用之人到底有多少。

　　秦皇朝意外战舰的数量，他们同样也意外。

　　这种势力之战中堪称霸主地位的利器，正常情况下只有一两艘才对，可现在从他们知道的情况来看，华夏帝国出动的这个恐怖战舰，足足有十艘之多。

　　仔细想想魏国和秋国那边四艘战舰齐齐出动的场景，秦皇朝四边临海的三洲半空有五艘战舰，这种庞然大物并驾齐驱的场景，想想就让人畏惧。

　　“还好敌人不是我们，而是秦皇朝。”三方势力的长老想到这里，心中无比庆幸，同时对秦皇朝而感到悲哀。

　　悬停在半空中的林谦精神空前的集中，帝眸开启，眼前浮现着只有他才能见到的战术地图，以及各种不同的情景。

　　此时此刻，华夏帝国已经朝着秦皇朝真正开战，潜伏在海域之中的战舰已经升空，从秦皇朝的西面进攻。

　　正如同那前来的觉醒境强者所言，他们那个境界的强者几乎大多数是集结过来，留守的非常之少。

　　尤其秦皇朝靠近南海域的西海岸，他们根本就没想过这里会有敌人进攻，故而这边的觉醒境强者已经纷纷离开。

　　没有了觉醒境的西海岸，在拥有五艘战舰的华夏帝国军面前，不堪一击。

　　更何况，整个秦皇朝除了皇都以外，城池阵法已经被阵法病毒侵蚀，现在彻底崩溃，他们无法利用城池阵法来抵御敌人的进攻。

　　而在魏国和秋国那边，两国的实力虽然有，事实上已经有所没落，已经远远不及逍遥宗和血灵谷。

　　集结的军队在明湖州和红枫州折损的七七八八，已经没有足够的力量去抵御华夏帝国的战兽军和强羽，更别提早早就被林谦隐匿在这边的战舰。

　　四艘战舰分别是朝着魏国和秋国进攻，跟明湖州和红枫州接壤的防线在光力魂炮的轰击之下，摧枯拉朽的崩塌。

　　到了现在，华夏帝国已经彻底展现出自己真正的姿态，向世人露出了自己的獠牙。

　　林谦金色瞳孔之中浮现的信念非常坚定，就是一定要完美的赢得这场战争。

　　华夏帝国需要立足在这片天地之间，不应该仅仅停留在自己体内天痕之下。


第396章 命殿

　　秦皇朝皇都之中，得到确切消息的秦凌天脸色阴冷的几乎要滴出水来，局面的发展要比他想象之中恶劣的多，他从来没有想过，华夏帝国会逼的秦皇朝进入这样的局面。

　　整个秦皇朝占据三十二州，东西南北各八州，皇都坐镇整个秦皇朝疆域的正中央。

　　南八州是林谦等人所在的方向，交手之后大溃败，死伤甚巨，当场逃遁者在回到秦皇朝本身疆域内部，居然还会遭受到诡异的袭击。

　　不仅是这些逃遁的士兵，聚集在南八州的秦皇朝军队，都是遭受到大小不一的攻击，尽皆是魂力凝聚成柱状轰击而出，威力不俗。

　　存活着前去探查情况，却是陷入了迷阵之中，再也没有出现过，前去的阵法师对于阵法也是束手无策，水平不足根本就无法破解。

　　对于这个情况，他们唯一能够做的，就是绕路而行，不去接近这一片区域。

　　但是秦皇朝疆域这么大，什么地方有魂力炮什么地方没有，他们根本就不甚了解，只能够小心翼翼的警惕四周。

　　派遣斥候前去探路根本就没用，有的地方斥候前去观察时，那隐藏的魂力炮并不会攻击，只有秦皇朝军队经过的时候，魂力炮才会爆发出自己的强横攻势。

　　如此一来，秦皇朝军队只能是一步一小心，不少士兵都有一种错觉，自己真的是在秦皇朝的疆域里吗？

　　在自己皇朝疆域里行动，还要多加小心伏击，分明就像是行走在敌人的疆域之中，抵挡对方的埋伏。

　　四周远处的天边，都是能够看见冲天而起的黄龙光柱，到处都是敌人的埋伏，原本熟悉的天地忽然间是变得陌生起来，仿佛原本自己皇朝的疆域，现在已经变成别人的。

　　西八州临海的三州，已经有一州彻底沦陷，完全被帝国军攻克。

　　五艘战舰凌空而来，两千万帝国军，完全有足够的实力去横扫过来。加上这边的觉醒境强者，已经尽数前去南八州最南端的顺水州，这边根本没有强者去抵抗这样的攻击。

　　而且八臂海族东分族族长章念心以及族中长老，可是货真价实的觉醒境强者，就算秦皇朝还有觉醒境留守，也怡然不惧。

　　此刻这五艘战舰的正中央战舰上，章念心是站在船头，眺望着前方，他们现在从攻克的那一州前往前方。

　　远处的土地，将是他们下一个进攻的目标。

　　站在战舰船头最前方的章念心，此刻心中乃是感慨万分，五艘战舰的战斗力实在是让人叹为观止，敌方还没有接近，就已经被战舰上的光力魂炮轰成了碎渣。

　　尤其是当战舰上的帝国军出动时，更是如同摧枯拉朽般将秦皇朝留守的军队以及城卫军给击溃，速度之快让他都没能反应过来。

　　因为一路上都没有觉醒境的强者出现，故而都没有这些八臂海族强者需要出手的地方。

　　可以说，现在攻陷那一州完全是华夏帝国军的功劳，他们就在边上欣赏华夏帝国撕碎敌人的英姿。

　　而且让八臂海族感到意外的是，秦皇朝的百姓对于自己皇朝军队和城卫军的死亡没有办法悲伤，反而是欢呼雀跃。

　　甚至有不少躲藏起来的秦皇朝城卫军和正规军的位置，都是这些百姓通风报信，然后让帝国军前去斩杀。

　　秦皇朝城卫军和正规军的死亡，秦皇朝百姓看上去反而要更加的高兴，好像死的不是他们皇朝的人，反而是生死仇人。

　　具体原因章念心他们了解过后，就充分明白过来，更是恶狠狠的点头。

　　“杀得好！”

　　知道秦皇朝如何对待这些百姓的时候，章念心以及八臂海族的强者们，脸色都是非常难看。

　　跟人族不同，八臂海族可是非常重视寻常的普通族人，哪怕是跟人族百姓一样，没有什么境界的族人，他们也非常重视。

　　故而知道秦皇朝对自己子民那暴虐行为，让章念心他们都感到异常愤怒，并且庆幸有林谦和华夏帝国的存在，并且现在在攻打秦皇朝。

　　秦皇朝的资源都把握在皇族、武侯以及军队的手中，这些百姓根本就没有出头之日，他们想要反抗却没有反抗的力量。

　　如果没有华夏帝国的进攻，秦皇朝百姓今后依旧要生活在水生火热之中，看不到希望。

　　至于以后华夏帝国会对这些百姓好不好，章念心他们可不担心，临海州是什么情况，他们是再清楚不过了，那里百姓的生活跟秦皇朝百姓相比，简直就是人间仙境。

　　甚至他们八臂海族也有不少的族人喜欢前去临海州，虽然只不过四年的时间，依旧能够改变很多东西。

　　如果当初有八臂海族出现在临海州，会惹人惊呼的话，那么现在临海州的人已经见怪不怪。

　　尤其是昔日近海门的区域，那里生活的临海州帝国子民，哪个没有两三个八臂海族的朋友？

　　想到攻占城池后，那些秦皇朝百姓对于华夏帝国未来统治的忐忑心情，章念心就忍不住有些期待，今后这些百姓会不会对华夏帝国的统治风格不可置信？

　　已经不止一次，章念心跟秦皇朝的百姓说过，华夏帝国的统治一定不会让他们失望。

　　“当华夏帝国统治之后，你们将会生活在仙境之中，这个帝国年轻的皇帝是一位仁皇，仁义之皇！”

　　西边是林谦当初布置的五艘战舰在进攻，东边也是战火连天，只是暂时没有烧到秦皇朝这边来，而是点燃了整个魏国和秋国。

　　不仅是华夏帝国在进攻，魏国和秋国之中隐藏的魂武者组织：命殿也是趁机出手。

　　魏国和秋国对于百姓的监控力度远远不如秦皇朝，那些百姓中资质卓绝之人，秦皇朝要么是收为己用，要么就是斩杀。

　　反观魏国和秋国这边，这些从百姓中走出有天分子弟，都是悄然的聚集在一起，潜藏在两国之中组建了命殿。

　　掌握自己的命，就是这个命殿的含义。

　　原本他们就是在积蓄力量，准备推翻魏国和秋国皇族，现在华夏帝国、逍遥宗和血灵谷同时朝两国进攻，正是他们出手的时刻。


第397章 秦皇朝要完

　　魏国和秋国交界处的一处山巅之上，一名中年男子望着远处飞遁而走的巨大战舰，脸上流露出深深的忧虑。

　　中年男子边上的妇人看着前者脸上神情，出声询问：“殿主，魏国和秋国覆灭在即，我们多年的梦想马上就要实现，为何还要紧锁眉头？”

　　这名中年男子不是别人，正是魏国和秋国百姓中天才子弟隐匿组织命殿的殿主，名为冷武易，魏国一镇上老农的儿子。

　　至于那妇人，则是现在命殿的副殿主，秋国之人，名为秋娴。

　　冷武易看着渐渐远去的庞然大物，指着翱翔于空中的金属怪物，向身边的秋娴道：“你看，那个是华夏帝国的战争利器，要打造出四艘这样的战争巨兽，得耗费多少魂矿魂晶，这华夏帝国的百姓恐怕也好不到哪里去！”

　　“我担心的便是魏国和秋国覆灭，这华夏帝国会不会就是下一个吃百姓血肉的势力？”

　　对于冷武易的担忧，秋娴也是叹了口气，事实上她也有这样的担忧，只是一直在逃避，不愿意去想。

　　瞧着远处的巨大战舰，秋娴抱着赌一赌的态度说道：“只希望这个华夏帝国能够稍微好一点，让百姓能够正常的活下去，不至于像现在这样，如同牲畜。”

　　“秦皇朝跟魏国和秋国不同，他们的百姓没有半点希望，我现在又希望华夏帝国能够赢，又不希望他赢。”冷武易看着远方，神色复杂，“赢了，秦皇朝百姓好歹能够看到希望，但是却怕这个华夏帝国跟秦皇朝没什么区别，不如不赢。”

　　秋娴在旁边附和着点头，向冷武易道：“最好的结果，便是华夏帝国灭了秦皇朝之后，自身元气大伤，如此一来我们可以趁机喘口气。”

　　“但愿如此吧！”冷武易略作点头，脸上流露出一抹怅然之色，“可惜，无论是皇朝还是大国，亦或者是宗门、家族势力，根本就没有将百姓放在心上的掌权者，只是有的对百姓没那么苛刻，有的像秦皇朝、魏国和秋国这样暴虐。”

　　然而无论是冷武易还是秋娴，都没想到自己的话都已经被旁边树上一只小鸟监视的真真切切，一切都是传达到了华夏帝国天工部。

　　砰！

　　“该死，这两人当真是不知好歹，若非是陛下仁慈下令不得为难你们，哪里有姓名在背后议论陛下长短？”天工部的诸葛明恼怒的吼着，并且禀明这等事宜给林谦。

　　听到诸葛明的汇报之后，林谦是有些好笑的向自己这个丞相传音过去：“他们有这种担心，朕能理解，但命殿本意不坏，到时候他们会心甘情愿成为华夏帝国子民。”

　　林谦的话，让诸葛明愣住了，随后是按捺住心中的狂喜，应允不再做声。

　　一直以来，林谦因为前世的思想不愿意自称朕，让华夏帝国上下都是非常的担忧，仿佛有一柄剑悬在他们脑袋上。

　　他们深怕有一天林谦跟他们说，自己不做华夏帝国的皇帝，对方这种轻视皇权的态度，让他们是忧心忡忡。

　　天下皆朕，皇权独尊！

　　诸葛明庆幸自己的陛下终于是明白这个道理，已经按耐不住心中喜悦，将这个好消息通知华夏帝国上下。

　　瞬间华夏帝国是欢呼雀跃，闹腾的很，他们再也不用担心林谦会离去。

　　对于华夏帝国内发生的情况，林谦也是有所了解，也是明白为何众人会担心自己不当皇帝，显然穿越之后，帝国生命将前世游戏中发生的事情也当作真正的生活了。

　　前世游戏内，华夏帝国还没有这么强的时候，诸葛明他们这些现在帝国最顶尖的存在级别还非常之地，不少系统分配领地跟华夏帝国接壤的玩家会放弃这款游戏，不再玩了。

　　往往这个时候，玩家弃游的帝国就会无人打理，衰败非常之快，林谦会不客气的将对方领地收入囊中。

　　诸葛明他们也担心林谦跟其他玩家一样弃游，放弃了华夏帝国，放弃了他们。

　　林谦脸上是露出一抹怀念的神色，不禁想起前世在那游戏世界内奋斗的情景，每一个新的进阶兵种出现带给自己的喜悦，诸葛明、赵龙这些武将不断的被他培养升级的兴奋。

　　“现在我可是在异世界，你们都已经是货真价实的存在，想要弃游可没办法做到了。”

　　心中默默想着的林谦，迈步走到了战舰的最前端，俯瞰着刚刚攻打下来的城池。

　　“朕乃华夏帝国的皇帝，今后你们将成为朕的子民。”

　　下方城池百姓看着那庞大的金属怪物，望着四周搜寻城卫军余孽的帝国军，惶恐不安的向那年轻高贵的身影跪下。

　　然而忐忑不安的他们，永远不会想象到，他们因为恐惧而跪下的人，将会带给他们如何美妙的生活。

　　秦皇朝这边发生的事情，也是疯一样的像整个南域传递开来，惹得无数难遇掌权大能惊起，不敢相信自己得到的消息。

　　临海州周边五州尽数归纳华夏帝国，另外南域南九州那等怪异之地另外三个州，也是在华夏帝国皇后叶欣拜访之后，主动并入帝国之中！

　　魏国和秋国已经是沦陷大半，彼此国都已经快要被攻破，覆灭恐怕只是时间的问题。

　　秦皇朝西八州已经有两州沦陷，临海的第三个州恐怕不久之后会被华夏帝国攻占，八臂海族在海域之中大捷，因为他们八臂海族之中有着穿戴厚重铠甲的水生魂兽辅助进攻，敌方根本就不是对手。

　　八臂海族都已经开始派人从秦皇朝西边海岸上岸，协助五艘庞然大物进攻秦皇朝。

　　南边三方势力的长老全部听从林谦的号令，分别帮忙率领华夏帝国军进攻秦皇朝的南八州，已经有四个州彻底沦陷。

　　因为华夏帝国不知道用什么办法，在秦皇朝自己疆域内布置了种种手段，一旦有秦皇朝军队出现，就会自行迸发出恐怖的魂力攻击。

　　秦皇朝的三十二州多山林、河川，而在其中总是有隐藏埋伏着华夏帝国的帝国军，导致这场战场越大华夏帝国这边人就越多。

　　此时此刻所有人心中都有一个感觉，秦皇朝恐怕要完了。


第398章 军临城下

　　这些消息，都是在华夏帝国向秦皇朝展开进攻的半年后传达过来。

　　而在彻底开战一年之后，华夏帝国恐怖的战力彻底震撼了整个南域的心神。

　　魏国和秋国已经彻底覆灭，而这里的华夏帝国人手已经同时开始进攻东边的八个州，而且已经有两个州彻底沦陷。

　　西八州已经被攻下了六个州，并且在这边肆虐的五艘战舰分派出了两艘，将一直相安无事的北八州打下了两个州。

　　至于南八州，已经被全部攻下，逼近秦皇朝皇都！

　　如此恐怖的进攻速度，实在是吓坏了所有人。

　　不过这些南域各个势力掌权者得到自己派遣出去观察之人传回来的消息，也只能长叹一口气，认为华夏帝国能够攻占的这么快，理所当然。

　　完全超出他们认知的战舰和魂力炮，让人惊叹，这种东西简直是为战争量身打造，过去炼器师将自己的精力都集中在了魂武者的身上，心思几乎都在魂武者身上。

　　事实上这一点林谦也发现了，人族魂武者的元器和魂器发展的确实不错，不过除此之外就是一塌糊涂。

　　秦皇朝疆域中城池的诡异情况，让阵法防御在华夏帝国面前根本就彻底失效，故而秦皇朝在华夏帝国面前等同于没有了防御。

　　这一点让其他势力都感到胆寒，这诡异到极致的情况，让他们也是百思不得其解，彼此讨论了很久，都没能想明白华夏帝国到底是怎么做到的。

　　跟边境三城不同，后面攻占下来的城池并没有跟前面三个城池一样，派遣有文士整顿城池。

　　现在林谦并没有那么多时间，而是率领帝国军全力进攻秦皇朝，根本就不打算给对方任何喘息的机会。

　　已经遍布整个秦皇朝的侦察手和疾风，让整个秦皇朝将于的情况彻底在林谦掌控之下。

　　往往秦皇朝任何兵力的调动，林谦都能够在对方出发的时候知道，并且暗中派遣帝国军和战兽军伏击，在中途截断。

　　为了避免有人怀疑，帝国军和战兽军的出现，都是被林谦伪造成埋伏在山林和河川之中，直到现在战争情况需要才会出现。

　　战力恐怖的帝国军让世人惊叹，战兽军更是让所有人感到骇然。

　　口吐人言且能够使用魂器的魂兽，他们真的从来没有见过，尤其是帝国军和战兽军两者配合之后，战斗力简直堪称逆天，秦皇朝的中秦正规军和八方正规军在其面前，宛若待宰的羔羊。

　　而且这些帝国军和战兽军的数量也是不断的增加，随着华夏帝国不断向秦皇朝疆域深处推进，就不断有帝国军和战兽军从山林中冲出，于汹涌河水中冲出。

　　三方势力的长老也是感受到前所未有的畅快，过去双极殿、逍遥宗和血灵谷崛起的时候，也跟他们现在将于原先的主人发生过厮杀。

　　当初他们眼中的魂武者大战在现在面前，简直就是一群小孩在群殴。

　　只要将秦皇朝的觉醒境强者给拖住，跟在他们身后的帝国军与秦皇朝军队的厮杀，就完全不用操心了。

　　甚至在率先解决了对方觉醒境强者后，他们看向下方两军厮杀的时候，都忘记了出手相助。

　　十二个不同的兵种间完美的配合，让这些长老感觉到看着华夏帝国军碾压敌人，简直就是一种享受。

　　猛盾、游枪和力戟负责切割战场，血战和怒战主杀伐，柔剑和震剑掌控全局，一旦哪边占据稍微显得胶着，就会立刻前去相助。

　　被磐盾保护的轻羽射速惊人的箭矢将敌军的行动完全限制，让秦皇朝军队按照他们想要的范围内活动，而强羽就是一名名收割者。

　　下方的疾风负责清扫战场，焚烧尸身，鬼魅的夜影负责将还有喘息的秦皇朝士兵补刀击杀。

　　至于身披甲胄的银月巨狼则是游荡在战场四周，一旦有漏网之鱼就会被它们捕杀。

　　几乎每一场交战华夏帝国军和战兽军都是这么做的，千篇一律就没有更改过，但是秦皇朝就是没有办法应付。

　　华夏帝国这边的配合太过于完美，简直就是战争艺术，城池的阵法没有办法防御华夏帝国的存在，秦皇朝方面只能去正面迎敌。

　　而且随着时间的推移，三方势力长老渐渐发现了一件事情，让他们心悸不已。

　　华夏帝国军和战兽军仿佛不知道什么是疲惫，半年以来他们不是每时每刻都在出手，毕竟在秦皇朝，觉醒境强者也不是大白菜，不是哪个城池都有这样的强者镇守。

　　故而他们是时出手时不出手，并没有多疲劳，可是华夏帝国的帝国军和战兽军，半年时间一直在战斗，就从来没有停歇过。

　　往往是攻占一个城池之后，就立刻前往下一个，根本就没有休息过，精神简直是坚韧的可怕。

　　而他们并不知道，帝国军和战兽军不能算是真正的生命，故而不知疲倦，没有劳累一说。

　　这些三方势力长老也曾担心过这些帝国军和战兽军会过于劳累，解决了秦皇朝的觉醒境后，出手帮助。

　　不过林谦却传来消息，让他们负责处理觉醒境强者就行了，不要插手帝国军和战兽军的战斗。

　　这让他们疑惑不解，不明白林谦为何要这么做，如果他们出手相助，岂不是能够更快解决战斗？

　　而且秦皇秦凌天在一个月前，就已经派遣出了秦皇禁军，这个秦皇朝最为顶尖的军队，乃是秦皇朝最为锋利的矛，震慑了不少的势力。

　　南域其他势力观察之人，在见到秦皇竟然出动了秦皇禁军，认为应该能够跟华夏帝国一较长短。

　　而林谦这边，同样是只让帝国军和战兽军出动，长老们牵扯住对方觉醒境强者即可，秦皇禁军让帝国军和战兽军出动。

　　然而秦皇朝和战兽军交手之后，让所有人大惊失色。

　　秦皇禁军，响彻整个南域的秦皇战矛，居然被华夏帝国的帝国军和战兽军单方面完虐，丝毫没有还手之力。

　　帝国军和战兽军是怎么屠杀中秦正规军和八方正规军的，现在就是怎么屠杀秦皇禁军，他们想不明白这是为什么。


第399章 皇城决斗吗

　　然而他们并不知道，现在华夏帝国的帝国军和战兽军，根本就没办法发挥出真正的实力。

　　前世游戏中，武将和战兽将领军之后，才能将战斗力完全爆发出来，除此之外还有一种办法，就是玩家亲率军队。

　　而林谦帝王霸气天赋衍生的技能树的技能：御驾亲征，更是能够暴增帝国军和战兽军的战力。

　　前面无论是帝国军还是战兽军，林谦并没有使用御驾亲征，在面对秦皇禁军的时候，他这才动用了这个技能。

　　因为林谦要帝国军和战兽军组成的华夏军展现给世人看时，是无可阻挡的无敌之师。

　　秦皇朝既然大放厥词，那就让其看看华夏帝国的力量，既然将秦皇禁军视如底牌，他们手中利刃，林谦就要将其折断。

　　华夏帝国的战斗力已经彻底超出所有人的预料，没有一个人能想象到，这个从南域南九州最南端临海州出来的华夏帝国，竟然会有这么恐怖的实力。

　　事实上，南域南九州那等地方，本身就诡异的很，不少南域势力的人猜测，恐怕华夏帝国就是南九州诡异情况的原因。

　　不过南域各个势力的注意力并不在这，而是现在秦皇朝和华夏帝国的战局。

　　现在秦皇朝南八州已经完全沦陷，华夏帝国已经是军临城下，逼近皇都之处，大战是一触即发。

　　秦皇秦凌天一直没有离开皇都，原因是为什么，众人并不是很清楚。

　　不过只有在皇都的这片范围，秦皇秦凌天才能发挥出最强的实力，况且身为秦皇朝的人皇，本身就是要坐镇皇都之中。

　　只是后来有一种说法，就是秦皇朝的人皇秦凌天跟方水文、周易安以及杨桂祥交手过，却遗憾落败，为了保险起见，决定在皇都跟他们决生死。

　　秦皇朝的皇都是秦皇朝气运凝结之地，秦皇秦凌天在此厮杀实力起码要翻上一倍。

　　尽管这是传言，但林谦知道确实如此。

　　华夏帝国恐怖的征伐能力早就让秦凌天坐不住了，早在三个月前就已经从皇都远遁而来，被三老提前发现并与之战在了一起。

　　只是战斗结束的非常快，三老实力远远超过林谦的想象，不过盏茶的时间，秦凌天就已经落败，急忙逃遁离去。

　　毕竟秦凌天的实力不俗，而且前者从中域回归之后实力大进，逃遁的速度非常之快，三老一时间都没有办法将对方留下。

　　所以，林谦非常清楚，那个秦凌天定然是被三老给打怕了，这才准备利用皇都本身的气运加持之后，再来跟他们已决死战。

　　哪怕对方是派出了秦皇禁军，在林谦看来也不过是垂死挣扎。

　　林谦乘坐的巨大战舰，悬浮在了秦皇朝皇都前方的半空中，华夏帝国的帝国军和战兽军组成的华夏军，已经将整个皇都团团围住，虎视眈眈的盯着守卫皇都的秦皇禁军。

　　事实上，这些秦皇禁军望向华夏军的目光中，充斥着恐惧。

　　现在皇都的秦皇禁军只有昔日人数的一半，至于剩下的一半已经被他们面前的华夏军彻底覆灭，一个人都没有回来。

　　瞧见华夏帝国华夏军身上精良的魂器铠甲，再看看他们过去视为骄傲的铠甲，心中又是嫉妒又是羡慕。

　　同时，秦皇朝的炼器师们，看着华夏帝国华夏军身上的铠甲，尤其是见到那写战兽身上的铠甲都要比他们打造的精良，一个个是状若疯狂，披头散发的嚎叫。

　　很显然，他们深受打击。

　　南域其他势力暗中观察的人，瞧见秦皇禁军脸上的神情，已经知道对方士气近乎消失，根本就没有勇气跟华夏军交手。

　　他们相信，一旦华夏帝国彻底进攻过去，这些成名于南域的秦皇禁军，会以最快的速度崩溃。

　　在他们看来，这些秦皇禁军的战力，比起过去已经丧失了一半。

　　而且还有一件事情让他们非常好奇，秦皇朝皇都的阵法，竟然是一个关闭的状态。

　　皇都的阵法可谓是重中之重，而如此重要的阵法，秦皇朝竟然是将其关闭，实在是让众人意外无比，无法理解为什么。

　　难道是这个秦皇秦凌天，被华夏帝国这摧枯拉朽的攻势给打懵了不成。

　　事实上，并非是这秦皇朝人皇脑子有问题，实在是林谦华夏帝国的阵法病毒让秦皇朝阵法师着实束手无策，并且发现在这样下去的话，皇都的阵法将会被彻底改变。

　　而且秦皇朝的阵法师还做不到华夏帝国不关闭阵法，就能够将阵法改变的技术，想要成功修复皇都阵法，只能够采取关闭阵法的举动。

　　现在皇都唯一剩下的就是半空之中，飘荡徘徊的气运，能够给秦皇朝现任人皇加持战力。

　　“秦皇，到现在你还要躲在里面不出来吗？”战舰的最前方，林谦皱着眉头厉声喝到。

　　然而，林谦的话音落下之后，在秦皇朝的皇都之中，并没有传出来对他的回应，只有那守护皇都的秦皇禁军依旧用那畏惧的目光看向他们这边。

　　“秦凌天，秦霸天！”战舰前方的林谦皱着眉头，望着这秦皇朝皇都内，再度喝出秦皇朝新老人皇的名讳，“速速出来一战。”

　　然而在林谦话音落下之后，皇都之中依旧是没有半点反映。

　　这不对劲的情况让林谦眉头紧锁，沉默半晌之后，陡然挥手指向秦皇朝皇都之中。

　　“攻！”

　　伴随着林谦的一声令下，原本围困了皇都的华夏军都是奋勇杀出，而战舰上搭设的光力魂炮也是怒号着轰出。

　　守卫着秦皇朝皇都的秦皇禁军，根本就没有任何能力去抵抗华夏帝国的大军进攻，更何况他们现在的信心已经完全崩塌，根本就毫无抵抗力。

　　攻占秦皇朝皇都的战事顺利的出乎林谦意料，直到他彻底占领了秦皇朝皇都之后，立刻是明白了一件事情。

　　不仅是他明白了这件事情，当消息传出去之后，那些南域其他势力派来观察之人都是神色愕然，显然不敢相信自己听到的一切。

　　原本他们期待的秦皇朝皇都之战，居然是以这样的结局收场，实在是超出他们的想象。


第400章 命殿的忧虑

　　秦皇朝皇都之中，那恢宏的皇宫内人皇大殿中，林谦望着那璀璨金色皇座，哭笑不得的看向身边三老：“我想了很多种可能，但还真是没想到会是这样。”

　　林谦觉得极其意外，方水文、周易安和杨桂祥三老又何尝不感到意外呢？

　　现任人皇秦凌天和旧任人皇秦霸天迟迟不出来迎战，皇都之中宝库内有价值的东西都被搬走一空，那些皇亲国戚也都不见了踪迹。

　　这种种迹象，都已经很清楚的向林谦陈述一个事实。

　　秦皇跑路了！

　　在确定只有这个可能性之后，林谦整个人都是呆了许久，他真的没有想过，这新老秦皇竟然会逃跑。

　　原本林谦还有些不敢相信，但是空空如也的宝库，不见一人的皇族，都统统表明了这么个事实。

　　别说林谦了，就连其他南域势力来观察的人，在知道秦凌天他们逃跑之后，完全是傻掉了。

　　与此同时，秦皇朝疆域之外的一处山林之中，正有着一群人在一个山谷中休憩。

　　这群人不是别人，正是从秦皇朝逃跑的皇族，而秦凌天赫然就在其中，朝着秦皇朝的方向望去。

　　秦凌天面色阴沉，双全攥的发白，眼中喷涌着仇恨的怒火。

　　而这时，一头鹤发的秦霸天是来到自己耳边身边，轻轻拍了拍其肩膀：“切莫着急，今后机会多的是，只是现在我们必须要暂避锋芒。”

　　“华夏帝国的华夏军实力，远远超出我们的预料，凭借现在秦皇朝的中秦正规军、八方正规军和秦皇禁军，根本就不是他们的对手，这点不得不承认。”

　　“而且，那三个家伙的实力，远远超出我们的预料。”

　　说到这里，秦霸天的眼中就流露出一抹忌惮之色。

　　不仅是他，回想起当初跟三老交手情景的秦凌天，脸上就流露出后怕不已的神色，若非是自己及时使用符箓加速逃离，恐怕就要交待在那了。

　　“这三个人，藏的可真够深的，恐怕整个南域能够跟他们三人相提并论的不过双手之数。”想到这里，秦凌天恶狠狠的道。

　　他们口中的三人，自然就是方水文、周易安和杨桂祥了。

　　原本他们父子二人认为三人并没有什么出奇的地方，秦凌天甚至自负的认为，自己一己之力，就能够将三老斩杀。

　　事实上在交手后，秦凌天惊恐的发现，哪怕是中域一行实力大增，对上三老任何一人，都绝对不是对手。

　　而且三人联手进攻自己之后，发起雷霆攻势，借助中域一行得到的魂器，也只能够勉强防御，最后实在没有办法，只能利用保命的符箓逃遁。

　　回到皇都之后，他又派遣秦皇禁军前去跟华夏帝国华夏军一战，因为他发现华夏帝国华夏军作战的时候，从来没有觉醒境强者插手。

　　事实上，秦凌天对自己秦皇禁军还算是很自信，然而厮杀的结果却让他的信心沉入谷底。

　　整个秦皇朝已经沦陷的七七八八，三老恐怖的实力又如同三座高山堵在那，压迫的他喘不过气来。

　　最后还是秦凌天他的父皇、上一任秦皇朝人皇决定离开，保存实力前去中域，等到时机成熟之后，再回来夺回疆域，报仇雪恨。

　　现在以他们的实力，的确不是华夏帝国和三老的对手。

　　尽管这个决定非常的耻辱，但是秦凌天依旧是选择了听从父皇的建议。

　　大丈夫能屈能伸，秦凌天相信等他们从中域归来的时候，就是华夏帝国毁灭之时。

　　与此同时，秦皇朝皇都中的林谦也是感慨无比，整个秦皇朝将于已经遍布了侦查兽和疾风，居然还能够让对方逃离。

　　不过看到损坏的传送阵，林谦也是明白对方是怎么离开的了。

　　秦凌天等人定然是借助传送阵逃离，然后再让留守信得过的人将传送阵毁去。

　　天工部文士分析残留的魂力波动、焦痕程度等细节，推测应该是逃离了半个月的时间。

　　传送阵已经被彻底损毁，也无法得知对方到底是传送到了哪个方向，难以追踪。

　　秦皇朝剩下的疆域被攻占下来，只是时间的问题，而且他们的秦皇居然不战而逃，这个消息传达出去，定然会让秦皇朝剩余疆域轰动。

　　正如同林谦所想的那样，不过一个月的时间，整个秦皇朝的疆域都已经被彻底攻占下来，这传承许久的皇朝就这样的崩塌。

　　谁又能够想得到，华夏帝国竟然会有如此恐怖的实力，秦皇朝城池阵法全部失效。

　　方水文、周易安、杨桂祥三人在回归南域之后，一直是非常低调，故而外界对他们的实力根本就没有清楚的认知。

　　直到秦皇朝彻底沦陷之后，周边有南域的势力忍不住想要来分一杯羹，其中就有南域顶尖势力之一战王殿。

　　结果让所有人意外的是，战王殿之主、南域十大强者之一的战王居然被杨桂祥一人打的口吐鲜血，重伤败退。

　　而且接下来三老的行为，更是让整个南域骇然。

　　他们三人主动去找南域十大强者切磋，除了被杨桂祥打成重伤的战王以外，其余九人尽皆溃败。

　　三老展现出来的恐怖势力，让三方势力的弟子都傻眼了，他们从来不敢想象，他们的三位老祖实力居然可怕到这个地步。

　　而三老接下来的态度也很明显，秦皇朝主要是华夏帝国打下来的，魏国和秋国也是如此。

　　故而，秦皇朝、魏国和秋国总共四十九州如何处置，全部都是林谦做主，任何人胆敢有意见，他们三老可不会手下留情。

　　三老的态度让整个南域的人议论纷纷，对于这个神秘的华夏帝国充满了好奇，猜测林谦到底是什么来头，居然让这三老如此。

　　不仅是南域其他势力的人，三方势力也是迷惑的很。

　　三老也没有解释什么，他们也不需要解释，在他们的眼中，林谦是他们小主人，一切就要以后者为主，他们甚至还打算让三方势力直接并入华夏帝国算了。

　　林谦知道三老有这个想法，连忙是阻止，三方势力现在已经有了自己的秩序和生活，突然归属华夏帝国，并不是一件好事。

　　而这个时候，还有一些人是忧虑无比，那就是命殿！


第401章 华夏帝国的子民噢

　　魏国和秋国交界处，一处隐秘的山林之中，幻阵遍布四周，将这一片范围团团笼罩其中。

　　而在这一片山林范围中，当中有着一处简朴的建筑，其中是坐着不少人。

　　这些人面孔都显得很年轻，没有一个老态者，而为首坐着的正是命殿的殿主冷武易和副殿主秋娴。

　　此地，就是命殿的隐秘据点，而在场的二十多个人，都是命殿各个分殿的分殿主。

　　“华夏帝国的实力，完全超出我们的预料，居然秦皇禁军都不是华夏军的对手。更加意外的是双极殿、逍遥宗和血灵谷的三个老祖，眨眼间竟然成了南域最强的三人！”冷武易看着众人，长叹了口气。

　　众人脸色也是阴晴不定，秦皇朝溃败的速度超乎他们想象，原本他们还想着华夏帝国最好和秦皇朝两败俱伤，然而现实却狠狠的扇了他们一耳光。

　　两败俱伤？华夏帝国连一根毛都没有伤到，那秦皇朝人皇直接就跑了。

　　“有那三位老祖撑腰，加上华夏帝国展现出的实力以及现在拥有的疆域多达五十八州，恐怕已经超过秦皇朝，成为南域第十一个顶尖势力！”在冷武易身边的秋娴揉着额头，叹道，“这样的庞然大物，抬脚就能踩死我们，如果华夏帝国跟魏国和秋国的作为没什么两样，百姓真的就看不到希望了。”

　　秋娴的话让诸多分殿主也是附和着点头，一名脸上足足有六道伤疤的汉子，忧虑道：“现在命殿的人已经隐藏起来，暂时不会有安全问题。但是魏国和秋国百姓的未来，还不知道会如何。”

　　“这个华夏帝国这么强，需要的资源不是少数，恐怕他帝国下的百姓过的也是水生火热的日子！”又是一名分殿主也是恶狠狠的道，眼中却是升腾起一股无力感，“但这个华夏帝国，根本没法反抗的了啊。”

　　“现在华夏帝国已经开始派遣帝国军进入魏国和秋国各个城池了，那个战兽军也进入山林之中，不知道要做什么，恐怕是搜寻我们。”这个时候，冷武易忽然是沉声道，“如果我们被找到，恐怕就是一场恶战，大家要做好准备。”

　　边上秋娴也是点头，不由看向门口：“秋玲分殿主已经去探查消息，希望她能够平安回来。”

　　说到这，秋娴神色有些紧张，众人也表示理解。

　　战兽军进入山林搜寻，可能就是在搜寻他们命殿的踪迹，华夏帝国有可能准备将他们抹除。

　　而秋玲分殿主是秋娴和冷武易的女儿，此刻在外面探查消息定然十分危险，如果出什么意外……

　　砰！

　　就在这个时候，房门忽然是被打开，一个眉宇跟冷武易的年轻女子是慌慌张张的冲了进来，一把抓起自己父亲面前的灵茶一饮而尽还不够，又将自己母亲的茶水喝了个干净，这才满足的将嘴边茶水擦干净。

　　“玲儿……秋玲分殿主，什么事情这么慌乱？”冷武易瞧见自己女儿的模样，皱着眉头担忧的问道。

　　不仅是他，在座的所有人都是紧张的望着秋玲，不知道对方会带来什么消息。

　　“呼！”秋玲长长的出了口气后，缓了缓神后这才坐下看向众人，神色严峻且有惊恐的道，“你们无论如何不会想到，那华夏帝国的皇帝让手下入驻魏国、秋国城池后做了什么事情。”

　　“什么事？”见到秋玲那惊恐的神色，众人只觉得事情恐怕有些不妙。

　　见到众人那好奇且又凝重的表情，秋玲开口说明自己的经历：“我探查消息的时候，一不小心跟战兽军那巨狼撞了个正着，结果你们猜发生什么了？”

　　听见秋玲竟然跟战兽军那恐怖的巨狼遭遇，尽管知道自己女儿现在没事，秋娴的心依旧是提到了嗓子眼。

　　“那巨狼只是看了我一眼，口吐人言，说了句命殿的人，就掉头离开了。”

　　“后来我就好奇啊，跟着这战兽军的巨狼一段时间，发现它根本不是和我们猜测的那样，在搜寻我们命殿踪迹，而是在找魏国和秋国正规军的余孽。”

　　“并且，我发现这些巨狼在路过城池外的小镇和村落时，会将周围的魂兽斩杀干净，将魂兽尸身装入身上纳物袋内，送给那些镇民和村名！”

　　“什么？”秋玲的一番话，让众人是大惊失色，简直不敢相信自己的耳朵。

　　战兽军不是搜寻他们，让他们稍微松了口气。

　　战兽军这些银月巨狼的智慧，他们已经是领教过了，虽然帝国军和战兽军不是真正的生命，但实际上跟人工智能很像，也有智慧，只是没有灵魂而已。

　　但是这些战兽军将小镇、村落边魂兽击杀，将尸身给予百姓这个行为，简直就是不可思议了。

　　如此一来，百姓可是百利而无一害，四周魂兽死亡就不用担心魂兽肆虐，获赠的魂兽尸身可是不小的财富。

　　魂兽的血肉烹饪之后食用，对百姓来说可是能强身健体。

　　“当时我认为，华夏帝国或许对于我们命殿没有敌意，为了验证这个问题，我做了个大胆的决定，让我分殿的人直接前去附近的小凌城。”

　　说到这里，在场的众人呼吸不免一滞，紧张的等待秋玲述说接下来的情况。

　　“结果那镇守城池的帝国军一眼就认出我们是命殿之人，竟然直接就放行了，根本没有任何为难。”说到这里，秋玲都是瞪大着双眼，“这个时候我就确定，华夏帝国对我们命殿，根本不像我们担忧的那样，欲除之而后快。”

　　“不过我不明白，为什么华夏帝国会对我们命殿没有任何防备呢，我们本身就是为了百姓反抗魏国、秋国的组织，华夏帝国应该会对我们戒备才对。”秋玲说到这里，同样是看到其他人眼中不解的神色。

　　秋玲顿了顿，紧接着神色中流露出敬佩的神色：“后来看到华夏帝国在小凌城做的一切后，我立刻就明白了。华夏帝国，跟秦皇朝、魏国和秋国之流，完全不一样……”

　　“不……跟我知道的所有势力都不一样。”说到这里，秋玲是取出一块玉质的令牌，朝着众人晃了晃，“所以，我现在是华夏帝国的子民噢！”


第402章 秋玲城主

　　看见秋玲取出来的令牌，整个屋子中的人都愣住了。

　　尤其是冷武易和秋娴，他们两个怎么都想不到，自己女儿出去探查个消息走了一趟，转眼间就成了华夏帝国的人？

　　“而且，我还是小凌城的城主噢！”说到这里，秋玲语气中的炫耀之意不言而喻，同时将手中令牌翻了过来给大家看。

　　先前那令牌前面篆刻着四个大字，便是“华夏帝国”！

　　而翻过来的时候，上面篆刻的赫然是“小凌秋玲”四个字，在众人目瞪口呆中，秋玲便是解释道，这个令牌就是华夏帝国辖下小凌城城主的令牌。

　　眼下发生的情况，实在出乎众人的预料，原先他们还在担心华夏帝国对他们的态度，今后对百姓到底如何，转眼之间秋玲竟然就成了一个城池的城主了。

　　“玲儿，这到底是怎么回事？”秋玲身上发生的事情，实在是让冷武易太过震惊，都忘记现在的场合，他从来不会称呼自己女儿小名的规矩。

　　见到自己的父亲、母亲以及周围其他分殿主的神情，秋玲是噗嗤一声笑出声来：“实际上啊，这个华夏帝国根本和你们想象中的不一样。”

　　“不一样，又有什么不一样？”秋娴连忙问道，想要知道其中到底发生了什么事情。

　　自己这个女儿因为情形需要，当初不能跟其父亲相认，一直生活在自己身边，并且跟着自己姓，后来秋玲习惯自己姓秋，冷武易本身也不介意，相认之后也没有改回来。

　　因为自己这个女儿自小就是生活在自己身边，故而秋娴非常清楚她的性格，这个华夏帝国定然是有特别之处，不然她绝对不会甘愿成为华夏帝国的子民，甚至还去做一名城主。

　　“我当初进入小凌城后发现城内情形跟我想象的不一样，每个人脸上都是洋溢着笑容，看上去非常开心，破旧脏乱的苦窟已经被推平，大家都在亲手搭建自己的新屋。”

　　“这些新屋只要是百姓听从华夏帝国那些工匠的安排，出手帮忙的话，就可以得到赠与。甚至有些事情需要百姓帮忙的话，那些华夏帝国的人还会给予魂晶报酬！”

　　“城主府的宝库也被打开，华夏帝国的人按照比例，分给了每一个曾经被剥削过的百姓，并且免税三年，废除过去的重税，重新调整。”

　　“华夏帝国的帝国军不仅巡视城池之中，还派人巡视城外的小镇、村落，保证大家的安全。更加令你们想不到的是，那些自称文士的人，给每一个百姓新屋内布置了聚灵阵法，还前去小镇、村落布置大型的聚灵阵法，种植灵木。”

　　秋玲一脸兴奋的向众人摊开双手，冲着已经呆若木鸡的众人喊道：“你们说，华夏帝国是不是跟其他势力很不一样！”

　　秋玲说完之后，整个屋子中是陷入了一片沉寂中，落针可闻。

　　半晌之后，冷武易是猛地起身：“玲儿，你可知道华夏帝国的那位年轻皇帝在什么地方？”

　　“这我哪里知道啊。”秋玲无奈的摊开双手，冲着自己父亲道，“像他那种大人物，肯定是神龙见首不见尾。”

　　砰！砰！

　　就在这个时候，屋外传来敲门声，惹得屋内众人惊异。

　　能够有资格来到这里的只有命殿高层，而且现在已经无一例外到齐，怎么会有人敲门？

　　靠近屋门的一名山羊须分殿主是起身，缓缓打开房门，而身上的魂力也是凝聚而起。

　　不仅是他，在场其他人魂力都是运转开来，以防有什么意外情况发生。

　　然而当他们打开房门之后，却发现门外站着一个身着白袍、年纪约莫二十五岁的年轻男子，门开之后是面带微笑点头致意。

　　“你是……”冷武易看着这个陌生的年轻男子，小心翼翼的出声问道。

　　命殿这个议事的总殿四周可是有幻阵环绕，这个年轻男子能够无视幻阵来到此处，显然不是泛泛之辈。

　　“恰好在门外听到冷殿主之言，不是正在找朕吗？不请自来，打搅了！”林谦望着冷武易，轻笑着开口。

　　年轻，身为皇族势力之主喜好穿白袍，独树一帜不称本皇、本帝而自称为朕。

　　加上对方说的话，在场众人哪里还不明白，这个年轻的男子就是华夏帝国之主。

　　“你……是华夏帝国的皇帝！”冷武易不禁惊呼出声，也不能怪他无法控制自己的情绪，实在是难以想象，林谦居然会亲自找过来。

　　林谦点头，看着这位命殿的殿主：“怎么，殿主不请朕进来坐坐？”

　　听见林谦的话，冷武易这才反应过来，急忙是亲自上前将前者迎了过来，让其坐在自己原本的位置上，而其他人都不由自主站起身来。

　　见到众人的行为，林谦连忙是挥手，让众人坐下：“华夏帝国商讨国事的规矩，便是朕于龙座、主座上，诸位次座，礼过之后不跪不拜。”

　　林谦的话让众人很是错愕，最后在对方肯定的目光中坐下。

　　整个屋子中的众人，望向林谦目光时都是充满了敬畏，对方尽管年轻，但他可是这一片天地下四十九个州的主人，华夏帝国的皇帝。

　　华夏帝国在这次跟秦皇朝战争中展现出的实力，让整个南域没有任何一个人敢小瞧，而在他背后的方水文、周易安和杨桂祥三老，更是没有人敢小觑。

　　故而在面对林谦的时候，他们还是很有压力的。

　　而此刻冷武易看向林谦的眼神之中，愧疚之色更重，最后直接是冲着对方跪下，羞愧难当的开口道：“我冷武易以小人之心度量林陛下，忏愧不已，在此告罪！”

　　冷武易心中的歉意是发自内心，听到自己女儿的话，他就已经明白这个年轻的皇帝，到底是怎么样的存在，可笑自己还恶意的揣测对方。

　　而且对方让他们坐下的这个举动，简直是给予众人极大的尊重，让冷武易彻底明白，林谦到底是怎样的一个皇帝。

　　彻底明白过来之后，冷武易难以抑制心中愧疚心情，这才连忙行礼向其告罪，如若不然，他寝食难安。


第403章 最强帝国

　　见此情形，林谦是连忙将冷武易扶起，有些好笑地问道：“你这是干什么，你又有什么错？”

　　“可叹我们先前一直认为，林陛下也是那种压榨百姓，不把寻常人当人看的存在。只是小女后来描述自己在小凌城的遭遇之后，我们才幡然醒悟。”说到这里，冷武易不禁是想到先前还怀疑林谦搜寻他们命殿，想要将其抹除，他脸上羞愧之色就更甚。

　　林谦现在既然能够主动找过来，显然早就知道们命殿的踪迹，而前者也根本就没有这种想法。

　　听完冷武易将过去他们对自己的揣测说完之后，林谦是忍不住大笑起来，摆了摆手道：“能够理解，一朝被蛇咬三年怕井绳，你们会有这种担心朕并不意外。”

　　紧跟着，林谦是正色的向面前众人道：“你们能够在资源匮乏的情况，修炼到如此的境界，证明你们天赋卓绝。你们完全可以离开魏国和秋国，前去外界更广阔的天地过自己的生活，却毅然决然的留了下来，为了百姓奋斗，因为你们不忘自己出身，这种精神难得可贵啊。”

　　“所以朕尊敬你们，这次前来就是想要问问你们，可否愿意加入华夏帝国，助我管理魏国、秋国昔日的十七州？”

　　林谦说完之后，众人是有些发懵，冷武易、秋娴等人是不可置信的望着前者，怀疑自己是不是听错了。

　　加入华夏帝国并不是重点，对方居然让他们帮忙管理魏国和秋国？

　　难道林谦不应该将这些疆域，都牢牢掌控在自己人手里吗，交给他们难道就放心不成？

　　冷武易沉吟半晌后，向林谦拱手道：“我相信命殿的诸人都会愿意加入华夏帝国，只是管理魏国和秋国，为了避免一些风言风语，林陛下还是慎重考虑的好。”

　　听见冷武易的话，林谦立刻是明白对方的意思，有些好笑的道：“你的考虑是多余的，管理魏国和秋国原本的十七州，不仅仅只有你们，还会有华夏帝国原本的人。况且朕相信你们，绝对不会反叛。”

　　“你们本身就是昔日魏国和秋国的人，对于这一片土地定然会更熟悉，你们前来管理的话，将会更加有利。”

　　“只要你们选择效忠于朕，即可！”

　　说完之后，林谦就这么静静的望着众人，等待着他们的回答。

　　事实上，冷武易会自己提出这个问题，就已经能够看得出他们的心性，不过事无绝对，林谦也需要一个保障，那就是让对方效忠自己。

　　因为前世帝王霸气天赋的存在，在这个世界依旧存在并且有效，一旦这些命殿之人选择效忠自己，那么忠诚度将永远不会改变。

　　林谦的这个帝王霸气天赋，比起心魔誓言还要管用的多。

　　命殿众人面面相觑之后，朝着林谦的方向看去之后，都是一个接着一个起身跪拜下来，竟然主动个发下心魔誓言对前者效忠。

　　对方果断的举动出乎林谦的意料，原本他还以为众人会仔细考虑一下，毕竟忽然向一个人效忠这种事情，可不是能够随随便便就做的。

　　然而林谦并不知道，自己华夏帝国对于百姓的态度，对于命殿的人是多么震撼。

　　秋玲口中小凌城发生的事情，定然就是来自林谦的意志体现！

　　从小凌城内的种种事情，就能看的出来林谦是什么样的掌权者，而这样的势力之主，简直就是他们做梦才会出现的存在。

　　命殿没有成为一方之主的野心，冷武易、秋娴他们这些从百姓走出的魂武者，只是想着让百姓能够过上好日子，不再处于那种黑暗的统治中。

　　而现在，终于让他们遇见了这样的存在。

　　林谦就这么默默的接受了命殿众人的效忠，随后是让众人起身：“既然你们现在是华夏帝国的一员，那么接下来就需要你们为帝国忙碌了。”

　　听得林谦的话，众人是纷纷点头，表明前者尽管吩咐。

　　“现在华夏帝国初掌这边的疆域，百废待新，原本魏国、秋国搜刮之物，帝国天工部已经派人处理。城池、小镇、村落居住之处，有帝国火工部负责。你们只需要了解一下天工部和火工部即可。”

　　“你们接下来的任务，就是你们命殿昔日人员，尽数并入州府。负责城池、小镇、村落之间道路的建设，让百姓都跟着动手出力，帝国补工费，让他们一起建设华夏帝国，如此一来才会对华夏帝国有归属感。”

　　“等到城池、小镇、村落之间的道路完成之后，清理周边魂兽，布置阵法并且布置帝国军巡查，不要让百姓出行是一件麻烦的事情，这是重中之重的事情。”

　　林谦的一番话，听的众人是目瞪口呆。

　　过去魏国和秋国经常征用百姓，累死累活不说，吃的少住的差，完全就是白干。

　　而他们刚才居然从林谦口中听到，百姓出工之后会给魂晶作为工费，一时间他们都没反应过来，觉得是不是在做梦。

　　其中以冷武易和秋娴定力最好，瞬间就平复心情，明白林谦口中道路构建之事的重要性！

　　过去对于百姓来说，每一个城池、小镇和村落，就是一个个孤岛，外面的世界往往是凶险，一步一生死。

　　安全的道路建设之后，百姓彼此间的交流就会加剧，繁荣起来也是轻而易举的事情。

　　“先把这件事情做好后，再做下一件事情。”林谦说完之后，看向众人，“你们还有什么意见，尽管向朕提出。”

　　“林陛下，什么是州府？”林谦话音落下，秋玲就已经迫不及待的问道。

　　“一州一府，负责掌管一州的事宜，专门负责疆域的发展、民生以及帝国子民修炼教育的问题。”

　　“州府无权过问帝国军、战兽军的事宜，那是六位军团长和两大战兽统领掌管，他们只听从我的命令，包括今后成立的华夏正规军。”

　　“今后若有秦皇朝、魏国和秋国欺辱百姓的事情发生，斩无赦！”说到这里，林谦凝视着众人，“包括你们！”

　　“华夏帝国今后要成为这世间第一帝国，朕不容允有任何差错，包括污点！”


第404章 永不结局的华夏联播

　　林谦说到这里的时候，语气中满是肃杀之意。

　　听到林谦的这番话，众人脸上也是露出了笑意，不用前者提醒，就连他们自己也会如此要求自己。

　　而他们在听完林谦的话之后，一个个眼中都是流露出期待之色，这命殿众人都纷纷开始想象，今后的华夏帝国到底是什么模样。

　　命殿的每个人都憧憬着，现在的情况，本身就是他们期望的日子。

　　商讨结束之后，林谦则是率先起身，领着众人离开了这个屋子。

　　“记得去登记报备，办理华夏帝国的凭证。”离开这个屋子后，林谦向命殿的众人说完之后，就已经是冲天而起，紧跟着是被九匹焰蹄战马拉着的銮驾带走，消失在众人的眼前。

　　林谦离开之后，众人望着其离开的方向，依旧是久久失神，并没有从刚才的一系列事情中回过神来，感觉自己还仿若梦中。

　　冷武易环顾了下四周，忽然是感慨出声：“现在看来，命殿已经不需要在继续存在下去了，他已经没有存在的意义了。”

　　冷武易的话让众人也是怅然若失，却又情不自禁的点头，认同前者的所发。

　　命殿当初成立的缘故，就是有朝一日能够推翻魏国和秋国，还两国百姓一个美好的日子。

　　现在无论是魏国和秋国，连同秦皇朝都已经归属华夏帝国，而这个庞大帝国已经在做他们昔日初衷，而他们也将成为这个帝国的一份子，让这个帝国变得更强。

　　“既然如此，大家就来小凌城报备，领取华夏帝国的凭证吧！”就在这个时候，秋玲忽然是笑嘻嘻的向众人开口道，“别忘了，现在我可是小凌城的城主噢，现在大家都还是白身，并没有职位呢。”

　　听见自家女儿的话，秋娴不禁笑出声来：“既然这样，那么咱们可要多多劳驾秋玲城主照顾洛。”

　　“的确如此，大家还不赶紧来拜见城主？”一旁的冷武易，也是露出开怀的笑容，向周围等人喊道。

　　其余等人也是调侃着开口，纷纷抱拳向秋玲行礼。

　　见此秋玲连忙摆手，让众人千万不要这个样子。

　　随后众人也是纷纷离开这一片区域，秋玲是先回小凌城，在那里有华夏帝国的文士要跟她说明今后具体事宜。

　　至于其他分殿主，则是前往各自的分殿，从今往后命殿将成为历史，他们将会是华夏帝国的一员。

　　最后离开的冷武易和秋娴，将这一片的阵法解除之后，望着那议事的殿堂久久失神。

　　“这个地方就不拆了，今后没事还能回来看看，这里终究是我们过去奋斗的地方。”看着这命殿总殿，冷武易向身边的秋娴道。

　　秋娴也是附和着点头，望着那命殿建筑，感慨不已：“世事难料，谁能想得到林陛下会如此仁义？”

　　冷武易伸手将秋娴牵住，望着这命殿缓缓道：“今后我们就追随在这位年轻皇帝的身边，看看那最强帝国到底是何等光景。”

　　随后，冷武易和秋娴也是来到了小凌城，进入城池中后发现，自己女儿说的确实不错，眼前的景象简直是梦中才会出现。

　　来到城主府之后，发现面前分明是一片废墟，唯有正中央的主建筑完好无损。

　　而在城主府前，有不少的百姓排列整齐依序前进，领取属于自己的财富，冷武易看着身边走过的百姓手中捧着魂晶，喜笑颜开。

　　“这是什么情况？”冷武易来到自己女儿身边，秋玲此刻正在翻阅账簿，对比看看会不会有人中饱私囊，不过她脸上却有些懊恼，因为她发现华夏帝国的人根本没一个人这么做。

　　秋玲合上手中账簿，抬头看着自己父亲：“什么？”

　　见到冷武易指着身后废墟，秋玲才恍然大悟，解释道：“林陛下有规矩，像城主府够用即可，昔日那些无良城主占据过多地界的建筑，全部推倒。”

　　“根据林陛下的说法，城主住那么大的地方，实在是浪费，不如拆了建更加有用的地方。”

　　冷武易暗自点头，心中对于林谦的佩服更甚，不过当他看到城主府上空悬浮的一个巨大镜面，又是惊诧不已。

　　“乖女儿，那个又是什么？”一旁的秋娴同样注意到高空的巨大镜面，几乎整个城池都能看得见。

　　而且这镜面是有四面，拼凑成了一个方形静静悬浮在半空，上面有阵法之力环绕，让其体形很是虚幻，阳光能直接穿透而过，不会有任何遮挡。

　　秋玲看了眼那还呈现虚化状态的四面镜，眼中也充满了疑惑：“这个好像是林陛下让他帝国天工部研究出来的，这个天工部是华夏帝国专门负责研究各种东西地方。”

　　“听那些文士说，这个玩意陛下命名为魂视机，到时候有什么华夏一台，还要搞一个叫做永远没有大结局之华夏联播，总之是稀奇古怪。”说到这里，秋玲是撇了撇嘴，“这个年轻的皇帝想法很奇怪，完全猜不透弄不懂，具体是什么东西，到时候看就知道了。”

　　“魂视机？”冷武易和秋娴彼此对视一眼，这个名字倒是新鲜，他们还是第一次听过。

　　“听说不仅是城池之中，就连小镇、村落中，同样有这个大的魂视机，只是小镇、村落会相应的小一些。”说完后，秋玲是拉着冷武易和秋娴的手，朝着另一边走去，“快去办凭证吧，那时候爹娘才能进入州府，开始替大家做事了。”

　　冷武易和身边的秋娴是相视一笑，任由自己的女儿牵着，朝着另一边正在给百姓办理凭证的地方走去。

　　此时此刻，不仅是魏国和秋国之地，连同秦皇朝原本的疆域也是如此，完全是一片新气象。

　　魂武大陆广袤无比，区区一州就相当于林谦前世那蔚蓝星球陆地总和，秦皇朝、魏国和秋国这四十九州的百姓，足足有上千亿之多。

　　当然，比起林谦体内玄幻星上的华夏帝国来说，只是小巫见大巫了。

　　毕竟前世那虚拟游戏玄幻帝国制作的公司，设定之时将玄幻星设定的无比巨大，毕竟玩家可以随时瞬移，并且作战模式时是以上帝视角操控，不管怎么巨大对玩家来说没有任何影响。

　　从而影响到现在的玄幻星在林谦看来，大的不可思议。

　　故而忽然多了千亿子民对林谦来说，并没有什么惊讶，心绪波澜不惊。

　　他现在只有一个想法，怎么去好好经营着忽然多出的疆域。


第405章 陷入奇异之中

　　现在林谦手下的华夏帝国跟前世可不一样了，前世那是在玩游戏，现在是真切实地的在经营自己的势力。

　　林谦非常庆幸前世的华夏帝国跟着前来，并且有诸葛明以及整个天工部给自己出谋划策，如若不然他还真的管不过来。

　　有诸葛明，有整个天工部，林谦只需要提供一下自己的想法，具体施行方面就让天工部去考虑了，毕竟这方面他也不是特别擅长。

　　学术有专攻，林谦深深知道自己并非全能，那么就要学会用人。

　　这些事情交给天工部，林谦非常放心，加上命殿的人本身就是魏国和秋国人，也是能够重用的力量。

　　事实上林谦一直保持着兴奋的状态，现在的华夏帝国可不是游戏了，而是货真价实的存在，不会像前世游戏中一样有诸多的限制。

　　像林谦这样的养成狂，如此大显身手的机会怎么会错过，他不把华夏帝国全方面发展成最好他就浑身难受。

　　况且林谦本质上并非是这个世界的人，思想方面自然而然就会有些不同。

　　他前世非常认同先辈的一句话：“得民心者得天下！”

　　事实上林谦一连串的举动，让林谦国运有些显著的提升，起码临海州、起始之州灵气浓郁提升程度已经很明显了。

　　体内天痕下的玄幻星，灵气浓郁程度在天工部的检测下，也在逐步提升着，跟诸葛明当初的发现一模一样。

　　民心所向，的确能够提升华夏帝国的国运，并且会对华夏帝国造成有利的改变。

　　并且在林谦看来，百姓才是帝国最基础的存在，只有他们过的更好变得更强，那么华夏帝国整体才会提升。

　　林谦端坐在翱翔的銮驾上，缓缓的闭上双眼，呼吸平缓，仿佛是沉沉的睡去。

　　“林谦，快醒醒！”忽然，耳边传来了呼唤声，林谦猛然是睁开了双眼弹坐而起。

　　然而当他起身之后，发现自己根本身处在一个牢笼之中。

　　这牢笼非常简易，根本就是将寻常的树木削成粗木棍拼凑而成，叫醒林谦的人正是蒙头垢面的年轻男子。

　　林谦低头看去，发现双手也是脏兮兮的，身上穿着破布衣服，身形也是小了很多，分明是十二岁的模样。

　　“林谦，今晚上那个何魔王又要打牙祭，也不知道谁会被抓去。”那蓬头垢面的年轻人望着林谦，牙齿打架的道。

　　林谦茫然的望着面前这个年轻人，伸手揪了揪自己，发现很疼。

　　“朕睡着了？”林谦皱着眉头，自言自语。

　　“朕，什么朕不朕，你睡了一觉睡迷糊了？”这年轻人说着，朝着边上其他牢笼里关着的人望去。“林谦你的主意最多，你说我们该怎么办，才不会让那何魔王看重中我们。”

　　此刻，其他牢笼里也是关着年纪大小不一的人，彼此都是窃窃私语，眼中满是惧意。

　　林谦望着这有些昏暗的洞窟，瞧着四周极其熟悉的环境，眼中满是疑惑。

　　“囚岛？”

　　想到这里，林谦心中疑惑更甚：“难道说，我根本就没有离开囚岛，那些经历只是梦吗？”

　　囚岛是林谦当初经历最为黑暗的一切，年轻人口中的何魔王是将他们抓来的囚岛死囚，他打牙祭就是吃人。

　　将皮剥了丢入锅中煮透后，切着吃。

　　每每这个何魔王吃人的时候，都会将林谦他们这些备用食物带到餐桌前，让他们看着，然后望着他们恐惧的神情哈哈大笑。

　　砰！

　　就在这个时候，林谦看到一个白发身影冲了进来，朝着他们这边走来，将他们全部给放了出来。

　　获救的人欢呼雀跃，而林谦则是望着那白发的身影沉默了许久，忽然是冲上前去要拜他为师。

　　白发之人同意了，林谦再度拜在其门下，成了这位昔日战帝魏无双的徒弟。

　　林谦跟着白发之人修炼，发现自己竟然觉醒了武魂，赫然是祖级武魂，剑身通体为黑色，上面烙印有金色的纹路。

　　欣喜若狂的林谦内视丹田，看着当中静静悬浮的霆夜剑，心中却总感觉少了两个什么东西。

　　“丹田内应该是少了个白色的长剑武魂，还有一个白色的天痕。”林谦跟在魏无双身后走着，皱着眉头，口中低声呢喃，“天痕是什么，白色长剑武魂？”

　　想到这里，林谦是自嘲的笑了笑：“一个人怎么可能有两个武魂呢，绝不可能的！”

　　三年后，林谦在万象宗师尊的葬礼上，神色悲哀的同时，脸上露出疑惑：“为什么，我总感觉自己忘了很多东西呢？”

　　“林谦！”就在这个时候，林谦身后传来一声呼喊声。

　　林谦转身看向出声之人，发现正是自己师叔秦无双，连忙躬身行礼。

　　“师兄知道你能这么快突破涅槃境，定然会十分欣慰。”秦无双拍着林谦的肩膀，安慰着道，“不要太过悲伤，师兄能够在临终前收到你这样的徒弟，没有遗憾了。”

　　林谦默默点头，望着自己师尊的棺木，心中总是觉得魏无双应该没死才对。

　　一个月后，巴山城内。

　　林谦在叶府将婚约撕得粉碎，挥手洋洋撒开，望着满面不屑望着自己的叶欣：“既然你认为我是废物，配不上你，这婚约就算了，我也不强求。但，你可敢跟我一战？”

　　话音落下，林谦体内涅槃境的气息彻底爆发，那原本满面傲色的叶欣露出惧意，不敢应战。

　　林谦冷哼一声，转身离开叶府，徒留后悔无比的叶欣。

　　然而在走出叶府之后，林谦心中却空空落落，总感觉事情不应该是这样。

　　不过林谦少帝之名，也是响彻在整个巴山城，让无数人愕然。

　　一年后，万象宗与胜天宗之间爆发冲突，彻底开战。

　　林谦浑身浴血，四周乃是成百上千的涅槃境围攻着自己，对方就是仗着人多势众，在自己身上留下一道道伤口。

　　浑身白袍已经完全被鲜血染红，林谦望着围困过来的胜天宗人群，总觉得不应该这样，自己就不应该是人少的一方。

　　“人多势众……”林谦气息游离，魂力已经几乎耗的一干二净，望着四周密密麻麻冲向自己的人群，他脑中如雷霆炸响。

　　“真正仗着人多的应该是我！”


第406章 心劫

　　林谦忽然是醒悟过来，猛然睁开双眼，脑海中原本消失的记忆如潮水般涌回。

　　霆夜剑和云中剑分别传承于自己父母，怎么可能会缺一？

　　他师尊魏无双明明是被自己治好，怎么会死去？

　　叶欣一直对自己不离不弃，又怎么会瞧不起自己，要解除婚约？

　　华夏帝国，已经是他不可分割的一部分，那是两世都存在的羁绊，怎么可能消失！

　　熊熊！

　　明黄帝皇魂力燃烧着，帝意皇袍瞬间凝聚而出，九龙咆哮着冲出，将原本逼近林谦身边的胜天宗弟子撞的粉碎，尸骨全无。

　　浩荡的帝意皇威朝着四周碾压而开，一个个逼近自己的胜天宗弟子是吐血而亡，最后一个个怦然消散。

　　咔咔……

　　清脆的碎裂声响起，林谦眼前的景色是渐渐崩碎，最后是如同镜面一样破碎坍塌。

　　林谦缓缓的睁开双眼，便是看见一张梨花带雨的面容，正紧张的望着自己。

　　“小谦！”见到林谦终于是苏醒过来，叶欣破涕为笑，猛地扑到自己身上。

　　“嘶……”就在叶欣扑在自己身上后，林谦忽然是倒吸一口冷气，感受到叶欣接触自己身躯位置是疼痛无比。

　　听到林谦吃痛下倒吸冷气，叶欣这才反应过来，急忙是前者的身上起来。

　　缓缓坐起，林谦这个时候才发现自己回到了小时候住的叶府院落中，此刻睡着的床就是从小睡的床。

　　很明显，自己现在处于临海州的巴山城中。

　　林谦这个时候低头看去，发现身上已经完全被鲜血给染红，感受自己身上情况，发现自己正身受重伤，跟先前那幻境中被围攻受到的伤势一模一样。

　　“心劫，果然名不虚传。”林谦坐起身来之后，心中暗自感慨一声，随后是偏头轻吻叶欣额头，“不用担心了，我没事。”

　　叶欣明显也是松了口气，冲着林谦点头，语气是庆幸无比：“还好小谦你扛过来了。”

　　“等我下吧。”说着，林谦手中是多出一瓶恢复药水，仰头是一饮而尽。

　　随后，林谦直接是在床榻上盘膝而坐，进入了修炼状态之中。

　　与此同时，体内的天痕也是喷涌出精纯的天地灵气，在林谦的体内化作魂力流转开来。

　　进入修炼状态之中的林谦，体内的魂力是消化着恢复药水的药力，以极快的速度恢复自身的伤势。

　　林谦已经很久没有受到这么重的伤了，若非是这一次心劫的缘故，恐怕不知道要到什么时候才会伤的这么重。

　　破而后立！

　　身躯受到如此严重的伤势后，再经过恢复，林谦原本就强横的体魄会变得更加强大。

　　这种质一般的变化，也只有在这种受到重伤还突破境界后才会发生。

　　没错，林谦现在已经是生死境心境。

　　先前林谦遭遇的那一切都是心劫形成的幻境，直接作用于灵魂。

　　哪怕林谦两世为人，灵魂有着华夏帝国的国运加持，依旧是无法抗衡这天地间的规则，必须要经历心劫历练，成功破除幻境之后才会让灵魂得到升华，从而突破到生死境心境。

　　心劫形成的幻境之中发生的事情，都会真实反映在渡劫之人身上。

　　就像林谦在幻境之中遭受到胜天宗弟子围攻，受到如此重的伤，那么他真正的身躯同样会出现这样的伤势。

　　如果在幻境中死了的话，那么林谦也就会真正的死了。

　　叶欣已经是生死境心境的境界，度过心劫，非常清楚其中的凶险，故而发现林谦身上的伤势在不断加重，就知道他一定在幻境中出事了。

　　“好在小谦挺过来了！”叶欣静静的坐在林谦的身边，就这么望着对方，心中是后怕不已。

　　如果林谦真的出现了什么意外，她真的不知道该怎么办。

　　沉浸在修炼之中的林谦，也能够清楚感受到自己的变化，心思明显是要清明许多，以往过去修炼上一些晦涩难懂的地方，忽然是明悟过来。

　　而且林谦还能清楚的感受到，自己识海中的灵魂身躯比起过去要更加凝实，明显是有显著的提升。

　　境界的提升，魂力和体魄也是随之增强。

　　当整整一天一夜过去之后，林谦这才从修炼的状态之中苏醒过来，身上原本的重伤已经恢复如初，体魄比起过去明显要提升了许多。

　　除了体魄的增强，魂力提升也非常显著。

　　林谦非常自信，如果现在的自己跟那个武宣交手，仅仅需要一剑就能够将其斩杀。

　　巩固了自己境界之后，林谦身边的叶欣已经是笑着开口：“小谦，恭喜你成功晋升到生死境心境，距离成为觉醒境强者只有一步之遥了噢！”

　　听得叶欣的话，林谦的脸上也是露出一抹苦笑：“想要晋升到觉醒境，哪有那么轻松，恐怕还要一段日子了。”

　　叶欣也是深以为然的点头，想到这些日子的担心，心有余悸的道：“小谦你昏迷的这一个月，实在是把我吓死了，尤其是你身上开始出现重伤，更加让人担心。”

　　听见叶欣的话，林谦的脸上也是露出苦笑：“谁知道这个心劫居然这么厉害，而且我还没有反应过来，就已经来临了。不过没想到我的心劫居然有这么久，我竟然昏睡了一个月！”

　　幻境中经历的日子跟现实真正的时间流速是完全不同，这一点林谦的确知道，不过自己竟然昏迷了一个月之久，实在是让他有些意外。

　　当初李云峰他们渡过心劫的时候，林谦也是在场的，不过他们仅仅是持续了五六天的时间，就已经苏醒过来，并且身上只是出现了一些小伤，并不像自己受到这么重的伤势。

　　“记忆被夺走，而且实力竟然衰弱到那种地步？”听到林谦描述了幻境中的经历，叶欣难以掩饰自己心中的诧异，不由惊呼出声。

　　当初她渡心劫的时候，仅仅是无法察觉到自己处于幻境之中，但是实力并没有发生变化，并且过去的记忆并没改变。

　　但是林谦幻境不仅是回到了过去，并且大部分的记忆都是渐渐消失，实力也是变回还没有修炼的状态。

　　为何会发生这么诡异的情况，这让叶欣完全无法理解。


第407章 魂视机开播

　　林谦默然不语，他自己猜测可能是因为两世为人，灵魂本身就要比寻常人强大的多，故而心劫相应的比别人要苦难许多。

　　仔细想过之后，林谦愈加觉得这个可能性很大。

　　“不想那么多了，总之我的心劫已经成功渡过了，不是吗？”林谦拍了拍叶欣的脑袋，轻笑着开口，一个翻身从床上跃起，“浑身难受，去洗个澡好了！”

　　说到这里，林谦忽然是坏笑着看着叶欣，忽然上前将对方拦腰抱起，惹得佳人惊呼连连。

　　叶欣哪有林谦的力气大，反抗也是徒劳无功，只能被对方强行抱走。

　　舒舒服服的洗了个鸳鸯浴，林谦跟叶欣去见了下叶南心。

　　当初林谦昏迷开始渡心劫，叶欣就将对方接回来巴山城，对于前者渡劫的情况，叶南心也是担忧的很。

　　“没事就好！”见到完完好好站在自己面前的林谦，叶南心也是松了口气，欣慰的望着对方，心中更是感慨连连。

　　谁又能够想得到，自己这个未来女婿，现在已经达到了这样一个高度。

　　昔日叶族之中嘲笑他们母女，依旧守着一个废物婚约的族人，现在完全不敢正眼看他们父女。

　　尤其是叶欣有时候回巴山城看自己的时候，过去那些嘲讽他们的族人，都是低着头完全不敢直视前者。

　　要知道，现在巴山城城中央那个雕像就是叶欣的未婚夫，现在临海州真正的主人。

　　那万象宗和神剑宗，都已经并入华夏帝国之中，成为其中的一部分。

　　至于叶欣，已经是临海州的女主人，对于前者这些族人躲还躲不赢。

　　现任巴山城的城主已经是白仁，至于叶琳则是城主夫人。

　　叶家在巴山城并没有什么特殊的地位，也仅仅是在巴山城有些话语权，但是声音大不过白仁。

　　真正有特殊地位的是华夏帝国准国丈叶南心，不过他也早就从叶欣那得到过叮嘱，千万不能让叶家仗着跟林谦和叶欣有关系，就为非作歹。

　　如若不然，哪怕叶欣出面，都保不住叶家。

　　因为这就是林谦的态度，百姓一定要放在第一位，那些魂武者家族如果胆敢有什么出格的行为，那么每个城池中的帝国军，就会毫不犹豫动手。

　　同样守候在叶家的方水文、周易安、杨桂祥三老，知道林谦已经成功通过心劫，晋升成为生死境心境后，也是松了口气。

　　巴山城外，巴山之中，林谦跟叶欣正在林中散步，来到了当初发现的遗迹之处，这个位置就是华夏帝国修复成功后，帝国军第一次出现的地方。

　　当初因为情形紧急，诸葛明才没有经过林谦的允许，让赵龙带领低级下等兵种通过天痕出现，前去救驾。

　　除了这种极其特殊的情况，没有林谦的意愿，玄幻星上华夏帝国的生灵，绝对不会有一个人擅自出现。

　　林谦跟叶欣就坐在那山坡上，望着那湖泊。

　　“当初幻境之中，还有一件事没跟你说呢。”而这个时候，林谦是笑着将幻境中，叶欣瞧不起自己，要跟他退婚的事情说了一遍。

　　“扑哧！”听完林谦的描述之后，叶欣是不禁笑出声来，好笑的开口道，“小谦的幻境还真是奇怪，居然会将我形成这个样子。”

　　“话说回来，我当初武魂没有觉醒，你就没有瞧不起我变心？”林谦望着叶欣，忽然很好奇的问道。

　　叶欣笑着将头靠在林谦肩膀上，轻声的道：“咱们自小一起长大，我心中已经留下了你的烙印，况且……”

　　“爱上一个人，哪有那么容易就变心的？”

　　林谦也是笑出声来，微微偏头，跟叶欣的脑袋靠在一起，两人就这么坐在这里，不言不语。

　　片刻过后，林谦缓缓出声：“欣儿，待我找到爹娘之后，再来迎娶你，因为这样婚礼才会完整，那时候我才好风光的娶你进门。”

　　“嗯！”

　　三日之后！

　　无论是南域的南九州还是华夏帝国新占据的四十九州，每一个城池、小镇以及村落的上空，都已经有悬浮着那四面镜被林谦命名为魂视机的东西。

　　而这个时候，原本虚幻的魂视机开始变得凝实起来，上面逐渐是浮现出魂力波动，惹得众人都是纷纷抬头看去。

　　这个被年轻皇帝命名为魂视机的东西，自从出现之后，就一直没有什么动静，反正也不影响他们的生活，故而就一直没有在意。

　　而这个名叫魂视机的奇怪东西，现在终于是出现了动静，不禁将他们的吸引力全部集中了过来，抬头看了过去，想要见识一下接下来这个魂视机到底会发生什么。

　　当阵法魂力完全凝聚在了这魂视机上后，他们赫然发现那镜面上开始浮现出画面来。

　　在那镜面之上，忽然是浮现出一个球状物体缓缓旋转着，大家都能清楚的看见，在那上面有着一个个大陆，以及广袤的海洋。

　　紧跟着，忽然是浮现出一行字来，赫然是写着：“华夏一台华夏联播！”

　　紧接着，画面一转是出现了一个年轻的身影，坐在一九龙皇座之上。

　　“华夏帝国的子民，朕乃华夏帝国的皇帝，林谦！”

　　林谦的身影出现在那高空悬浮的魂视机上，惹得这一个个州内的人，都是轰动了起来，纷纷仔细看着那镜面上的年轻身影。

　　昔日在秦皇朝、魏国和秋国统治的时候，大部分百姓都知道有人皇、国主的存在，但是他们长什么样，他们还从没有看过。

　　同样的，他们现在也都知道，自己是华夏帝国的子民，统治他们的是一名年轻皇帝，而且仁义无比，对百姓们极好。

　　在这些百姓的心中，非常爱戴这个年轻的皇帝，现在能够亲眼见到对方的模样，如何不让他们激动。

　　秦皇朝、魏国和秋国的魂武者都是皇族、武侯一族以及正规军和城卫军，亦或者是城主等人。

　　现在他们都被华夏帝国斩杀的差不多，还一部分人是逃离这一片疆域。

　　故而现在这四十九州，只有寻常的百姓，以及命殿那些魂武者，而他们都是林谦的拥护者。

　　故而欢呼声，是彻底的响彻在这片天地中。

　　同时，他们也非常期待，这个魂视机上显现的林谦，接下来要对他们说些什么话。


第408章 限飞令

　　“此次利用魂视机，便是让大家能够认识下朕！”

　　“朕想要说的是，欢迎大家成为华夏帝国的子民，无论是寻常百姓还是魂武者，都是帝国不可分割的部分。”

　　“或许大家疑惑，为何朕会如此重视百姓。”

　　“如果华夏帝国是一株树，那么你们就是根，只有根系越强壮，那么这株树才会成长为参天大树，反之只有枯死一途！”

　　魂视机上显现的林谦，脸上是露出笑容：“希望大家能够为了华夏帝国更加强盛，一起努力。”

　　林谦的话音落下之后，让华夏帝国现在所有疆域的人都是爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　已经在为华夏帝国忙碌的冷武易，望着自己所在城池中的魂视机，脸上也是露出开怀的笑容：“根与树，陛下，臣真的没有看错你！”

　　可紧跟着，那魂视机的画面忽然是一转，林谦的身影已经消失，取而代之的是一座典雅的书房。

　　而在这书房那整齐排列的书架前，正端坐着一男一女。

　　这一男一女郎才女貌，满面微笑，看上去就像是望着众人一样。

　　“诸位，黄昏时分安好，此为华夏一台华夏联播，且仔细看，定有所获。”那俊逸的男子微笑开口。

　　“今后每日此时，华夏一台华夏联播，将会准时呈现，还请诸位准时守候。”

　　“在下李魁！”

　　“奴家胡文！”

　　“今日主要有如下事件，华夏帝国灭秦皇朝、魏国及秋国，一系列措施具体如何理解，方能体会？”

　　“秦皇朝、魏国、秋国四十九州已经和临海州等九州打通，如何才能迅速前往，什么叫做交通？”

　　“魂视机是何物？华夏联播首日放送，具体是什么？”

　　“且看分解！”

　　整个华夏帝国现在旗下疆域的所有人，全部都是目瞪口呆的望着魂视机上浮现出的影响，完全是懵掉了。

　　一幅幅疆域各地的影响浮现，并且传出解释的声音，让所有观看之人都明白整个华夏帝国现在各地发生了什么事情。

　　“首要讯息，魂视机为陛下下令天工部炼制的一种魂器，能够做到将想给大家看到的内内容，呈现出来。”

　　“今后魂视机在每日此刻，将会呈现华夏联播，主要将华夏帝国各地发生的事情收集，让华夏帝国子民知晓。同时，也能借助华夏联播，让大家在第一时间知道华夏帝国有何政令，意义非凡。”

　　随着那叫做李魁、胡文俊美男女的描述，众人也是渐渐理解这个魂视机以及永不结局的华夏联播，到底是怎么样的东西。

　　“交通为陛下提出重中之重之事，意在让华夏帝国子民能够在帝国方便通行。”李魁正色描述，让众人看的不太明白，无法理解什么叫做交通。

　　“从今日起，限飞令正式颁布，若非得到飞行许可，不得擅自凌空飞遁。”旁边的胡文，则是露出甜美的笑容，缓缓道出。

　　紧跟着画面一转，华夏帝国限飞令的各种详细描述，也是纷纷呈现而出。

　　如华夏帝国会在高空划定特定的区域让魂武者能够飞遁，这些区域会有帝国军巡视，清理飞禽魂兽，保证魂武者飞遁途中畅通无阻。

　　同时，根据魂武者境界的高低、速度快慢也有不同的飞行区域。

　　从今以后，在华夏帝国如果没有取得华夏帝国魂武者高空飞行许可凭证，擅自飞遁者将会受到惩处。

　　同时，没有按照华夏帝国安全飞遁规则飞遁的魂武者，也会遭受到各种不同的惩处。

　　“关于惩处的方法，英明的陛下提出飞行分制度。取得华夏帝国魂武者高空飞行许可凭证后，每一名魂武者将会有十二点飞行分。”

　　“例如破空境凌空阶魂武者在破空境六阶魂武者飞遁区域超速飞遁，将会扣除三点飞行分，罚一百块中品魂晶以示惩处。”

　　“切记，十二点飞行分全部扣除，将会收回飞行许可凭证，将无法继续飞遁！”

　　魂视机上，画面不断的交错，李魁以及胡文的声音也是交错响起，不断述说着一件件事。

　　“特别报道，临海州发生私斗，共有十七名涅槃境参与，毁坏青灵城外灵木七百二十六株，官道损害二十七里。”

　　“林陛下对此事极其愤怒，下令严惩！”

　　“私斗是华夏帝国严令禁止，魂武者间战斗波动巨大，易损伤华夏帝国子民共有财产，请华夏帝国魂武者慎重行事。”

　　“若实在有恩怨，无法解决，各地有公证决斗场，可以请帝国方予以公证决斗，决斗方式有多种方案选择，并且华夏帝国会保证绝对公平公正。”

　　各地高空上的魂视机上呈现的华夏联播，足足持续了一个时辰，这才彻底的结束。

　　“今日华夏联播至此结束，感谢诸位观看，明日再会。”

　　华夏联播结束了，整个华夏帝国控制疆域的子民，心绪都久久不能平静。

　　无论是魂视机还是华夏联播，这种新奇的东西给他们带来了巨大的冲击，也有不少人非常清楚知道这个东西给帝国将会带来什么。

　　有了这个华夏联播，整个华夏帝国的人能够每天知道帝国各地的一些事情，能够大大开阔众人眼界，对华夏帝国有更加清楚的认识。

　　毕竟这个华夏帝国很多事情，都是出自华夏帝国南九州以及昔日秦皇朝这边四十九州各处。如此一来，众人就能够清楚的了解华夏帝国到底是什么样。

　　而华夏帝国想要做什么事情，整个帝国所有人也能最快、清楚的知道，实施起来也会非常方便。

　　“厉害，这个年轻的皇帝当真了不得！”冷武易看着渐渐虚化的魂视机，脸上露出敬佩之色，“华夏帝国的未来，真是越来越期待了。”

　　然而这个时候，原本离开巴山城的林谦又是去而复返，跟着叶欣一同回到当初巴山城外遗迹所在的山谷。

　　林谦站在山谷中的湖泊边上，在那湖底之中就是自己父亲曾经破解过的遗迹。

　　可此时此刻，这个湖泊明显发生了异变，化作血红之色。


第409章 罪魁祸首

　　林谦之所以会来到这里，原因便是诸葛明忽然告知自己，临海州原本提升起来的浓郁灵气程度，忽然是陡然开始下降。

　　并且，种植的灵木开始枯萎，枝叶上遍布血色的纹路，如同生长了血管般。

　　根据临海州天工部文士的观察，这些跟血管一样的血线，就仿佛是寄生虫一样，附着在了这些灵木的身上，汲取他们的养分。

　　同时，被这些血管纹路侵蚀的灵木，非但不再吸收天地废气和游离溃散的魂力产生灵气，反而将天地间灵气吸收，通过这些侵蚀灵木的血线，输送到未知的地方。

　　而整个临海州唯一出现异变的地方，只有林谦面前的这个湖泊。

　　染红的湖面极为摄人，林谦甚至能够清楚的感受到，四周天地间的灵气正朝着这个湖水中聚拢过去。

　　望着这鲜红的湖水，林谦脸色非常难看，临海州是华夏帝国的一部分，也是自己的心血，而未知的因素正在侵蚀他的帝国，犹如一个寄生虫贪婪的掠夺帝国的养分。

　　想到这里，不由看了眼旁边那洞穿山壁的洞口，略微皱眉：“按道理老爹实力很强，他既然下湖破解过遗迹，那么这湖泊下有异状，他应该会知道，当初留信居然没告诉我？”

　　叶欣同样是看了眼那山壁的巨大洞口，心中也是不免有些骇然。

　　如果不是林谦告诉她，叶欣怎么也不敢想象，那看上去温和的林叔叔，居然强到用一杆普通的木枪洞穿一座山！

　　而她的目光也跟着看向湖泊的时候，黛眉紧锁。

　　临海州灵气疯狂衰弱的情况，让她也是忧心忡忡。

　　现在临海州能够有今日，除了华夏帝国本身就拥有骇人听闻的国力以外，她坐镇临海州的种种作为也有很大的助力。

　　可以说现在的临海州是叶欣为了林谦亲手打造，现在因为这种莫名其妙的原因开始衰弱，让她很是心痛。

　　“小谦，南域南九州的怪异，会不会跟这个有关系？”望着这诡异的湖泊，叶欣忽然是开口问道。

　　林谦盯着这血色湖水，暗自点头：“这种可能性非常大，恐怕临海州这边的南域南九州，一旦灵气浓郁到一定程度，就会发生这个情况！”

　　“这也就能够解释，为何南域南九州会是怪异之地。”

　　临海州、风州、连山州、启州、调顺州、南英州、安江州、成门州以及南龙州，并称为南域南九州。

　　事实上，林谦离开临海州在见识了南域其他各州后，发现临海州等南域南九州跟其他州之间的差距，差得太多太大了。

　　南域其他州彼此间的实力差距的确也有，但是这跟势力本身也有关系。各个州的灵气浓郁程度也有差别，但是差距还算是能够理解的范围。

　　南域南九州跟南域其他州相比，面积上并没有多大的落后，但是灵气浓郁程度偏偏低的可怜。

　　像整个南域，其他州的百姓好歹也能进入基础三境，有的甚至在几十岁的时候能够步入形元境。然而在南域南九州，大多数百姓是没有魂力的，最好的也不过入元境，这种情况临海州最为眼中。

　　像另外八个州的情况，比起临海州还稍微好一点，起码生死境的魂武者还有几个。

　　明明南域南九州跟其他州的面积差别也不大，但是修炼环境就是这么差，导致其他势力根本就没有兴趣将目光放在这里。

　　可以说，南域南九州在其他人眼中，根本就不受重视，属于人族疆域极其偏僻之地。

　　也正是因为这个缘故，当初林谦的父母才会跑到这个地方私奔，毕竟这里实在是太偏了。

　　南域南九州的情况，一直是南域未解之谜，因为一直弄不明白，这个地方也没什么太大价值，久而久之就没有什么人关注了。

　　直到华夏帝国的出世，让不少人纷纷猜测，南域南九州的古怪情况，是不是就跟这个华夏帝国有关系。

　　事实上是华夏帝国潜藏在临海州之处，将南域南九州的灵气都尽数掠夺暗自发展，时至今日这才出世。

　　对于这种猜测华夏帝国并没有反驳，故而不少人认为南域南九州的奇怪之处，就因为如此。

　　事实上是林谦故意不反驳，这样的误会反倒可以避免很多的猜测，让华夏帝国的来历更加合理。

　　不过他深深清楚，南域南九州的怪异之处，根本就不是华夏帝国造成的，而现在这古怪原因，恐怕已经开始展现在自己的面前。

　　咻！咻！

　　伴随着两道破空声想起，两道青色声音忽然是从林谦的身边越过，两名疾风不假思索的一头扎入那血色的湖泊之中探路。

　　林谦就跟叶欣站在血色湖泊边上，静静的看着因为疾风扎入湖水而泛起的涟漪，静静等待结果。

　　没过多久，林谦就收到了探路疾风传回来的消息，湖底下并没有什么异状，仅仅是湖底下方地面裂开有缝隙，有微末的血色从中渗出，却轻而易举的染红了湖泊。

　　林谦皱着眉头望着这个湖泊，体内明黄帝皇魂力忽然是涌现而出，陡然朝着这个血色湖水之中涌去。

　　刹那间，林谦的魂力就仿佛是无形的大手，将整个血色湖泊的湖水给禁锢，随即是强行的抓摄而起。

　　整个湖泊中的血色湖水就这么被林谦给直接举到了高空中，静静悬浮在原本湖泊所在的上方，被明黄帝皇魂力包裹着。

　　与此同时，一旁的叶欣也是配合着出手，纤手一挥，星光魂力就已经阻挡在了汇入湖泊的河水，让其无法再灌注进来。

　　而在这个时候，湖泊湖底的情形也是暴露无遗，彻底展现在了林谦和叶欣跟前。

　　一座保存比较完好的古朴建筑静静的躺在湖底之中，叶欣看着哪个古朴建筑，立刻就明白过来，这个应该就是林谦所说的那个遗迹建筑。

　　不过在这个建筑周围湖底的情况，让人看的实在是触目惊心，龟裂的纹路如同蛛网密布，血色的气息正不断的从中渗出。

　　而那股血色，显然就是造成临海州现在这情况的罪魁祸首。


第410章 古怪洞口

　　望着那弥漫而出的血色气息，林谦脸色阴沉的一跃而起，落在了湖底之中，至于叶欣同样是莲步轻动，紧跟在自己未婚夫身边。

　　率先来到湖底的两名疾风伫立一旁，向前来的林谦单膝跪下行礼。

　　林谦在他们不远处半蹲下来，仔细看着这湖底下干涸龟裂的地面缝隙中不断渗出的血色气息，以魂识仔细感悟一番。

　　“这种血色气息能够掠夺灵气，并且将灵气包裹其中，然后再带走。”林谦用魂识感受了一番之后，咬牙切齿，“有这玩意存在，难怪最近南域九州灵气浓郁程度下降的很快，尤其是临海州。”

　　“如此说来，临海州的灵气根本就不是诡异的消失，而是被这血色气息给强取豪夺！”叶欣那俏脸上也是冷若冰霜，“小谦，我觉得这不仅仅是天地异像，背后定然是有人在捣鬼。”

　　林谦也是赞同的点头，向身边的叶欣冷笑道：“临海州的灵气浓郁程度在提升不少，就开始发生这样的事情，我才不相信会是什么巧合。”

　　说到这里，林谦用手拍了拍湖底的地面，起身向疾风道：“传朕命令，让临海州天工部和火工部的赶紧过来。”

　　“是！”两名疾风躬身领命之后，便是化作一抹青光消失在了原地。

　　而林谦抬头看了眼上空的血色湖水，双眼一凝，白兰冰寒魂力破题而出，化作寒息将那血色湖水化作剔透的血色冰晶。

　　赤金雷霆魂力化作雷龙咆哮而出，将那血色气息以及冰晶尽数碾碎，让其从这个世间彻底消失。

　　叶欣可以清楚的看到，林谦望向这血色气息时，眼中的怒火几乎是要喷出。

　　她能够清楚的感受到，华夏帝国对于林谦是多么的重要，小谦绝对不能容忍任何意外让华夏帝国出现问题。

　　龙之逆鳞，触之则怒。

　　华夏帝国绝对是林谦的逆鳞！

　　林谦在下达命令之后，天工部和火工部来人非常之快，立刻就投入了研究当中。

　　至于林谦为何不直接召唤华夏帝国的人，乃是因为这为临海州发生的事情，就得让这里天工部和火工部负责。

　　正所谓无规矩不成方圆，林谦已经渐渐意识到，对待现在的华夏帝国已经不能跟以前一样，当作是游戏来看待了。

　　天工部的文士来到之后，立刻是对湖泊湖底的裂缝展开调查，至于火工部前来的男匠已经开始疏导河道，让湖水不至于再度填满，并且开始改造湖底的古朴遗迹建筑，用以供大家休息。

　　毕竟此地的异状想要调查清楚，并非是一日之功，恐怕得要耗费不少的时间。

　　女工则是进行清理和整洁，这种细致的活就得她们来做。

　　不过一日的功夫，遗迹建筑就已经被改造完成，女工也完成了清洁，林谦带着叶欣行走其中。

　　这遗迹建筑之中，还留有当初阵法被破解的痕迹，都是出自林谦的父亲林帝之手，而遗迹里当初的东西，也早就被他搜刮一空。

　　湖底的这个遗迹建筑从风格来看，显然是一个宝库，估计是当初哪一个势力用来存放财富之地，故而位置显得较为隐秘。

　　约莫十日的时间过去，天工部对于这裂缝中血色气息，也大致有了初步的了解。

　　其中林谦当初用魂识探查的情况，大致是没有错的，这些血色气息的确能掠夺灵气。并且掠夺的灵气能直接在这血色气息中传输，直接是送回了地底之中。

　　并且，想要阻止这股血色的气息很难做到，单单堵住这湖底裂缝是无济于事。

　　血色气息有很强的侵蚀、穿透力，整个临海州其他地方都是从土地中渗出、亦或者是被灵木吸收之后出现。

　　根据南域南九州各地的天工部观察，相比较而言，临海州遭受到这血色气息的迫害尤为严重，其他八州明显要好的多。

　　并且，以林谦面前这个湖泊湖底渗出的血色气息，尤为严重。

　　故而天工部推测，这个湖泊地底的正下方，应该就是真正的源头。

　　血色气息是从地底下方渗透而来，唯一能够做的事情，就是将整个土地给封死。

　　以华夏帝国现在的力量，想要做到这一点并不成问题，可如果是这样，那么南域南九州灵木的生长将会大有问题。

　　如此一来，南域南九州的灵气虽然会比过去高，但今后决然无法成长到更加浓郁的程度，等同于将这九州未来的上升空间直接给封死了。

　　对于林谦这个养成狂来说，简直无法容忍养成才开始就要被限制的情况。

　　“直接开洞往地底打下去，朕倒要看看，到底是谁在捣鬼！”林谦盯着这湖泊湖底，陡然喝道。

　　旁边的叶欣瞪大着双眼望着林谦，显然是被他的这个决定给吓到了，直接开阔出一个通往地底的洞口？

　　不过叶欣仔细想想，这么做也不是不可能，估计还是一个不错的办法。

　　而在林谦的命令刚刚下达之后，便是传来了一个消息，在连山州内发现了一处遗迹，而且这个遗迹非常的奇特，直通地底，深不见底。

　　贾恭不敢轻举妄动，故而连忙禀报给了林谦，让其定夺。

　　“盯着这里。”林谦下令之后，唤出銮驾带着叶欣凌空朝着连山州的位置飞遁过去。

　　华夏帝国现在高空是划分的飞遁区域，其中也有林谦专门的区域，而现在九匹焰蹄战马拉着銮驾就是飞遁在这个区域之中，朝着连山州的方向而去。

　　抵达了贾恭提及的地点之后，銮驾是落在了一片山林之中，四周已经被帝国军彻底的封锁。

　　在这片山林的腹地之中，一片山壁已经是被彻底的砸开，碎石被清理了干净，而在这破碎的山壁之中，浮现出一个入口。

　　在这个门口的附近，贾恭以及过去是鹰山宗的长老，都纷纷向林谦行礼：“参见陛下，参见皇后！”

　　林谦牵着叶欣从銮驾上下来，来到了这个洞口之前，望着其中渗出的稀薄血色气息，皱着眉头向贾恭问道：“什么情况？”


第411章 拥有更强的实力

　　见到林谦询问，贾恭连忙是行礼道：“回禀陛下，南域南九州这才刚刚休养生息，就遭遇这等事情，我们也在寻找原因。后来发现这山壁后渗出的血色气息，明显是要比其他地方浓郁，心中奇异之下，就顺着这较为浓郁的血气处开凿。”

　　“果不其然，此处的确是问题重重，在这山壁之后我们发现了这个洞口，从中渗出了血色气息，并且还通往地底之中。”

　　听完贾恭的汇报之后，林谦望着这个通往地底之中的洞口久久不语。

　　先前他就已经推测，这个深邃洞口之后，恐怕就是南域南九州怪异之处的原因，或许顺着这个洞口，就能够找到原因并且解决。

　　“朕准备亲自下去看看。”忽然间，望着这黑黝黝洞口的林谦，开口道。

　　听到林谦这么说，众人都是大惊失色，贾恭连忙是劝说道：“陛下，在这下面到底是什么情况，原因不明，贸然下去实在是不妥。”

　　“朕只是想要亲自看看，这掠夺华夏帝国灵气的罪魁祸首，到底是个什么来头，当真是好大的胆子。”望着这个东欧，林谦恶狠狠的道，“况且朕也需要一番历练，用来提升自身境界和实力，有时候日子过的太安稳也不是什么好事。”

　　“下面情况不明，贸然下去生变，遭遇到危险又该如何是好？”见到林谦如此说，叶欣急忙是开口劝说道，深怕前者就这么冲动的下去了。

　　瞧见叶欣那担忧的模样，林谦脸上是露出笑容：“我自由分寸，你就不要担心了。”

　　“既然如此，那我也要下去。”见到林谦如此固执，叶欣也是紧跟着开口道。

　　听的叶欣的话，林谦连连摇头：“不行，你不能跟着下去，如果跟着下去了，还要分心照顾你，反而会让我更危险，与其如此，倒不如让我一个人下去。”

　　事实上，林谦说的都是实话，如果真的在下面出现什么危险，他还能直接回到华夏帝国躲避，倒不至于出现什么性命之忧。

　　若是叶欣跟着他下去了，根本就没有办法将她收入华夏帝国，反而会成为他的累赘。

　　“陛下，皇后说的也并无道理。”一旁的贾恭也是开口劝说，他可真的害怕林谦出现什么意外。

　　现在整个华夏帝国之中最为重要的就是林谦，如果他出现了什么意外，那整个帝国恐怕就要垮掉。

　　故而，林谦是万万不能够出事，瞧见前者居然要自己冒这么大的一个险，贾恭可谓是比谁都要着急。

　　“朕意已决，不用再劝了！”林谦一脸凝重的朝着贾恭望去，郑重其实的向他说道。

　　见到林谦那认真的模样，贾恭也是明白，自己再多劝也是无用。

　　紧跟着，林谦也是双手搭在叶欣的肩膀上，认真的看着她：“相信我！”

　　瞧见林谦都这幅模样了，叶欣也是无奈的耸了耸肩膀，既然对方都这样了，她还能怎么办呢？

　　“那好吧，一定要注意安全。”最后叶欣也只能点头同意，她也知道林谦一旦下定了决心，根本是拉不回来。

　　林谦拍了拍叶欣的脑袋，好笑着道：“去跟三老说一下，到时候跟在我后面进入地底之下，隐匿自己的踪迹。”

　　说到这里，林谦递给了叶欣三块令牌。

　　叶欣接过林谦递给自己的三个令牌之后，瞬间是明白过来。

　　而这个时候，叶欣也终于是放下心来，显然林谦已经有了自己的打算。

　　既如此，到时候有了三老跟在林谦的身后，定然不会有太大的问题，纵然是出了状况，三老也能很快的感到前者的身边，保护对方。

　　交代完叶欣之后，林谦也是看向贾恭：“朕不希望这个地方再让其他人知道，将这里封锁就是你的任务。”

　　得到林谦的吩咐，贾恭连忙是点头应道，开始下令吩咐其他人这么去做。

　　同时在场的任何一人也不能够擅自离开，除非林谦能够回来。

　　最后确定无误之后，林谦深深的看了眼面前这个深邃的洞口，猛然朝着当中冲了进去，体内的魂力并没有冲出，单纯的是使用肉身的力量。

　　避免使用魂力就是为了怕打草惊蛇，不过林谦的魂识是凝聚在四周，提前感知着动静，以防出现什么意外。

　　帝瞳！

　　林谦瞳孔瞬间化作金黄色泽，原本昏暗难以视物的洞窟前方，就已经完全能够看的清清楚楚。

　　洞窟的洞壁尽管看起来非常的粗糙，不过依旧能够看的出来，那是人工开凿出来。

　　同时这个不断向下的洞窟内，分明是有着一节节的阶梯，而这个也很明显是刻意打造而出。

　　尽管这个洞窟中弥漫而出的血色气息，要比临海州那个湖底逸散出的稀薄很多，不过依旧是从中渗出了不少。

　　当这些方面纷纷综合在一起，背后若是说没有人捣鬼，打死林谦也不会相信。

　　在林谦进入这个洞窟之中后，叶欣也是乘坐那銮驾朝着临海州返回过去，准备前去寻找三老将令牌给他们三人，并且请他们前来这个洞窟，在暗中保护林谦。

　　至于贾恭，则是老老实实的按照林谦的吩咐，将这一块死死封锁，绝对不允许任何无关之人，前来此处。

　　黑黝黝的洞窟之中，林谦依旧是用极快的速度朝着下方俯冲过去，随着不断向下方深入，这洞窟的阶梯倾斜角度也是在不断加大。

　　忽然之间，林谦猛然的停下了自己的脚步，身形陡然是停滞下来，来到一处的边缘之上。

　　而在林谦现在的前方，乃是一处深渊，再也没有阶梯。

　　站在这处边缘上，林谦朝着下方望去，根本就看不到任何光亮，就仿佛是吞噬一切的黑洞。

　　站在这洞窟阶梯的尽头，林谦眼中没有一丝一毫的犹豫，直接就是纵身朝着下方跃去。

　　如果没有直面黑暗的勇气，又如何能够超越生死境，踏入觉醒境？

　　林谦会选择只身进入这里，就是为了给自己一个历练，超越自身。

　　他需要超越自己，变得更强，拥有更强的实力！


第412章 地底空间

　　随着林谦的纵身跃下，就顺着这个巨大洞窟下方飞快落下，而他的魂识也是朝着下方衍生开来，探查正下方的情况。

　　林谦能够感觉到自己在飞速的下降，只是下方依旧是漆黑一片，看不真切到底有些什么。

　　体内的魂力严阵以待，一旦出现什么情况就会立刻爆发出来，保证自己可以凌空而起。

　　“嗯？”在林谦下降的时候，他忽然是感觉到了空间波动在影响着四周的环境，让他心中有些明悟。

　　魂力从林谦的体内冲出，朝着四周扩散配合魂识探查起来，并且将探查的到的一切动静都传送到了华夏帝国天工部，让诸葛明研究一番。

　　至于林谦自身并没有贸然下去，而是准备等诸葛明给自己确切结果后，再度动身好好探查。

　　“陛下，已经有结果了。”诸葛明的效率惊人，没多久就已经向林谦汇报出自己研究后的结果。

　　按照诸葛明的分析，在这地底之下有着一处空间夹层。

　　跟小世界很是相似却又不相同，有种介乎于小世界和魂武大陆之间的存在。

　　“小世界是附着在魂武大陆的小空间，跟魂武大陆相连却又自成一界。”

　　“但是下方这个空间却又有所不成，他本身就是魂武大陆的一部分，并不像小世界自成一界，但又跟魂武大陆有一定的空间差距。”

　　“比如说陛下要前去的地底目的地，恐怕在魂武大陆下方不过三四百里的地方，不过陛下却要下落数千里远。”

　　诸葛明的解释让林谦略微有所明白现在的情况，听完之后也是啧啧称奇：“这个世界，还当真是无奇不有啊。”

　　“陛下的决定，作为臣无权干涉，但臣还是希望陛下要多加小心。”最后，诸葛明也是有些不放心的向林谦道。

　　林谦轻笑出声，望着下方那深邃的黑暗，缓缓出声：“这所谓的历练，就权当是朕在作死吧，不过也无需担心，朕已经让三老在后方殿后，一旦出现什么危险，也能及时出手相助。”

　　“而且朕的丞相啊，只有朕的实力以最快的速度提升，你们才能更快的出来见识一下这边的缤纷世界。”

　　林谦说完之后，天工部的诸葛明是感激的弯下身去，哪怕林谦现在看不到，依旧是做的很认真。

　　最后林谦没有再继续跟诸葛明联系，而后者也是直起身躯，看着观察陛下身躯状况的战术镜，紧皱眉头。

　　无论是改进的帝皇决还是药水，能够给予林谦的帮助已经到了极限。

　　现在林谦除了依靠华夏帝国，还要靠自己。

　　随着林谦不断的下降，不知多久后，下方原本深邃的黑暗正中央，忽然是浮现出一抹亮光，并且在不断的放大。

　　至于林谦则是在不断接近那亮光，身躯逐渐是被那闪烁而出的光芒给吞噬。

　　林谦体内魂力连忙是涌现而出，控制住自己的身形，悬空而立，微微眯着双眼。

　　帝瞳开启之下，从黑暗到明亮之中，林谦适应的非常快，连忙是朝着周围望去，打量自己到来的这一片空间的环境。

　　当林谦看向四周的时候，整个人完全是愣住了。

　　在这地底之中，简直是仿佛来到了另外的一个世界。

　　自己悬空在这地底空间的穹顶之处，上面攀爬着跟蔓藤非常相似的植物，紧紧的抓着这穹顶上的岩壁。

　　在这些蔓藤般的植株上，生长着一些奇异的果子，仿佛是一个个燃烧的火球，但是上面燃烧的烈焰却根本就烧不到那些植株。

　　而就在这个时候，林谦清楚看见远处一团巨大的火球是朝着自己这边冲了过来，让他急忙是避让开来。

　　然而那火团根本就无视林谦的存在，砰然散开，赫然是一只只小巧玲珑的小鸟，浑身毛羽泛着金色，散发着火热气息。

　　这些金羽小鸟成群结队的向那些燃烧的奇异火果冲去，张开鸟喙，对准了那些火果。

　　紧跟着，林谦就能清楚的瞧见，那火果的精华蕴含在那火焰之中，化作细小的一股股被这些金羽小鸟吞食。

　　不知道是这些奇异火果内蕴含的火焰很多，还是这些金羽小鸟的食量并非很大，往往是二十余只金羽小鸟分食一颗奇异火果。

　　伴随着这些金羽小鸟的吞噬，原本圆润的奇异火果开始干瘪下来，上面燃烧的烈焰也是渐渐熄灭。

　　当这群金羽小鸟食用过后，已经有二十余颗奇异火果彻底干瘪下来，上面燃烧的烈焰也是彻底消失。

　　紧跟着，林谦能够清楚的看到，这些金羽小鸟又是聚拢在一起，身上那金色的毛羽上是喷涌出烈焰来，再度是化作一团火球，朝着远处飞去。

　　瞧着眼前的这一幕，林谦分明就已经明白过来，这地底世界的光亮，就是这些数之不尽的奇异火果，以及那会化作小太阳的金羽小鸟。

　　而朝着下方望去，林谦能够清楚的看见这地底世界之中，同样有着山川河流，那翠绿的灵木密林同样是遍布，衍生向远方。

　　此起彼伏的兽吼长啸是响彻在这密林之中，从那气息来看，这密林中的魂兽好歹都有涅槃境的实力。

　　整个地底空间中的魂力浓郁程度，比起临海州可是强横太多，已经跟南域其他州相提并论。

　　“看样子，原本应该属于南域南九州的灵气，全部都跑到了这个地底空间之中了。”感受着四周灵气浓郁程度后，林谦脸色不由阴沉下来。

　　不过当他抬头朝着上方看去的时候，眼中也是露出惊异之色。

　　因为他发现原本自己下来的洞口，居然是消失不见了。

　　“这是怎么回事？”瞧见这个情况，林谦是不明不白，联系诸葛明让他弄清楚这诡异情况。

　　得到林谦命令的诸葛明很快就给予了答案，因为空间层次的缘故，从而导致进入地底世界的入口和出口实际上是不再一个地方。

　　也就是就说，林谦想要离开，就必须要找到从这里离开的出口。

　　而在听完诸葛明的解释之后，林谦眼中浮现出警觉之色，急忙是从高空中向下方坠落下去。

　　不过在此之前，他还不忘摘下来一颗奇异火果送入华夏帝国之中。


第413章 拖后腿的人族

　　从高空中朝着下方猛然坠落下去的林谦，潜入了密林之中，隐藏在一株枝叶茂密的灵木中。

　　这地底空间中的灵木跟地上灵木很是不同，叶片非常的大，一个人都能够躺在上面当床，而支撑他们的树枝细而密。

　　故而，林谦能够很好的躲藏在其中，而不至于让其他人发现踪迹。

　　潜藏在繁密枝叶后的林谦，仔细的朝着下方的一个道路上看去。

　　这林中的道路明显是经常有人走过，完全是靠走出来的，显然这个地底空间中，活动的迹象非常明显。

　　那么南域南九州上灵气稀薄的情况，跟这个地底空间下的生命捣鬼，恐怕的确是脱离不了关系了。

　　事实上，林谦忽然是从高空中跌落下来，就是因为发现有一个队伍正从远方缓缓向这边走来，为了避免被发现，他这才急忙从半空中落下，准备暗中观察一番。

　　而在林谦盯着的方向，正是他先前看到的那个队伍前来方向，当这一行人逐渐逼近的时候，让他非常意外。

　　队伍的最前方，有着一名肌肤近乎紫黑、头生双角的异族，骑着一头涅槃境的虎形魂兽，而这个异族自身的境界，也有着涅槃境六阶的气息。

　　除此之外，在他的后方也有着不少这样的紫黑肌肤、头生双角的异族，足足有二十人，而这些异族却押解着近三百人的队伍。

　　这些被押解的队伍中人，竟然是有着不同的种族，他们纷纷拷上了脚铐，双手也是被闪烁着阵法光泽的手铐锁死，并且被一长串的链条连接在一起，神色黯然的走着。

　　让林谦感到意外的是，这些被押解的队伍中，竟然是也有人族，而且数量占据了足足三分之一，有一百人左右。

　　除此之外，还有一个同样是头生双角的异族，只是肌肤跟这些押解他们的异族不同，乃是红紫色，望向押解他们的异族充斥着仇恨目光。

　　还有一些身材矮小的异族，明显只有人族的腰部高，处于队伍的最尾端，双手十指细长，比起人族要长一倍，都蓄有络腮胡，鼻头宽大泛红。

　　最后还剩下一种异族，身材明显要高大很多，双腿下是像动物一样，乃是双蹄，肌肉显得很发达。

　　这些被押解之人身上根本就感受不到任何修为的气息，仿佛因为他们双手锁困的手铐，将他们的实力完全给封印住了。

　　眼前的一幕让林谦完全没有想到，这个地底之中竟然还会有人族，并且还会有这么多的其他异族。

　　由此可见，这个地底之中的情形很复杂，起码是有五个种族生存在这地底空间之中。

　　而且单单从这个队伍看去，人族的处境好像不是很好，因为其他异族人身上的穿着还算是不错，可以看的出是用炼器手法炼制而成。

　　反观人族身上穿的衣服就显得非常简陋，根本直接缝制而成，根本就没有任何的防护能力。

　　故而相比之下，人族身上的伤痕明显是要多的很。

　　啪！

　　“走快点！”就在这个时候，那紫黑肌肤的一个异族，忽然是抬起手中的长鞭，狠狠抽在一个人族身上，就在他身上留下一道血痕。

　　承受这一鞭的人族也不吭不喊，勉强的让自己脚步加快，从他的态度来看，明显是不敢有任何反抗。

　　隐藏中的林谦眉头皱紧：“看样子，这个地底空间的人族生存环境，也没有那么好啊，不过比起起始之州，似乎要好的多。”

　　当初的起始之州，可没有其他的异族给人族分担仇恨，只有一个人族让巨鬼族和矮鬼族肆虐，当作牲畜一样圈养食用。

　　起码这个地底空间的灵气浓郁程度要好的多，环境比起起始之州的人族也要好很多。

　　不过同样是人族被人这般押解，被异族用鞭子抽打，跟赶畜生一样，让林谦心中也是无名火气。

　　就在林谦准备动手，解救这些人族同胞的时候，却忽然是停手了，好奇的朝着另一个方向看去。

　　以他现在的境界实力，这些人根本是无法察觉到他的存在，而林谦的魂识却能够扩散开来，笼罩在四周，仔细观察周围的情况。

　　而就在林谦准备动手的时候，忽然发现是有人从自己正前方冲了过来。

　　“敌袭！”就在这个时候，最靠近冲向他们那群人的紫黑肌肤异族，忽然是大声吼叫警报起来。

　　坐在虎型魂兽的异族人，忽然是一头手，掌中魂力涌现后，那被押解的三百人队伍手上手铐忽然是迸发出阵法光芒。

　　林谦能够清楚的感受到，那手铐的重量是陡然增加，猛地向地上砸去，这些被押解之人都是朝着地上摔了过去。

　　“杀！”忽然冲出的队伍也不过六十多人，而且这些人也有人族，也有那红紫色肌肤的异族，那高大和矮小的异族人。

　　显然，这救援的队伍跟被押解之人队伍一样，都是由各个异族组成过来。

　　不过隐藏在树上的林谦，仔细的看了看后，暗自摇头。

　　这些冲过来出手救援的杂军，境界虽然也都有涅槃境了，但是大多都在涅槃境一阶到三阶。

　　但是这些押解各族人的紫黑肌肤异族人，最弱的也有涅槃境二阶，涅槃境四阶的都有好几个，更何况这个领头异族人的境界，足足有涅槃境六阶。

　　故而，他们这次前来救援，定然是会以失败而告终。

　　林谦并没有急着出手，而是继续在暗中观察，他倒是想要看看这个地底世界中的人族，实力到底如何。

　　不过当他看见那些人族身上不过一二层魂芒的时候，哭笑不得，显然这地底世界的人族过的也不算多么好。

　　只是比起起始之州来说，这些人族好歹能够元器武装，只是元器的品质非常低，从那些被押解人族身上穿的衣物来看，这里人族的炼器水平非常糟糕。

　　砰！

　　就在双方碰撞之后，实力的差距就已经很明显了，几乎一个照面人族就已经口喷鲜血，被紫黑色异族人给轰飞出去。

　　“老子早就说了，让这帮人族过来，简直就是拖后腿。”人族瞬间被轰飞，让这几个异族组成的杂军防线瞬间出现空档，惹得一名紫红色肌肤的异族人，恼怒的吼道！


第414章 黑角族

　　话音落下，这个红紫色肌肤的异族人，却是挡在了那被轰飞的人族前方，将原本的空缺弥补，同时继续大声吼着：“还愣着干什么，赶紧调息调整状态，来帮手啊。”

　　这二十几名人族都是面露愧疚之色，连忙是从地上爬起，魂力流转之下，将体内的淤血逼出，再度是冲上前去出手。

　　隐藏之下的林谦望着那异族人的行为，心中是暗自赞叹一声。

　　尽管对方看上去对那些人族很凶恶，却依旧是挡在他们的身前，避免那紫黑肌肤异族人追击，导致他们丢去性命。

　　而且在林谦看来，这个出声的紫红色肌肤异族人，境界都是涅槃境三阶巅峰，明显是这群人中最强者，估计也是这个队伍的领头者。

　　“不过这个涅槃境六阶的异族，可是一直都没有出手啊。”林谦皱着眉头，一个翻身就从树上跳了下来，一边打量着前方的战场，一边朝着被押解的队伍走去。

　　此时，所有的紫黑肌肤异族人，除了领头者还气定神闲的坐在魂兽坐骑之上，其他人都已经向那救援过来的杂军冲杀过去。

　　故而他们没有一个人看到林谦的到来，而且以他们的境界都根本感受不到他的存在。

　　不过那被押解的三百多人，被手中手铐拖在地上，依旧是惊恐的向四周打量，都清楚的看到了林谦存在。

　　尤其是队伍中的人族，看着林谦眼中都是流露出惊愕神色。

　　这个模样俊朗、一席整洁白袍的年轻人族男子，正神情淡然的朝着他们这边走来。

　　他们无法理解，难道这个年轻男子就不知道恐惧和害怕么，竟然直接就朝着他们这边走了过来。

　　其中一名人族愣愣的看着林谦走到他的跟前，忽然是半蹲下身子，手放在了自己手铐之上。

　　只见这个年轻男子冲着自己露出微笑，紧跟着听的咔擦一声，手中原本坚不可摧的手铐竟然是给崩碎开。

　　不仅如此，他还看见以自己手上的手铐为中心，那年轻男子的力量似乎是顺着链条延展开，朝着其他方位传递了过去。

　　砰！砰！砰！

　　一道道炸裂声是响起，众人手中的手铐都尽皆是爆开。

　　所有被押解的人，都是目瞪口呆的看着爆裂的手铐跌落在地上，发出金属碰撞的声音。

　　手铐炸裂的声音非常响，让所有人都是注意到这边的动静，尤其是身着白袍的俊朗年轻人，尤为扎眼。

　　每个人都是有些发愣，不知道这个年轻人族，到底是什么出现的，怎么为何没有一个人发现？

　　而且，他居然将所有被押解之人的手铐都给打开！

　　几个异族混杂的队伍中，那些人族看着忽然出现的年轻男子，脸上都是露出错愕的神色，显然对忽然出现的同族感到意外。

　　而当他们看到地上的手铐碎片，都是有些发懵，要知道这种锁灵囚链想要破解，非常的麻烦，当中蕴含的阵法不仅能够压制被锁之人体内魂力，还能让四周天地灵气稀薄不堪。

　　如此一来，被锁困之人想要逃脱，难度非常大。

　　而且，这锁灵囚链非常坚固，想要破坏也非常难以做到，除非是夺得掌控这锁灵囚链异族手中的钥匙，才能解开这锁灵囚链。

　　故而，现在这锁灵囚链就这么全部的溃坏，让所有人都是目瞪口呆。

　　“你是什么人？”高坐在虎型魂兽身上的紫黑肌肤异族人，死死盯着林谦，开口质问，“人族，你应该是阵法师吧？”

　　“阵法师？”听到这异族人的质问，林谦是露出自嘲的笑容，自己布置的阵法可是会连环爆炸，今生跟阵法师恐怕是无缘了。

　　毕竟林谦先前将手铐全部弄碎的时候，众人的注意力全部在前面的战斗上，根本就无暇顾及身后这群被押解的队伍。毕竟在他们这些异族人看来，有锁灵囚链，根本就不用担心他们逃遁。

　　如果那个领头的异族人能够看见，林谦直接是用强大的力量将手铐给震碎，恐怕不会这么风轻云淡的质问他，而是掉头就跑了。

　　很可惜，他并没有看见当时的情景。

　　四个种族混杂的救援队伍，也是稍微后退了些许距离，跟那紫黑一族队伍保持一定距离，尽管他们并没有什么伤亡，不过身上都是受到了大小不一的伤势，反观那紫黑肌肤的异族，受伤的非常少。

　　由此，就能够清楚的看见，这四族混合的救援队伍，跟那些紫黑肌肤异族人实力的差距。

　　事实上，差距到势力差距后，那救援队伍领头的红紫色肌肤异族人，脸色都有些难看，望向前方紫黑肌肤异族身后的年轻人族，脸上更是难看。

　　“刘方，那个人族到底是从哪里冒出来的，你认识吗？”红紫色肌肤的异族人眉头紧皱，朝着身边的一个人族中年模样男子问道。

　　被乘坐刘方的男子皱眉摇头，望着对面的那个人族青年，脸色也有些难看：“从未见过，不过他是凶多吉少。”

　　“这次押解族人的黑角族实力，比起我们预料的强横太多了，恐怕是我们最近的行动，让他们已经有所戒备。”在另一边，那矮小的异族也是沉着声音道。

　　此刻，在那被押解之人的队伍中，林谦并没有理会那为首的黑角族，只是将面前的这些人族搀扶起来，用魂力探查了下对方身躯状况。

　　探查过后，林谦发现有些不对劲，事实上在先前那四族混杂来救援时，他就觉得人族的战力未免弱的太可怕了。

　　同样是涅槃境，那么只有一二层的魂芒，也不至于一个照面就被轰飞出去，简直跟形元境的战力差不了多少。

　　尽管形元境只是低涅槃境一个境界，但战力可是天差地别，这些人族明明拥有涅槃境的境界，却没有相应境界的力量，难怪那个紫红肌肤的异族人，会说人族是拖后腿。

　　“吾在问话，胆敢不应，人族的虫子，你好大的胆！”那高坐虎型魂兽上的黑角族，顿时是厉声喝道，伸手朝着林谦指了过去。

　　瞬间，从这黑角族的指尖，魂力化作霸道的攻势，直接轰击在了林谦身上，向他身形彻底淹没其中。


第415章 还你一指

　　这黑角族一指之下，暗紫色的魂力就如燃烧的烈焰，化作烈焰风暴，彻底的将林谦的身躯包裹在其中。

　　暗紫色的火焰怒号着，而一股无形的力量忽然是传递开，将林谦四周的人族震开，而在那一片区域，独留下他一人承受着魂力凝聚出的烈焰。

　　烈焰如飓风般旋转着，仿佛要在烧灼的过程中，将林谦的身躯彻底撕扯的粉碎。

　　炙热的高温已经将下方的地面烤到干枯裂开，尽管靠近林谦的人族已经被震开，依旧能够感受到上面的高温，跌坐在地上的他们，不断蹬着双腿向后倒退，双腿上已经出现了烫起的水泡。

　　他们望着那恐怖的暗紫色烈焰，脸上都是露出惊恐的神色，同时脸上也是露出担忧之色，担心替他们解开手铐的人族安危。

　　汹涌的暗紫色烈焰依旧在旋转，不过也是渐渐暗淡了下去。

　　对此，那领头的黑角族是转过身来，不再管林谦这边，在他看来羸弱的人族是死定了，不用再浪费经历去关注。

　　“不错，挺暖和的。”就在这个时候，一道称赞的声音忽然是从那烈焰中传出，惹得所有人都是震惊的向那边望去。

　　砰！

　　气流震荡，那还在燃烧的暗紫色烈焰忽然是被震开，道道暗紫色的烈焰如同流光环绕在正中央的身影四周。

　　看清楚眼前的一切，在场的所有人眼中都是流露出震撼之色，因为那年轻的人族居然是毫发无伤，甚至身上的白袍都没半点焦黑烧灼的痕迹。

　　仿佛那暗紫色的烈焰，根本就没有烧着他一样。

　　林谦伸出手来，将肩膀上还残留的一抹暗紫色烈焰抓在手中，在手中仔细看了看后，五指陡然握紧，将那烈焰捏爆，暗紫色的烬光是飘散开来。

　　“这里环境说到底还是有些阴冷了些，这把火不错，倒是让朕暖和了不少。”林谦说到这里，体内恐怖的气息彻底爆发，朝着四周震慑开去。

　　林谦现在可是生死境心境，这些涅槃境在他眼中还真不够看，帝意皇威镇压四周，将让在场所有人都不敢动弹。

　　尤其是这股气势着重关照了这些黑角族，让他们纷纷是被林谦的气息压迫的跪在地上，七窍流血，动弹不得。

　　随着林谦一步一步的走向那个领头的黑角族，被他骑着的虎型魂兽已经屎尿横流，瘫软的趴在地上。

　　而在他身上的黑角族异族，原本的不可一世已经消失不见，脸上逐渐是露出了惊恐神色。

　　自己刚才那一指产生的烈焰风暴，哪怕同样是涅槃境六阶的存在，都不敢硬抗自己这一记攻势。

　　可眼前这个年轻人族从头到尾都硬生生的承受自己的魂力烈焰，却毫发无伤。从开始对方直接用上拿下烈焰、以及其身上的恐怖气息，让他心生寒意。

　　这黑角族的领头者，就这么眼睁睁的看着林谦一步步走到自己面前，伸手一把抓住自己的衣襟，而自己根本就毫无抵抗力，被对方直接从猛劲虎上抓了下来丢在地上。

　　林谦随后拍了拍这猛劲虎的脑袋，镇压在它身上的气息也紧跟着收敛了回来。

　　与此同时，这头猛劲虎是惊恐的爬起来，掉头就跑，完全抛弃了他的主人。

　　“哼哼，朕的帝国有一群人，曾经是专门御兽的宗门，他们坐骑绝对会陪主人奋战到死，绝对不会掉头就跑。”林谦一边说着，一边是转过身来，看着这黑角族“如此看来，你对自己的坐骑并不好，让它一处危险就直接弃你而逃。”

　　“如此可见，你不算是什么好东西，异族人。”

　　听到林谦的话，这异族人是瞪大了自己的双眼，不可置信的望着前者；“你竟然敢立国，这是对王的大不敬，罪该万死。”

　　眼前这名黑角族的话，让林谦是觉得十分好笑，不禁笑出声来。

　　听到有人说他罪该万死，这种感觉十分的奇妙。

　　林谦甚至在想，如果赵龙在自己身边，听到这黑角族的话，恐怕会气的用太龙枪把对方捅成马蜂窝。

　　“王？为何朕立国之后，会对你的王不敬呢？”林谦俯视着这跌坐在地上的黑角族，轻笑出声，向对方问道。

　　“古林世界只能有一个至高无上的存在，那就是黑角族的王，也只能存在黑角国，你胆敢立国，那就是谋逆，跟红角族的那帮混账一样，居心不良。”这黑角族似乎是忘记了恐惧，冲着林谦大呼小叫，“居然敢立国，你这是在自寻死路，哪怕红角族那帮家伙，也不敢做出这样的行为。”

　　“古林世界，黑角王啊……”听完这黑角族的话，林谦若有所悟，暗自点头。

　　就在这个时候，这黑角族队伍的领头者，忽然是发现了不对劲的地方。

　　整个古林世界，又有谁不知道是他们黑角族统治着，只有他们一个黑角国，只有他们的黑角王。

　　但是眼前这个年轻的人族，好像根本就不知道，直到自己说出来之后，这才露出明悟的神情。

　　为什么，眼前这个人族会什么都不知道，而且对方竟然还强大到这个地步。

　　“你到底是什么人，胆敢立国，却不知道黑角国、王的存在！”未知笼罩在林谦的身上，让前者在这黑角族的眼中，显得更加恐怖。

　　林谦只是笑笑，并不回答这个问题，只是伸出食指朝着对方心脏处轻轻一点：“抱歉，为了灭口，加上你也在押解朕的人族同胞，只能让你献出生命。”

　　食指在触碰到这异族心脏部位的瞬间，强横的力道瞬间将其心脏震碎，同时顺着对方身体震碎丹田。

　　这名黑角族的生机渐渐消逝，最终是跌倒在了地上，林谦略微挥手，这名黑角族尸身就已经消失不见，被他收入华夏帝国之中，送往天工部研究。

　　与此同时，林谦又是一步踏出，体内赤金雷霆魂力化作环状朝着四周扩散，朝着众人身上劈去，刹那间其他黑角族瞬间就是化作一堆飞灰，飘扬在半空中。

　　林谦这一手，把面前众人是吓得不轻，纷纷惊恐着朝他这边望来。


第416章 三老出事

　　原本他们难以应付的黑角族，在林谦的面前，不过是踏前一步，体内魂力爆发开来就将对手全部击杀，这等实力已经超出他们的想象。

　　咔擦！

　　就在这个时候，林谦身后忽然传来灵木断裂的声音，当他回头看去的时候，赫然发现是一头硕大的魂兽朝着他这冲撞过来。

　　这头魂兽生有六肢，崩塌之下大地震颤，头颅浑圆但是脑门顶上却有着一块坚硬的金属质地的骨甲。

　　“坚顶兽！”

　　见到忽然冲出的魂兽，让众人都是惊呼出声，在他们看来，显然是刚才战斗的动静惊动了这头魂兽，导致他循声冲了过来。

　　往往他们遇见坚顶兽，只有闭着眼睛等死，瞧见这坚顶兽向林谦那撞过去，他们真的很好奇，对方会如何应付，又能否赢过这坚顶兽？

　　“这玩意叫坚顶兽？”听到身后众人的惊呼声，林谦望着这头顶看上去极其坚固的魂兽，眼中流露出好奇的眼神。

　　不过林谦对于这坚顶兽，还当真是没有什么惧意，事实上这头魂兽虽然有破空境的实力，可在他面前当真是不够看。

　　现在林谦的气息已经收敛进入体内，故而这坚顶兽，根本就不知道，自己即将面对的人族，到底是个什么样的存在。

　　就在坚顶兽那有着坚不可摧的头骨，即将撞上的时候，林谦动了。

　　林谦只是看着冲向自己的坚顶兽，略微侧过了自己身子，抬起右臂就是随手一拳砸了过去。

　　林谦没有任何魂力包裹的一拳，跟那坚顶兽的头骨碰撞后，泛着金属光泽的骨甲上开始出现裂痕，瞬间就是遍布了全部，同时霸道无敌的力道是传递到了这头魂兽浑身上下。

　　噗！

　　所有人就这么目瞪口呆的看着昔日遇见就要等死的坚顶兽，直接被林谦这么一拳轰成了一堆血沫，洒在后方那些灵木上面，将其彻底染红。

　　以往无坚不摧、横冲直撞的坚顶兽，就被眼前这个年轻人族男子，一拳给轰爆了？而且，这还是对方赤手空拳，没有动用任何兵刃的情况下。

　　那四族组合而成的救援杂军，其中为首的红角族，望向林谦时怀疑自己是不是在做梦。

　　一直以来，人族在他们的印象中，除了能生人口比较多，实力真的不算什么，如果不是他们在逆境之中的狠劲和吃苦耐劳，让他们敬佩的话，不至于成为坚实的盟友。

　　但是面前的这个人族，完全打破了人族昔日在他眼中的印象。

　　轻描淡写的将黑角族斩杀，在他面前根本就毫无还手之力。

　　坚顶兽这种让他们绝望的魂兽，被他赤手空拳给轰爆。

　　这个红角族甚至怀疑，林谦到底真的是人族吗？

　　林谦看了眼被血沫染红的灵木，转身朝着那四族混合的队伍方向走了过去，将自己的气息全部收敛，如若不然，对方根本就无法承受自己的气息。

　　然而，当看见林谦朝着自己这边走来，众人都是一脸畏惧的望着他，纷纷吞咽着唾沫。

　　实在是在他们眼中，林谦实力深不可测。

　　他们现在于林谦面前，跟待宰的羔羊的差不多，生死全掌控在对方手中，如果想要他们的性命，不过挥手之间的事情。

　　而且林谦对于他们是敌是友，尚且还不明确。

　　相比较于其他异族，这些人族望向林谦的目光就稍微显得比较放松些，毕竟对方也是人族，不过心中依旧很是忐忑。

　　“事实上，以你们的实力，对付这些异族，只有死路一条，所以朕出手了。”瞧见面前众人的神态，林谦有些好笑的道，“好歹也是你们救命恩人，没必要这么害怕吧？”

　　呼！

　　听得林谦的话，众人这才吐出口气，放松了下来。

　　从对方的话来看，明显不是他们的敌人。

　　最为兴奋的，足足要属这些人族了，因为强横堪称恐怖的林谦，乃是他们人族！

　　一直以来，他们人族就是因为实力的缘故，饱受诟病。

　　现在终于出现他们人族的强者，而且看上去还如此年轻。

　　这群人族中最强者，被红角族称之为刘方的人，率先是走了出来：“在下刘方，感谢前辈救命之恩。”

　　毕竟林谦也是人族，故而同为人族的他出来打招呼，显然是要好的多。

　　“朕才二十有六，称呼朕为前辈太显老了。”听得刘方的称呼，林谦连忙摆手。

　　林谦的话，让刘方一时语塞，心中震撼更甚，而其他人听到前者的话，也是给吓了一跳。

　　他们真的没想到，对方居然会如此的年轻。

　　魂武者对于自己身体掌控力还是不错的，正所谓相由心生，你的心态如何，完全会影响自己身体的情况。

　　就像有的活了数百年的强者，也完全能够让自己保持一个年轻的容颜。

　　所以，他们先前还以为，面前的林谦就是这样一个老前辈，却哪里想的到，对方居然真的这样年轻。

　　而就在刘方不知所措的时候，那旁边的红角族异族，乃是上前朝着林谦行了一礼：“恩公，敢问您是否立国，乃是一国之主？”

　　“不错，朕乃华夏帝国之主，帝国的皇帝。”林谦点头，并没有向对方隐瞒着什么。

　　而他，也不需要隐瞒。

　　林谦的话，让大家眼中都是流露出疑惑不解的神色，他们还真的没有听说过所谓的华夏帝国，无论是对方自称的称呼还是皇帝之名，都非常陌生。

　　“既如此，您实力如此强横，身份如此高贵，我们称呼您一声尊主也不为过。”

　　随着那红角族的话音落下，旁边的刘方也是一拍巴掌，赞同的很：“巴雷图，你说的对啊。”

　　“尊主，感谢您救命之恩！”而在这个时候，那押解的三百余人，也是面楼感激之色，冲着林谦行礼喊道。

　　林谦不避不让，就这么直接承受了他们的感激，只有这样才会让他们心安。

　　不过紧跟着，林谦忽然是将一块令牌取出，上面是闪烁着金芒。

　　当林谦的魂识侵入令牌之中，知道事情的原委之后，脸色剧变。

　　三老，出事了！


第417章 相距甚远

　　林谦手中的金色令牌，乃是天工部研发，火工部打造出来的传讯令牌，当初让叶欣给予三老的令牌，也就是这个传讯令牌。

　　事实上，在林谦下来地底世界不久之后，三老也是收到了叶欣给予的令牌，知道事情原委后是急忙朝着这边赶了过来，要在暗中保护。

　　毕竟，林谦的安危可是重中之重，三老在赶过来的时候，心中也是哭笑不得。

　　在他们看来，林谦好好的皇帝不去做，跑到地底世界历练探险干什么，这种事情交给下人去做不就行了？

　　但林谦的心性毕竟还是年轻人，对于这样未知的世界，自然而然想要好好探查一番，并且他对自身实力依旧还非常不满，希望能够更快的提升，赶紧达到觉醒境。

　　也只有达到觉醒境之后，林谦才有资本前去中域，寻找自己的父母。

　　并且还有一个最重要的原因，林谦华夏帝国之中，最为垃圾的武将和战兽将，都是觉醒境！

　　只要林谦能够达到觉醒境，华夏帝国最低级的武将和战兽将通过天痕的时候，才不会对他身体造成巨大的负担，出现不可挽回的伤害。

　　有了武将和战兽将之后，帝国军和战兽军的战力，相比较以前将会有巨大的提升。

　　武将和战兽将的存在，可以提升帝国军和战兽军的士气，并且能够将他们的综合属性有所提升，彻底让华夏帝国的华夏军发挥出自己真正的实力。

　　只有到了那个时候，华夏帝国的战力才会真正体现出来，让这个世界人族的各方势力、其他各种种族明白，什么叫做无敌之师，什么才叫做真正的军队！

　　话说回来，方水文、周易安和杨桂祥三老跟在林谦的身后，顺着那洞窟向这地底世界中进发，原本是非常顺利。

　　不过到他们出来的时候，发现自己处于的地方跟林谦完全不同。

　　遍地都是觉醒境的魂兽，凶悍无比。

　　事实上，他们早就抵达了地底世界之中，只是出现之后就惊动了几名觉醒境的魂兽，立刻是向他们冲杀过来。

　　三老联手厮杀一阵之后，这才有时间跟林谦联系，告知了他具体情况。

　　根据传讯令牌之中，三老对于林谦的描述，他们确实也是来到了这个地底世界之中。

　　这个地底世界穹顶上的蔓藤结着的奇异火果和金羽小鸟，将整个地底空间照亮的犹如白昼，只是下方的灵木跟林谦这很是不同。

　　林谦这边地底世界的灵木，枝干细小而多，那灵木上的叶子如一张张床那般大，让人躺在上面都是绰绰有余。

　　反而三老那边的灵木，枝干则是少而粗，并且上面的叶片只不过巴掌大，层层相叠。

　　如此一来，两边的环境完全不同。

　　“巴雷图，不知道这古林世界中，有没有这样的灵木？”林谦走到这红角族面前，向其开口询问道，将先前三老跟他的描述，仔细跟对方述说了一遍。

　　巴雷图仔细的听完林谦描述之后，皱着眉头仔细思索许久后，这才无奈的向他摇头：“抱歉尊主，您说的这种灵木，并不曾在这古林世界中听到过。”

　　“诸位，不知道你们可曾听说过这种灵木？”从巴雷图这里得到答案之后，林谦转过身来，朝着四周众人询问，仔细描述了下灵木模样。

　　然而让林谦失望的是，在场的三百多人，根本没有任何一个人，见过或者是听说过这种灵木。

　　从传讯令牌之中得到的三老描述，他们在离开那洞窟来到这地底世界后，上方同样是没有出现出口。

　　“三老，还请你们将令牌之中灌注大量的魂力，然后任其自行悬浮于半空中。”没办法，林谦只能向三老传讯。

　　不知名的地底空间之中，方水文、周易安和杨桂祥收到了林谦传讯后，彼此都是对视了一眼，看出对方眼中的无可奈何。

　　最后，三老也是按照林谦传讯过来的话做，他们还蛮好奇，这么做会发生什么。

　　毕竟林谦给他们带来太多的震撼，总是会有些新奇的表现。

　　例如华夏帝国的魂视机播放的华夏联播，真的是深深震撼了他们。

　　仅仅是数日的时间，华夏联播就已经体现出了巨大的效果。

　　最先几日华夏联播放出的内容，都是关于华夏帝国的解释，例如帝国今后将是怎么管理疆域。

　　如此一来，现在整个华夏帝国控制的疆域百姓，都是非常了解自己今后生存的帝国是什么样，具体的管理将会是什么情况。

　　他们的心中，此刻也是如同明镜一般。

　　而此刻的三老，按照林谦的话照做之后，手中的金色令牌果然悬浮而起。

　　紧跟着，他们面前的三块令牌上，陡然是迸发出柔和的魂力光芒。

　　这柔和的光芒浮现之后，缓缓的舒展开来，就仿佛是温柔的流水一样，朝着四周流淌开来，转瞬之间就已经传出了方圆十里。

　　而在这个时候，林谦的这边，他身上的明黄帝皇魂力也是浮现而出，并没有任何的杀伤力，只是单纯的笼罩在了方圆十里的范围内。

　　这个范围虽然算不上是很大，却已经足够用了。

　　“陛下，结果已经出来了，两边的环境完全不同。”紧跟着，林谦的脑海之中就已经浮现了诸葛明的声音，并且逐一向他汇报。

　　原来三老那边令牌浮现的柔和光芒，已经将那边的数据彻底采集，跟林谦这边收集的情况做了对比。

　　相比之下，三老处在的地域天地灵气浓郁程度，远远超过了林谦这边，根据天工部的分析起码强上十倍！

　　并且，两边的灵木完全是不同的品种，而且生存的条件也有些不同。

　　同时，因为三老哪边区域灵气浓郁程度要高的多，故而无论是地面亦或者是生长的灵木，硬度要远远超过林谦这边，彼此完全无法与之相比。

　　“故而能够得出结论，方水文、周易安还有杨桂祥这三人所在的区域，远远要比陛下所在的地方高级。”最后，诸葛明是说出了自己的结论。

　　听完诸葛明的话，林谦不禁是紧皱着自己的眉头：“为何三老会忽然跑到别的地方，恐怕跟这里相距甚远。”


第418章 不同之地

　　“陛下，这地底世界之中，空间非常的混乱，根本无法准确的定位到方、周、杨三人的位置。故而，我们只能够知道他们所在的情况，却无法知晓准确的位置。”诸葛明的话，让林谦眉头紧锁。

　　这下事情算是麻烦了，原本想着自己来到这地底空间，搞清楚南域南九州诡异情况的原因，并且解决，当作历练自身的一个过程。

　　然而为了保险起见，让三老也是跟着自己下来这地底空间，到时候一旦出了什么事情，好歹也有个照应。

　　可结果，他把三老搞丢了，现在三老处于什么个位置，林谦都没办法知道。

　　“好歹也是外公的追随者，也算的三个生死兄弟了，结果因为我的缘故给弄丢了……”林谦揉着额头，只觉得很是尴尬。

　　根据诸葛明随后的解释来说，之所以出现这个情况，恐怕跟这地底空间下略有些混乱的空间有关系。

　　因为这地底空间并非是小世界，却有着自己的空间，并且是依附在魂武大陆的地底之中，故而空间的情况非常诡异。

　　根据诸葛民的推测，这个进入地底空间之中的通道，出来的结果定然是随机出现于整个地底空间的任意位置。

　　也有可能，在那个空间通道之中蕴含的空间波动，乃是随着时间而变化。

　　如林谦是那一段时间离开通道，故而是来到这个地底下的古林世界，而三老是在稍晚的时间离开通道，故而是来到了另一个区域。

　　不过诸葛明能够确认，林谦现在处于的位置，就在南域南九州的下方，只是三老在什么地方，就不得而知了。

　　林谦的脑海之中，不断响起自责的声音：“如果臣先前能够提前想到这个可能的话，就应该让陛下在那通道之后中多呆一些时间，仔细观察透彻之后，再让陛下前来这地底空间。”

　　“如此一来，陛下也就不用为这些事情而烦心！”

　　“好了，此事罪不在你，不用如此自责，三老既然……给弄丢了，到时候想办法找回来就是。”对于诸葛明的不断自责，林谦也不忍心，出言宽慰。

　　没办法，作为罪魁祸首，林谦也只能将三老现在的环境跟其说明。

　　得到金色传讯令牌之中的消息，方水文是啧啧称奇：“小主人的手段还真的是了得，竟然可以通过这令牌，观察四周的环境，甚至对比四周灵气浓郁程度。”

　　“我想，这应该是小主人手下那神奇的天工部弄出来的吧！”对于方水文的赞叹，周易安在旁边是好笑的道，似乎是想起了什么有趣的事情。

　　在旁边的杨桂祥见此，自然是明白老友在笑些什么。

　　当初他们觉得林谦既然天赋如此的恐怖，何不如将他培养成一个全才呢？

　　故而，方水文和杨桂祥打算联手教导林谦，事实上他们加上周易安，一个擅长炼器，一名擅长炼丹，还有一人非常擅长布置阵法。

　　只是在他们提出这个要求之后，知道林谦在这三道上恐怖天分的周易安，却是好笑的着说，前者是没有办法成为二人口中的全才。

　　然而方水文和杨桂祥却不相信，前去找了林谦，而他连忙说自己在这三道上毫无天赋，没法学。

　　只是对于林谦的话，他们无论如何也不相信。

　　按照他们的认知，林谦既然在修为境界上有如此恐怖的天赋，那炼丹、炼器和阵法，又何尝会弱呢？

　　架不住方水文和杨桂祥的软磨硬泡，林谦也只能无可奈何的答应去跟他们学。

　　轰！轰！轰！

　　最后在不断连续发生的爆炸中，方水文和杨桂祥是在周易安放肆的嘲笑声中，放弃了将林谦培养成全才的打算。

　　他们真的害怕自己强行教下去，林谦有朝一日会把自己给炸死。

　　方水文和杨桂祥就不明白了，林谦修炼之上的天赋，能够强到这么离谱，为何炼丹、炼器和阵法上，他就如此愚蠢……

　　他们曾经在中域见识过不少的天才，非但自己的修为境界不俗，炼器、炼丹或者阵法都是有所涉猎，并且造诣不俗。

　　不过这些天才跟林谦相比，他们还是认为后者修为方面的天资，过于恐怖了。

　　“看样子，人无完人，小主人修炼战力方面逆天，但是这方面却是大大的缺陷，仔细想想也算是公平。”最后彻底放弃之后，方水文也是随之释然。

　　林谦修炼战力方面的天分，已经强横的如此恐怖了，如果这三道的天赋也如此卓绝，那未免太过于骇人了。

　　“现在，我们该怎么办？”三老之中，杨桂祥朝着身边的两位老友看去，希望从他们的口中得到答案。

　　方水文将面前的传讯令牌收了起来，看着前面的远方，开口说道：“又能如何，只能是走一步算一步了。”

　　“说起来，我们三个还真是有很长一段时间没有闯荡过了吧？”忽然间，周易安同样是朝着远处看去，向身边的方水文和杨桂祥开口道，“如何，在这个未知的地底世界之中，咱们三来个久违的历练。”

　　周易安的话，让身边的杨桂祥眼中浮现出血色光芒，一脸兴奋的看向他们两人：“的确如此，这当真是一个好主意，南域值得我们去的地方，已经差不多了。眼下，又送给我们一个未知之地，不好好探寻一番，当真是可惜了。”

　　对于两位老友的建议，方水文同样是笑着点头赞道，认为这个建议非常可取。

　　“不过为了保险起见，我们还是留下一个东西比较好。”杨桂祥看着面前两人，出声道，“这是跟着主人养成的好习惯，可不能丢，你们说说留下什么东西比较好？”

　　杨桂祥说完之后，周易安的脸上是露出笑容来，猛然是朝着地面一跺脚，顿时泥土飞溅，多出一个土坑来。

　　紧跟着，周易安是将林谦给他的传讯令牌丢入这土坑之中，随后魂力流转，将泥土掩面好之后，彻底抹除了痕迹，让人看不出来。

　　如此一来，若是他们出现了什么意外，林谦还能依靠这传讯令牌，准确的找到他们现在的位置。

　　随后，三老也是凌空飞遁离去，消失在了这一片区域之中。


第419章 好景不长

　　通过传讯令牌，林谦自然而然是知道，三老最后的打算，以及周易安将自己拥有的传讯令牌埋藏在土里的事情。

　　对于三老同样是采取了前去历练的方式，让林谦也不免露出了笑容。

　　事实上，人族都非常富有挑战和超越自我的意志，也可以说是欲望，想要拥有更强的实力，想要不断的超越自我，永远不会满足于现状。

　　例如林谦，也如三老，既然有机会可以去闯荡一番，磨练自身又怎么能够放弃。

　　对于魂武者来说，最为重要的东西，本身就是更加强横的实力，不断精进的力量。

　　话说回来，现在的林谦就行走在这地底下古林世界的密林之中，而在他的身后则是跟着三百余人的队伍，赫然就是那先前被押解的四族人。

　　这些人的脸上带着疲惫神情，不过依旧是在努力的向前方行走这，想要紧跟在前方的队伍之中。

　　他们毕竟被锁灵囚链困住太久了，想要恢复自身的实力，还需要一点时间。

　　林谦也并没有拿出药水，出手相救已经是仁至义尽了，他还要仔细的观察，这四族人到底值不值得自己付出足够多的代价。

　　跟起始之州不同，那个地方的人族境遇已经悲惨到在没有尊严的活下去，相比之下这里的人族要好很多。

　　而且除了人族以外，这个地底的古林世界之中，还生存有另外四个异族。

　　其中那个黑角族，就是其中之一，这个种族的魂力非常强横，并且他们种族天赋也非常特殊，就是依靠着他们的双角。

　　他们的双角能够帮助他们非常敏感的感知天地灵气，从而使用魂力攻击的时候，能够借助天地间灵气的帮助。

　　就如先前那个黑角族首领对林谦的攻击，一指点出之后，魂力不仅仅化作燃烧的烈焰，并且还略微影响了他四周的灵气，让其一同燃烧起来。

　　尽管影响的灵气并不算多，但也是因为自身境界的原因，有所限制！

　　红角族，事实上跟黑角族的这个种族非常相似，种族特征除了肌肤和角色泽不同，除此之外简直就是一模一样。

　　同样的，红角族的双角也能够感应天地灵气，只是跟黑角族有所不同的是，他们感应天地灵气之后，并非是为了魂力的攻击而增幅威力，反而是引渡控制来淬炼身躯。

　　所以黑角族擅长魂力，而红角族擅长体魄。

　　除此之外的人族，身为同族，林谦当然是非常熟悉，不过对于他们实力为何会这般羸弱，他实在是有些弄不明白。

　　至于那身材矮小、长满络腮胡的红鼻子异族，乃是矮人族。十指修长且双臂有利，他们这个种族简直就是天生的炼器师，尽管修炼上他们的能力略显羸弱，不过他们的创造力，无人轻视。

　　在这黑角国中，矮人族竟然是被捉拿去当作炼器的奴仆，事实上林谦也发现这些黑角族的异族身上的魂器，的确是比较精良。

　　无论是做工和质量，都远胜于秦皇朝。

　　当然，依旧是被华夏帝国完爆！

　　想到这里，林谦脸上不免流露出自豪的笑容：“华夏帝国，果然是最棒的！”

　　不过让林谦觉得有趣的是，这矮人族跟前世之中，经常在游戏中出现的矮人族很像，都特别喜欢喝酒。

　　经常酗酒，让他们个个都拥有大大的酒糟鼻。

　　炼器对于体力和精神都有巨大的消耗，对于矮人族来说，豪爽的猛灌一口美妙灵酒，那是人生极乐。

　　灵蹄族，顾名思义，便是下身为兽腿脚为蹄，其异族行动极其迅捷，双腿力道极其之大，本身体力也非常之好，长途跋涉都不会感到疲累。

　　而且，灵蹄族认路非常之强，甚至都不用亲自去一趟，只要跟他稍微描述，都能够很准的找到，完全是这个种族天生的天赋。

　　只是这帮灵蹄族在自我介绍一番后，有些不理解林谦两眼放光的望着他们，口中嘀咕的话。

　　“你说这位尊主刚才说的，到底是什么意思？”其中一名灵蹄族偏过脑袋，向身边的同族问道。

　　这名灵蹄族的同族，迷惑的耸了耸肩：“那位尊主刚才说了什么吗？”

　　“尊主只是随口嘀咕了一句，可能你没听到。”那灵蹄族恍然，略微想了想组织下语言，向自己这个同族道，“我记得的尊主说的是，华夏顺风快递的快递员找到了？”

　　“顺风快递？快递员？”那灵蹄族笑着摇头，眼中也是疑惑不解，“尊主实力高深，说的话都是奥语妙言，哪里是我们能够参透的。”

　　“噢，原来如此！”

　　事实上，这两个灵蹄族怎么也不会想到，今后自己将会成为华夏帝国的快递新星，家喻户晓。

　　此刻，林谦跟着这群队伍在这地底下的古林世界内走着，红角族的人在密林中灵活的走动着，一路上都是遇见比较弱小的魂兽，只是走起来明显是在绕路。

　　“巴雷图，为何看你在前面带路，一直是在绕着走？”跟着前行的林谦，觉得有些奇怪，朝着对方问道。

　　巴雷图向林谦行了一礼，开口说道：“尊主，如果不绕路的话，势必会进入一些强横魂兽的领地，可能会出危险。”

　　“……”林谦听完巴雷图的话，哭笑不得，“这不是有朕在吗？”

　　“因此劳烦尊主出手，实在不好意思。”巴雷图说完之后，林谦是缓缓摇头。

　　“不用这么麻烦，直接走最近的路，一旦遇到什么麻烦，朕来处理。”林谦望着巴雷图，让他在前方继续带路。

　　见到林谦都这么说了，巴雷图自然要按照前者的吩咐，朝着前方直行，不再去绕路。

　　随后，众人是彻底的感受到，有着一个强者在自己的队伍中，那是一个什么样的体验？

　　不用再去绕远路，也不用去担心遇到什么强横的魂兽。

　　往往过去那些让他们担忧无比的凶猛魂兽，此刻只能在林谦的威压下匍匐于地上颤抖，甚至都不敢抬头向他们这边看。

　　而他们，也自然而然的就在旁边轻松的走过去，甚至还能仔细打量一下，以往他们惧怕而不敢久视的魂兽。

　　然而，好景不长，他们再度面临着巨大恐惧。


第420章 地王熊

　　古林世界虽然是在地底之中，却仿佛是来到了另一个世界。

　　故而一座巍峨的山脉在这地底的古林世界中，也并不算是什么稀奇事。同样的，前方那山壁上山洞中，走出一个庞然大物也不算什么。

　　此刻，拦在众人路前的，乃是一头足足高有八丈的巨熊，毛发金黄色泽，站立而起的时候，胸膛上居然有着白色的毛发，组成着一个王字。

　　“生死境？”林谦感受着面前这巨熊魂兽气息，这才恍然大悟，难怪对方不会被自己的气息震慑，无动于衷。

　　“地王熊！”

　　见到这个忽然出现的巨兽，林谦身边的其余人，脸上都是露出了惊恐的神色。

　　“尊主，不要管我们，赶紧走吧！”望着面前拦路的地王熊，刘方咽了口唾沫，冲着旁边的林谦连忙喊道。

　　“我们聚集地上一任的守护者，就是被这头畜生拍成了肉泥，没想到这头地王熊，竟然是挪窝了。”与此同时，旁边的巴雷图，同样也是绝望的开口。

　　众人的眼中都充斥着绝望，望着面前的地王熊，就仿佛是看到了末日。

　　关于巴雷图口中的聚集地和守护者，先前在路上的时候，就已经有了非常清楚的了解。

　　像人族、红角族、矮人族和灵蹄族四族居住的地方，就是聚集地，他们是不满黑角族的压迫统治，正在反抗着黑角族。

　　因为黑角族统治的黑角国，完全是以他们黑角族为中心，其他种族根本就没有任何公平的对待，只有永无止尽的剥削、奴役。

　　甚至黑角族可以随意杀戮他们四族人，而且还不需要付任何的责任。

　　聚集地有他们的首领，首领并非是实力最强的人，而是最善于管理的人，负责让整个聚集地能够有序的运行。

　　至于守护者，则是这个聚集地最为强横的战力，根据他们的描述，事实上林谦已经知道，巴雷图他们聚集地的守护者，拥有者破空境凌空阶的实力。

　　眼前的这个地王熊，在林谦魂识的观察之下，实力应该是生死境力境的地步，那个守护者被这地王熊一巴掌拍成肉饼，实属正常。

　　“吼！”而就在这个时候，那地王熊忽然是弓着身躯，向林谦他们这边猛烈的嘶吼，口中的唾液是随着他的吼声喷出。

　　与此同时，这地王熊身上是迸发出暴戾的气息，彻底是向众人这边碾压过去，并且是举起自己宽大的熊掌，冲着最前头的林谦、巴雷图、刘方他们那边拍击过去。

　　不少人都是被吓的两腿发软跌坐在地上，不过他们心中有些疑惑，但凡是这种凶猛魂兽，身上的气息都是非常暴戾，像他们这个境界层次的存在，恐怕早就被震慑的吐血昏迷过去。

　　可现在，为何什么事情都没有呢？

　　地王熊一掌拍击过来，巴雷图、刘方他们几个人，都是绝望的闭上了双眼，等待着死亡的降临。剧烈的掌风席卷过来，让他们身上衣袍都是被鼓动的嗒嗒作响。

　　然而不久之后，他们耳边呼啸的掌风声是停歇了下来，并且预想到的死亡好像并没有来临。

　　当巴雷图和刘方他们缓缓睁开双眼的时候，看到了一副不可置信的一幕。

　　那相比地王熊要渺小很多的白袍身影，此刻是抬着自己右臂，手掌摊开对准上方，撑住了拍击下来的地王熊熊掌，让其并没有直接拍下来。

　　他们是瞠目结舌的望着面前的一切，实在是没能想到，林谦竟然是挡下来了。

　　此时那地王熊是努起嘴唇，露出的獠牙是咬的死紧，同时朝着下方拍击过来的那粗壮右臂，也是不住的颤抖，显然是在朝着林谦发力。

　　挡住地王熊这么一掌，林谦回头看了眼众人，淡然一笑：“且等着，闲来无事跟这头熊玩玩，也挺不错的。”

　　话音落下，林谦双眼陡然一凝，双手同时使力，朝着上方就是这么一推，就将那地王熊推的踉跄后退。

　　紧随其后，林谦纵身一跃，朝着这地王熊的腹部就是一脚踹了过去。

　　“吼！”地王熊被林谦这么一脚结结实实的踹中，是痛苦的吼叫一声，朝着后方跌倒了过去，压断了好几株十多丈高的参天古木，震的尘土飞扬。

　　然而这地王熊的反应同样是不慢，在跌倒下去之前，忽然是抬起了自己的左掌，朝着林谦拍了过去。

　　啪！

　　林谦双臂挡在跟前，正面被这一巴掌轰中，朝着巴雷图、刘方这边击飞过来。

　　砰！

　　被轰向这边的林谦翻了个身后稳稳的落在地上，力道被他尽数卸入地底之中，故而他落地的瞬间，裂缝是朝着四周衍生开来，却并不宽大。

　　事实上，有很多力量已经是轰击林谦血肉筋骨中，被他自行化解开了大部分，故而地面没有遭受到更多的破坏。

　　落地之后，林谦无视众人如同看怪物一般的目光，只是自顾自的活动自己身躯筋骨。

　　因为一直在使用诸葛明为他特别研制的药水，故而血肉筋骨内，一直残留有微末的药力。

　　只要这些残存的药力积累到一定程度后，再通过战斗的锤炼，就能够很好的将这残存药力消化吸收。

　　陪练不好找啊！

　　华夏帝国的单位根本就不能动手，绝对的忠诚度让林谦如果强行逼迫他们出手，直接就会自杀。

　　而想找三老帮忙的时候，恰巧遇到这样的事情，还来不及就进入这地底世界中了。

　　尽管面前这个地王熊的实力不如自己，不过毕竟是魂兽，肉身的基础天生就要强横的多。

　　只要自己不动用魂力增幅体魄，也不用帝王霸气，那么自己的肉身强度跟这地王熊很是接近，刚好是一个陪练的对象。

　　就在林谦自己思量的时候，那被他踹的跌倒在地上的地王熊，已经是从地上爬了起来。

　　“吼！吼！吼！”被一个渺小的人族给踹倒，让地王熊极其愤怒，张口怒吼，双瞳也是因此而化作的猩红之色，朝着林谦死后不断，奔袭而来。

　　至于林谦，怡然不惧，脸上反而是露出兴奋的笑容。


第421章 打到哭

　　砰！

　　林谦脚下的地面爆裂开来，而他整个人也是疾驰而出，一跃而起，向那巨大的地王熊冲了过去。

　　面对向自己猛然冲过来的林谦，地王熊口中依旧是响起了愤怒的咆哮，显然对于这个胆敢挑衅自己威严的人族，非常不满。

　　它在这一片地域之中，向来是无敌的霸主，没有任何一个生灵胆敢与自己为敌。

　　因为它体魄力量强大无比，皮糙肉厚，一般的攻击根本就不能对自己造成什么危害。

　　可是现在，这个跟虫子一样渺小的人类，居然敢冒犯自己，还将它踢倒。

　　地王熊虽然是魂兽，但是以它这个境界实力的魂兽，已经有一些简单的智慧，其它知道自己现在很生气，一定要将林谦拍成肉饼，然后再狠狠的吞下去。

　　见到林谦竟然又敢冲向自己，地王熊是愤怒的抬起双掌，交击之下，狠狠的向前者拍了过去。

　　啪！

　　巨大的巴掌声是震耳欲聋，让不少人都是捂住了自己的耳朵，担心的望了过去。

　　不过紧跟着，他们都是惊讶的看见，那地王熊紧紧拍在一起的熊掌，忽然是缓缓分开露出了一条缝隙来。

　　而在双掌之中的林谦，双臂猛然发力，朝着两面一推，就将地王熊的熊掌给推开，再是收手握拳，掌心中的空气都是被巨大的力道给捏爆。

　　紧跟着，林谦是据其右臂，奋力一拳给轰了出去，正中地王熊熊掌的正中央。

　　来自于林谦的霸道力量，瞬间是彻底爆发了出来，直接是将这地王熊的右臂给轰飞了出去。

　　紧跟着林谦是借助拳轰地王熊右臂的力量，调转过自己的身子，朝着其左臂又是一脚狠狠踹了过去。

　　转瞬间，地王熊的双臂都是被林谦打开，这头畜生的面门就这么暴露在了他面前。

　　林谦双腿瞬间是爆发出恐怖的力量，踩踏在空气之中，凭空炸裂的气流是让他向那地王熊的脑袋冲了过去。

　　双臂被林谦打开，一时间还没能够缓过力道来，地王熊只能眼睁睁的看着对方向自己脸这边冲过来。

　　靠近地王熊的林谦，扬起右拳就是照着那硕大的熊脸上就是中招呼了过去。

　　巨大的力量冲击在地王熊的脸上，而它就是被这么一拳给打的连连倒退。

　　紧跟着再度从地上爬起来的地王熊，仿佛是完全失去了自己的理智，冲着林谦就是疯狂轮动自己的熊掌，向林谦身上拍击过去。

　　地王熊的力量的确是非常恐怖，不过速度一直是硬伤。

　　因为林谦是为了磨练自身，好炼化自身的药力，所以对于地王熊的攻击根本就不做任何的闪避，而是采取直接硬碰硬的方式跟对方对撞。

　　砰！砰！砰！

　　观战的众人耳边不断响起激烈的巨大碰撞声，他们可是能够清楚的看见，林谦身上根本就没有任何的魂力浮现。

　　因此，林谦从头到尾都没有采取飞遁的这个行为，每每都是借力腾跃。

　　一个人族，竟然是凭借自己肉身体魄，跟以恐怖力量著称的地王熊正面硬憾！

　　要知道，地王熊虽然是生死境的魂兽，但是肉身力量却已经属于接近觉醒境魂武者的地步。

　　尽管只是接近，但已经是非常恐怖了。

　　巴雷图看着林谦砸的地王熊痛吼不以的一拳又一拳，呼吸几乎要停滞。

　　他曾经听说过有大聚集地的红角族生死境守护者，都不敢像林谦这样，不借助魂力去跟地王熊拼肉身。

　　此刻在他们的眼中，林谦哪里是什么人族，分明是一头人形暴龙。

　　“他年纪才二十六啊！”就在这个时候，巴雷图的耳边响起了刘方的惊叹声。

　　这个时候巴雷图才回过神来，想起了林谦的年纪，完全是被吓的说不出话来。

　　惊叹之中，众人看着面前的战斗心里觉得十分享受。

　　现在于他们眼中，林谦已经不算是正常的人族了。

　　在他们看来，眼前分明是两个怪物在厮杀。

　　这种赤手空拳的搏杀，看的众人是热血沸腾，那巨大的地王熊，昔日眼中的末日，身上每每被结结实实打中一拳，都会痛苦的嚎叫，连连后退。

　　由此可以看的出来，林谦一拳的力道，到底有多么恐怖。

　　而他们前方，已经是一片狼藉，地面破碎不堪，一株株参天古木是折断倒在地上。

　　最终，这场战斗是以林谦的胜利而告终。

　　地王熊已经是脱力的趴在地上，整个熊头完全肿的老大，比起原来足足是大上了一倍有余。

　　实在是先前林谦给这地王熊的熊脸上来了一拳之后，发现非常的舒服，故而就打上了瘾，一有机会就朝着对方那脑袋上打上一拳，踹上一脚。

　　到后面林谦是打的兴致来了，专门就朝着这地王熊的脸上打，那是揍的不亦乐乎，完全是打嗨了。

　　导致打的这地王熊整个脑袋肿的，观战的众人看着都心疼，而且对方牙齿都被林谦全部给打碎了，满口是血。

　　“喂，服不服啊？”林谦走到这个地王熊的脑袋面前，将额头的汗水抹去，只觉得痛快无比，笑着开口问道。

　　然而，这个地王熊看着林谦的双眼之中，满是恐惧之色，鼻头一耸一耸，最后是发出了呜咽声。

　　林谦惊异看着面前这个地王熊，瞧见对方表现，只觉得是非常好笑。

　　不仅是林谦，巴雷图、刘方等观战的人们，瞧见面前的地王熊，都是露出骇然的目光。

　　因为……

　　这地王熊被林谦打哭了。

　　“哈哈哈……”瞧见那地王熊的熊眼中泪水是越来越多，众人是忍不住哈哈大笑起来。

　　见到面前的这群人在放声大笑，地王熊哭的是更加伤心，泪水是汹涌流淌而出，咽呜声更是变为悲伤的低嚎。

　　“瞧把你委屈的，忽然挡在路上攻击我们，朕不过是揍了你一顿，就哭成这个样子了，如果宰了你呢？”说到这里，林谦双眼陡然一凝，瞳孔中凛冽的杀机是笼罩在了这地王熊身上。

　　感受到来自林谦身上的杀意，这头地王熊瞬间是止住了哭泣，惊恐的望着前者，眼中是流露出哀求之意。

　　“看在你陪朕练了这么长的时间，今日暂且就放你一马，走吧。”紧接着，林谦那杀意是瞬间消失，好笑的向这头地王熊摆了摆手。

　　让林谦意外的是，这头地王熊起身之后，并没有急着离开，反而是回到自己的洞窟之中，取出了一个东西，小心翼翼的放在他脚边上。

　　看见这脚边上的东西，林谦双眼微微一凝。


第422章 吸灵土

　　显然，这头地王熊是感激林谦放了自己，将收藏在自己洞中的珍藏，送给了他。

　　此刻，摆放在林谦脚边上的东西，乃是一种奇异的柔软之物。

　　林谦从地上捡起来之后，发现入手非常的柔软，摸起来很像是肉，却又并非是肉。

　　而且林谦还惊异的发现，这个东西竟然是能够自行吸引周围天地灵气，朝着当中涌入进去，可谓是神奇无比。

　　“吸灵土！”见到林谦手中拿着的东西，这个队伍中的矮人族最强者是惊呼出声，急忙是冲到了他的面前。

　　“尊主，可否将此物，给小老儿看看？”这个矮人族来到林谦的面前之后，恭敬的向他行了一礼，随后眼中是流露出期待的目光，希望林谦能够答应他。

　　见到对方如此的渴望，林谦也没必要去拒绝，点头将这个叫做吸灵土的东西，递给了面前的这个矮人族。

　　而这个时候，那地王熊已经是悄然的退回了自己的洞窟之中，随后砰的一声，一块巨石就是将那洞窟给堵住。

　　瞧见地王熊的这个举动，林谦也是哭笑不得，继续看向眼前的这个矮人族。

　　在他面前的矮人族，乃是这次救援押解族人的队伍中，矮人族的最强者，足足有涅槃境二阶的境界，同时也是一名技艺精湛的炼器师。

　　名为鲁巧思！

　　从林谦的手中接过了吸灵土后，鲁巧思是仔细的观察起来，揉捏一番之后，恭恭敬敬的递还过来：“尊主，这个很明显是极为精纯的吸灵土啊！”

　　林谦将此物收入了华夏帝国之中，送到诸葛明的手中让其去研究，同时是朝面前的这个矮人族问道：“这个吸灵土，到底是什么东西，又有何妙用？”

　　“尊主，这个吸灵土可谓是炼器的绝妙之物，能够跟生灵的血肉经脉一样，容纳天地灵气并且将其转化成魂。”

　　“拥有吸灵土之后，将其参杂进入魂器之中，就能够让魂器储存大量的魂力。而且，还不需要自行向其中灌注魂力，只要让其自行吸收天地灵气然后转换即可。”

　　听完了这名矮人族的解释之后，林谦算是明白这个吸灵土的功效了，也觉得非常的意外，世上竟然还有这样奇怪的东西。

　　“这种珍贵的炼器材料，只有黑角国的皇族，才能够拥有，并且数量依旧是非常的稀少。”说到这里，矮人族是感慨的道，“吸灵土这种东西，生长在什么地方根本就没有任何规律，可能就生长寻常的土石之间。”

　　根据这名矮人族的推测，恐怕是这头地王熊挖自己居住的洞窟的时候，凑巧是挖出了这吸灵土。

　　吸灵土能够自行吸引天地灵气，并且转换成精纯的魂力，而地王熊能够将其中的魂力吸出给自己修炼，显然是也当作了好宝贝。

　　林谦凭借自身强横的实力，将这样一头猛兽打的心服口服，并且是绕过其一条性命，显然是将自己最珍贵的东西送给他，以示感谢。

　　“看样子，收获还不错，继续走吧。”林谦满意的点头，向巴雷图开口道。

　　此刻巴雷图还望着地王熊居住的洞窟发愣，听到林谦的喊声之后，这才回过神来，连忙是在前方继续带路。

　　当众人路过那用巨石堵住洞口的洞窟，心中都是无比的庆幸，如果今日不是有林谦在的话，他们恐怕都已经成了这地王熊的粪便。

　　同时，众人望向林谦的目光时，心中对于对方是更加的畏惧了。

　　因为过去他们以外林谦的境界，应该是在破空境，既然能够那么轻松的击杀涅槃境，应该就是处于这样一个境界。

　　至于生死境？

　　他们想都不敢想，毕竟林谦才二十六岁啊，怎么可能就拥有生死境的境界了？

　　不过现在，他们已经清楚的知道，林谦到底有什么样的境界了。

　　“尊主。”在前方的队伍之中，人族的刘方最终是鼓起了自己的勇气，深吸口气之后，向林谦开口。

　　听见刘方喊自己，林谦好奇的转过头来，看向了对方：“什么事？”

　　“斗胆问一下尊主，您现在是怎样的一个境界？”忐忑的犹豫了片刻之后，刘方最终还是鼓起了自己的勇气，向林谦问道。

　　刘方实在是太好奇了，林谦身为一个人族，竟然是拥有这样一个恐怖的实力，让同样是人族的他，感到莫名的自豪。

　　事实上，这个队伍之中的人族走起路来，也是抬头挺胸起来。

　　一直一来，在四族之中，他们人数虽然是最多的，不过实力一直是最弱的，并且每个聚集地，只听说过红角族成为守护者，或者是灵蹄族和矮人族，也有成为守护者的例子。

　　但是，就从来没有哪一个聚集地，有人族的守护者，从来没有过！

　　他们人族，从来没有出现过像林谦这么恐怖战力的强者。

　　他们不是没有觉醒境的强者，但是他们人族的觉醒境强者，战斗力甚至还不如其他种族的生死境！

　　“我什么境界？”听到刘方的询问，林谦直截了当的就回答道，“生死境心境。”

　　在林谦想来，对方会好奇自己的境界很正常，让他们知道自己境界也没什么大不了，就满足下他们的好奇心。

　　林谦的话音落下，刘方等人都是瞪大着双眼，惊骇的望着前者。

　　生死境心境，二十六岁！

　　知道林谦的真实境界之后，刘方真是深受打击，他现在已经快五十岁了，才不过涅槃境而已。

　　而面前这个年轻的人族青年，二十六岁的年纪竟然就有了生死境心境的修为，距离觉醒境也不过一步之遥！

　　所谓人比人不是人，货比货不是货啊。

　　事实上，刘方很像要问一下林谦，为何同样是人族，差距怎么就会这么大？

　　不过这个问题，关乎于修炼的秘密，刘方不好意思也不敢去问林谦。

　　就在众人惊奇的时候，林谦他们也已经到了聚集地。

　　当林谦站在可以眺望聚集地的悬崖上，眼中充满了惊叹，这种四个种族共同生活的聚集地，实在是让人眼前一亮。


第423章 进入聚集地

　　聚集地，乃是人族、红角族、矮人族和灵蹄族四个种族聚集居住之地的简称，而用这些简称的聚集地，居住的都是反抗黑角族统治的四族人。

　　根据巴雷图的说法，现在黑角族的黑角王是进入了闭关之中，而他的子嗣则是各自混战，争夺者利益，想要得到继承王位的资格。

　　而这种局面，也是黑角王自己刻意营造的，他希望自己的这些儿子用自己的力量和手段决出胜负，只有最为优秀的胜出者，才有资格继承他的位置。

　　让自己的儿子去自相残杀，然后让血腥争夺下的存活者成为继承者，这种手段让林谦听的连连摇头。

　　对于自己的儿子，尚且都如此，那么人族、红角族、矮人族和灵蹄族四族生存的境遇会是何等情况，可想而知了。

　　“我们现在就是趁着这个混乱之中，韬光养晦。”巴雷图站在林谦的身边，一同俯瞰着聚集地，向他解释道：“待得黑角王的子嗣争夺之后，黑角国的力量定然是有所损耗，我们现在要做的，就是在此之前努力发展自身，让我们今后有资格去跟对方一较长短。”

　　“对于你们的存在，难道黑角族不知道吗？”林谦听完之后，再度好奇的向巴雷图问道。

　　巴雷图点头，向林谦继续解释：“事实上他们知道，不过也仅仅知道我们想让他们知道的实力，他们一直以为我们的实力很弱。”

　　“事实上，我们有几位长者正在联手闭关，一旦突破成功之后，对付黑角王不成问题。为了不引起他们的注意力，我们一切行为都非常的低调，故而从来没想过立国。”

　　“等到我们的实力足够强大后，让我们拥有能够好好生活的土地，那就足够了。”说到这里，巴雷图的眼中充斥着希冀。

　　紧跟着，在旁边的刘方也是如此道：“我们只需要能够不被压迫、奴役，能够用尊严的生活下去，各个种族之间不要有不平等就好了。”

　　“人族，已经靠自己的努力，赢得大家的尊重和认同了。”刘方说完之后，这个队伍中，最强的那名灵蹄族是拍了拍他肩膀，笑着说道。

　　林谦也是朝着那聚集地仔细看去，发现在其中生活的人族，的确是非常地努力。

　　因为实际上的战力比自身境界要低得多，所以人族修炼起来比其他三个异族要努力的多。

　　以林谦的目力，能够清楚的看到一个个人族都是端坐在自己小屋的屋顶上，闭目修炼，已经有不少人是脸色苍白嘴唇发干。

　　修炼运转功法，能够恢复精神，甚至可以替代睡眠来养神。

　　不过，修炼如果过度的话，的确是对提升境界有好处，但是对于体内的消耗是非常大的。

　　林谦已经看到了有不少的人族，已经透支了自己的极限之后，这才结束了修炼，狼吞虎咽的吃了写蕴含灵气的食物后，就这么倒在屋子上呼呼大睡。

　　至于在那演武坪上对练的人族，拼杀的十分凶狠，仅仅是切磋罢了，但是对打的双方已经浑身是血。

　　哪怕魂力已经耗尽，体力不济，依旧是在地上相互扭打在一起，一定要榨干自己最后一滴力气后，才会松开对方。

　　随后是立马盘膝修炼，进行正常的修炼，恢复个七七八八，在过度修炼之前结束，拖着伤痕累累又筋疲力尽的身躯，回到自己的屋子中。

　　他们可不敢在这个状态下过度修炼，因为那样他们的行为根本就是在自杀。

　　除此之外，那些普通的人族百姓看，都是在卖力的做着力所能及的事情。

　　现在林谦算是彻底的明白，为何人族这么弱，巴雷图依旧甘愿去用身体保护刘方他们。

　　为何口中说着人族是拖后腿的，但是他们望向人族的时候，眼中依旧是浮现出敬佩。

　　因为每一个人族，正用自己的努力，用自己的血汗在证明自己，用自己坚韧的精神和拼死的态度赢得其他三个种族的尊重。

　　他们没有任何理由，去鄙视这样顽强不屈的人族。

　　这地底下的古林世界中，人族因为环境的因素，让自己拥有了这样的生活态度，让打心里骄傲。

　　这就是自己的种族！

　　“进去吧！”林谦看着那前方的聚集地，向身边的巴雷图开口道。

　　随后巴雷图便是带着林谦从这山崖之上下去，朝着他们的聚集地之中走了过去。

　　聚集地的附近是布置了幻阵，虽然有些简陋，不过已经能够保护聚集地不受附近魂兽的侵扰。

　　而这阵法的手笔，自然是出自于人族了。

　　矮人族是天生的炼器师，但很显然炼器的天赋已经让这个种族容不下其他的天赋，他们对于阵法一窍不通。

　　红角族也是如此，他们很擅长淬炼自己的身躯，却对阵法无能为力。体力极佳的认路天才灵蹄族，显然对阵法也是无法驾驭。

　　因此，人族之中能够出现的阵法师，对于他们极为重要。

　　故而在这古林世界之中的人尊内，阵法师的地位明显是要高很多，这也是理所当然。

　　根据刘方的说法，为了给人族赢得更多的尊严，人族中出现的阵法师一个个除了必要的修炼，几乎能够使用的时间全部用来钻研阵法。

　　当然，人族的努力堪称是拼命，但其他三个种族同样也是不弱，一个个都是自我压榨自己的价值，为了四个种族的未来彼此努力着。

　　对此，林谦的心中忽然是冒出来一个念头，如果将这古林世界也化作华夏帝国的疆域，也未尝不是一件好事。

　　华夏帝国的未来如果想要走的更远，那就不应该局限于帝国子民只能有人族。

　　当整个华夏帝国中，有各种各样的种族时，且能够和平共处，共同让华夏帝国变得更好，那个时候，华夏帝国那是真的强横了。

　　林谦想到这里，心中就充满了期待，相信这么一天定然会很快到来。

　　进入聚集地后，林谦忽然是震惊的看着前方，此刻他终于是明白，为什么这个地底中古林世界的人族战力会比境界低上那么多。


第424章 强体果

　　会出现这个情况，完全就是林谦眼前那人族孩童吃的紫色异果。

　　林谦亲眼看见，那人族孩童在修炼之前，将手中的一个紫色异果朝着嘴里塞去，这紫果上遍布宛若漩涡般的纹路，瞧见那些孩童吃的津津有味，就知道这紫果的味道定然不错。

　　林谦一个快步冲上前去，陡然挥手将这些孩童手中的紫色异果给夺走，用魂力给震得粉碎，溅的地上一摊都是紫色的汁水，让这些孩童都是愣愣的望着他。

　　显然，这些孩童无法理解，为什么林谦要将他们的紫果给夺走？

　　不仅是这些孩童无法理解，巴雷图以及刘方等人也是惊异的看着林谦。

　　在他们眼中，尊主不管怎么看，都不像是欺凌弱小的那种人，为何此刻却要去为难这些孩童呢？

　　将这奇异紫果给销毁后，林谦是一把抓过那吃了奇异紫果的孩童，魂力朝着对方的体内灌注了进去，仔细探查他身体内的状况。

　　当林谦仔细观察了这孩童体内情况后，彻底是解开了心中的疑惑。

　　“以后，千万不要再吃这种果子了，知道吗？”瞧见这孩童脸上委屈的目光，林谦是神色认真的向他叮嘱道。

　　这孩童一脸茫然的望着面前的林谦，显然是不明白为什么眼前这个同族的大哥哥，要出手弄坏自己的强体果，还不准自己继续吃。

　　“凭什么，只有多吃强体果，我才能长得更快，能够跟大家一样贡献自己的力量。”孩童望着地上的一摊紫色汁液，眼中满是痛惜之色，望向林谦的目光中是怨恨不一，上前用自己还有些稚嫩的拳头，狠狠的打在林谦身上。

　　对于眼前这个孩童的力量，林谦根本就不放在眼里，任由对方的拳头落在自己身上。

　　见此情形，那站在远处的刘方是被吓破了胆，急忙上前将这个孩童拉开，并且厉声喝道：“小江，你这是干什么？”

　　听见刘方居然是呵斥自己，这个名叫小江的孩童一脸委屈的向前者开口道：“刘叔，明明是这个大哥哥忽然上来，把我的强体果给捏碎，怎么你还怪我啊！”

　　这叫做小江的孩童此刻心中非常委屈，原本他以为刘方回来替自己主持公道，怎么想到，一直护着大家的刘叔，会偏袒这样的一个坏人。

　　同样手中紫色异果被林谦捏碎的孩童，都是一脸不快的看着林谦，显然实在怨恨他将强体果给捏爆。

　　“刘叔，你也知道，我特别需要这个强体果提升体魄，现在全被这个人给毁了。”说到这里，这个小江豆大的泪水从眼眶中淌出，向林谦喊了起来，“没了强体果，我这次的测验就没法合格，就不能在继续修炼，你陪我的强体果。”

　　听到小江的话，刘方是急不可耐，上前照着前者脸上就准备一巴掌招呼过去，他真的害怕林谦因此发怒，将这个小江给击毙。

　　不过还不等他这一巴掌打在小江的脸上，就已经有一只手抓住了自己，这个人不是别人，正是自己原先担心发怒的林谦。

　　“小孩子不知道，情有可原，不要太过苛刻，朕还没有那么小心眼。”组织了刘方之后，林谦手中忽然是多出了几个水晶瓶，当中盛放的便是极其稀薄的淡绿药液。

　　取出强体药水以后，林谦是将自己手中的水晶瓶递给了面前的几个小孩，仔细的叮嘱道：“回去之后就立刻喝掉，这个玩意比强体果的效果更好噢！”

　　除了小江以外，其他的孩童听到以后，都是好奇的上前接过了林谦的强体药水，半信半疑的向刘方看去。

　　见到孩童都望着自己，刘方连忙是开口道：“还不赶紧谢过尊主，此物一定比尊主描述的更加有效果。”

　　听见刘叔都这么说了，这些孩童都毫不犹豫的相信了，一直以来，在这个聚集地中，刘方就是他们人族的主心骨。

　　不过倔强的小江，依旧是固执的望着林谦：“我不要，我就是要强体果！”

　　见到这个小江还是那么固执，刘方是急得要死，反倒是林谦不以为意，反而半蹲下来，望着对方好笑的道：“小子，你可知道，朕为何要毁掉你们手中的果子呢？”

　　小江张了张口，忽然也是愣，他还真想不出林谦这个陌生人，有什么理由将他们的强体果给毁掉。

　　“小子，不妨回答朕一个问题，为何你们要叫这个紫色异果为强体果？”紧跟着，林谦又是开口发问道。

　　听到林谦的问题，不知道为何，小江就不由自主的开始回答前者的问题：“因为这果子吃了以后，可以增强我们的体魄，所以大家叫它强体果，像我们这个年纪，都会吃这个。”

　　“刘方，甚至到了你这个境界，都还会服用这个强体果不成？”听完这小江的回答后，林谦心中是浮现出一个可能，转身向刘方问道。

　　见到林谦眼中那凝重的神色，不知道为何，刘方心中就有着极大的压力，甚至心中有种不详的感觉。

　　不过纵然如此，刘方依旧是老老实实的回答林谦的问题：“的确如此，强体果对于提升体魄的效果非常显著，故而我们经常使用。”

　　随着刘方说完后，旁边的巴雷图也是开口向林谦解释：“尊主，不仅如此，我们红角族也有使用强体果的习惯，包括矮人族、灵蹄族也是如此。”

　　这个时候，这几个人族孩童望着林谦的目光之中，渐渐浮现出敬畏。

　　林谦身为人族，让巴雷图、鲁巧思以及灵蹄族的石强都这么敬畏，恐怕是了不得的大人物。

　　“问题，就出在这里啊！”听完他们的话之后，林谦已经算是非常清楚，关于人族境界和实力不对等的情况，到底是出在哪里了。

　　听见林谦的话，刘方是上前好奇地问道：“尊主，什么问题，什么出在哪里啊？”

　　望着面前还一脸茫然的刘方，林谦是无奈的道：“让人族实力和境界不对等的罪魁祸首，我找到了……”

　　“就是你们口中的强体果！”


第425章 那么兴奋

　　“什么，不会吧？”听到林谦的话之后，刘方等人都是目瞪口呆的看着前者，一直以来，他们都是食用这个来提升自己身躯体魄。

　　结果，现在林谦竟然告诉他们，让人族实力和境界不对等的罪魁祸首，就是他们一直用来提升实力的东西！

　　“对于红角族、矮人族亦或者是灵蹄族来说，这个紫色异果称之为强体果，并没有什么错的。因为对于你们三族来说，服用这果子，的确有着提升体魄，辅助修炼的功效。”说到这里，林谦是顿了顿，叹了口气道，“但是对于人族来说，这可不是什么强体果，而是化灵果！”

　　听到这里，刘方的心中已经浮现出一个恐怖的可能性，却依旧是硬着头皮向林谦问道：“敢问尊主，这强……紫果对于人族来说，使用后又怎样的功效。”

　　听到刘方的问题，林谦脸上是露出冷笑来，指着那地上的紫色汁液，出声道：“这对于人族之所以叫化灵果，那是因为食用之后，会对体内经脉丹田造成极大的负担。”

　　“这化灵果的药力会积存在经脉和丹田的壁中，让经脉和丹田愈加的厚实，导致你们的经脉和丹田和正常人族相比，容量要小的多。”望着刘方，林谦是叹了口气，出声描述到。

　　化灵果这种东西，在华夏帝国的疆域中，同样是也有生长，所以非常清楚这个果子，对于人族有什么危害。

　　哪怕是人族之中，每个人的体质都有所不同，又何况是两个不同的种族呢？

　　故而，这个化灵果对于红角族、矮人族和灵蹄族来说，算是能够提升体魄的好东西。

　　可是对于人族来说，就是碰都不要碰的毒药。

　　但是，这个古林世界之中，本身就是盛产这种化灵果，每个种族都是食用它。

　　加上这个地底古林世界中，根本就没有正常的人族能够让他们借鉴，导致这地底古林世界的人族，一直以为自己实力弱小是种族原因。

　　事实上，这根本就是这化灵果导致的。

　　“因为这化灵果的缘故，经脉让魂力运转的地方非常的狭窄，容纳魂力的丹田，容积非常少。除了体魄算是符合正常境界，魂力一直都是畸形的发展，当然实力不行。”

　　“一旦停止食用化灵果，那么今后人族将不会在境界和实力不对等。同时，已经成型的人族，只要想办法将经脉丹田中的化灵果药力清除出去，那么就能够恢复正常。”

　　听完林谦的话之后，刘方脸上是露出了激动的神色。

　　现在他算是明白，他们人族，根本就不弱。之所以会那么的羸弱，根本就是自己在服用着毒物。

　　如果不是林谦来到这个地底古林世界中，他们还继续服用这种所谓的强体果。

　　既然有解决的办法，那么就代表着，今后人族将会彻底摆脱眼下这羸弱的局面。

　　旁边的巴雷图听完林谦的话，之后，清楚的知道，这对于古林世界，将会带来些什么。

　　一旦人族恢复了正常后，他们这边的实力将会突飞猛进。

　　如此一来，他们这边的实力，将会得到很大的提升。

　　此时此刻，在旁边听着的小江整个人还有些发懵。

　　尽管他现在的年纪还不算大，但好歹听得懂林谦他们的谈话。

　　“原来自己珍惜的强体果，对于人族来说，实际上是毒物！”小江小小的脑瓜里，一时间还难以接受这样庞大的消息，呆了很久之后才回过神来。

　　而这个时候，林谦是再度走到小江的面前，半蹲下身子，摸了下对方的脑袋，将手中淡绿的强体药水递了过去：“这个朕向你保证，绝对要比那个化灵果好的多。”

　　小江从林谦的手中接过强体药水后，猛地向林谦一鞠躬后，将药水仔细的收入怀中。

　　他等着回家之后，服用这个强体药水，好好的感受一下，这个效果真的会有那么好吗？

　　“尊主，那我们体内已经有不少的化灵果药力，还有好的办法恢复吗？”瞧见那些孩童欢天喜地的跑回去了，刘方忐忑的向林谦问道。

　　听见刘方的问题，林谦肯定的回答道：“朕自然是有办法，至于具体如何做，现在还不方便跟你们说。”

　　林谦的话，让刘方是不住的点头，这种大事，前者怎么可能随便就告诉他们呢？

　　不过在刘方的眼中，已经是看到了未来的希望。

　　林谦，简直就是他们人族的救世主，刘方相信只要前者肯出手帮助他们，古林世界的人族，一定可以摆脱最弱种族的名头。

　　“你还是赶紧去将这化灵果的事情想办法传达出去吧！”朝着刘方说完之后，林谦又是向巴雷图他们那边望去，“你们也要安拍这些族人，就去忙活自己的事情吧，不用管朕，朕自行在四周仔细看看。”

　　听见林谦都这么说了，巴雷图等人也是认真的点头，转转身离去。

　　对于林谦他们也没有什么不放心的，以前者的境界，如果想要对他们有所图谋不轨，整个聚集地之中，还真是没有任何一个人，能够阻止的了他。

　　因此他们也没有什么不放心的，就任由林谦在这聚集地中自行闲逛，他们则是听从他的话，忙乎自己的事情了。

　　巴雷图是安排一个族人负责此事，自行朝着聚集地正中央的位置走去，他还要将事情跟这个聚集地的首领汇报一番。

　　至于林谦，则是百般聊赖的行走在这个聚集地之中，仔细的看着这四族生活在一起的地方，到底是有何种光景。

　　四个不同的种族能够融洽的生活在一个地方，这本身就是非常神奇的事情，对于今后华夏帝国容纳异族子民，乃是一个非常好的学习之处。

　　就在林谦行走在这聚集地中的时候，忽然是从华夏帝国之中得到了消息。

　　仔细看去，发现向他传达消息的人，正是自己的丞相诸葛明。

　　林谦开启华夏帝国掌控的界面，瞳孔中闪烁着魂力的光芒。

　　不过当他眼前浮现出诸葛明面孔的时候，发现他整个人激动的不住发抖。

　　林谦甚至怀疑，对方如果再这么抖下去的话，会不会出毛病？

　　“什么事，让你这么的兴奋？”


第426章 万家灯火

　　“陛下，你先前送到帝国内的东西，已经有了结果。”见到林谦接受他的消息请求后，诸葛明是冲着面前战术镜上浮现的身影恭敬行礼，禀报道。

　　林谦略作点头，向诸葛明开口：“怎么看，可有利用的价值吗？”

　　“那火果之中蕴含有烈焰精华，天地生成体内自行有一阵，能够吸纳天地灵气，然后自行转化成烈焰之精。”对于林谦先前送入华夏帝国的火果，诸葛明认真的回答道。

　　“臣率领的天工部经过研究之后，发现只要将当中的阵法利用炼器手法稍微改造一番，就能够达到陛下想要的效果。”

　　“果真如此？”听见诸葛明给予自己肯定的答案，林谦眼中流露出惊喜神色。

　　看到这个火果之后，林谦就有想过一个问题，这个玩意能不能当作灯来使用？

　　尽管这个世界也有魂晶灯，不过却是燃烧魂晶达到的效果，寻常的百姓哪里有能力去使用这个办法。

　　而他们，也只能使用最老土的办法，就是烧火了。

　　至于魂武者同样也有苦恼，使用魂晶灯的话，燃烧的魂晶会让屋内的天地灵气有些许的不稳定。

　　修炼最为重要的就是灵气稳定，有的人愿意在深山老林中修炼，就是那里灵气浓郁程度高，并且非常宽敞，除非是爆发出激烈的战斗，不然灵气不会紊乱。

　　至于在屋子中，因为空间明显是要小的多，故而燃烧魂晶灯之后，很容易影响其中灵气的稳定性。

　　天工部也有办法让魂晶灯燃烧的时候，不影响屋内的灵气稳定，只是会让成本提高不少。

　　寻常魂武者点上个几天，恐怕还没什么，如果长年累月的使用，那么就得不偿失了。

　　故而林谦得到这火果之后，便让诸葛明看看能不能利用这个东西，制造出方便好用的光源？

　　损耗低、亮度好、不影响灵气稳定，并且成本低！

　　不久之后，林谦的手中就多出了一个八面空心晶体盒，而在那正中央就有着一颗火锅静静悬浮当中，散发出柔和温暖的光芒，并且还颇为的明亮，并不刺眼。

　　显然，这个就是诸葛明天工部研究出来的结果了。

　　就在这个时候，旁边的人族屋子房门忽然是打开，向他冲出来了一道身影。

　　四族的聚集地中，大家虽然是融洽的生活在一起，不过居住屋子的建筑风格，还是有着明显区别。

　　人族的屋子大多是用砍伐的灵木搭建而成，显得是要比较雅致一些，同时也会使用一些坚固的岩石辅助。

　　相比较而言，红角族的屋子就显得比较粗狂，都是用着丈许方圆切割好的巨大石砖堆砌而成。

　　至于那比较矮小的屋子，不用多想，当然就是属于矮人族的住处了。

　　灵蹄族的屋子是最为简陋的，乃是用灵草捆扎而成的，但实际上是异常的坚固。

　　不过，灵蹄族的屋子是要经常修缮的，因为他们一族非常喜欢吃灵草。

　　事实上，路上的时候，刘凡就曾经跟他提过这个方面，如果在聚集地中看见灵蹄族的房子缺一块少一块的时候，不用多想，肯定是被他们自己给吃掉了。

　　“能不能管管你们的嘴？”在聚集地中闲逛的时候，林谦经常能够听见矮人族的咆哮深声。

　　毕竟整个聚集地的建筑，也都是矮人族的杰作。

　　眼前这个人族的屋子，林谦一眼就能够认出来，只是让他意外的是，这个屋子里冲出来的人，就是那小孩小江。

　　小江跑到林谦的面前，浑身肌肤泛红，大汗淋漓。

　　瞧见对方这个模样，林谦就知道对方定然是服用了自己的药水。

　　华夏帝国的药水跟丹药不同，可以选择修炼消化药力，也可以选择让药力自行发挥效果。

　　只是说一边修炼一边消化药力的话，速度明显是要快上很多。

　　然而炼丹师的丹药，可就没有这个待遇了，服用之后必须要进入修炼的状态中。如若不然，只会有两种结果。

　　一种就是药力太过于强大，将服用丹药者活生生给撑爆，还有一种情况，就是药力没有消耗，白白的在体内浪费掉了。

　　华夏帝国的药水就完全没有这个顾虑，重要是吃的方便，吃的放心。

　　“尊主，感谢你！”小江跑到林谦的面前之后，学着刘方他们的称呼，向他弯腰行礼。直起身来的时候，脸上完全是兴奋的笑容。

　　看见小江的这个举动，林谦有些好笑的调侃道：“怎么，不让朕赔你的强体果了？”

　　听到林谦这么说，小江不好意思的挠了挠后脑勺，向前者道歉道：“尊主，是小江错怪你了，我给你赔不是，你可不要生气。”

　　“哈哈哈，朕不会生气的。”林谦摸了摸小江的脑袋，随后看向他身后的屋子，“怎么，就你一个人在家？”

　　“嗯，爹出去跟其他人猎杀附近魂兽去了，娘也是去灵田里打理。”小江向林谦重重的点头。

　　看了眼面前的小江，又看了下手中改造过后的火锅，林谦忽然是想到了什么，向对方道：“小江，能去你家里看看吗？”

　　“当然能啊！”见到林谦这么说，小江猛地点头，就拉着他进入自己的屋子。

　　聚集地的土地也是有限，屋子并不算大，一个小小厅堂和一个小房间，就是全部了。

　　仔细打量了下屋子内的情形后，发现小江一直盯着自己手中的东西看，不禁笑了起来：“怎么，想知道这个怎么用吗？”

　　“嗯！”小江猛的点头，期待的看着林谦手中那美丽的东西。

　　林谦向面前的小江晃了晃，随后猛地向上方一抛，手中之物就已经向那屋顶撞了过去。

　　不过林谦手中被改造的火果外面的一层晶体表面碰到房梁的时候，就已经问问的黏在了上面，散发的光芒明显是要明亮的多。

　　“哗！”小江望着面前的一切，立刻是惊呼出声，温暖的光芒是将整个屋内照亮，仿佛整个房子都是鲜活了起来，惹得他惊叹连连。

　　见到眼前的这个结果，林谦只感觉非常满意，今后华夏帝国的夜晚也将会繁华无比，他很期待看到华夏帝国万家灯火的那一天。


第427章 节魂灯

　　能够事宜四族生存的平坦地面，根本不多，四周都是有着山脉崖壁，故而土地非常的紧张。

　　每一户的屋子对于他们种族的情况来说，已经是保证舒适情况下最小了，而且房子之间挨的非常紧，采光也是非常的差。

　　故而在小江的记忆之中，自己的屋子中一直是昏暗的，如此明亮的家，他还是第一次见到，兴奋的在整个屋子内到处跑。

　　林谦就坐在餐桌边上，静静的看着小江兴奋下的举动，脸上是露出欣慰且有期待的笑容。

　　他相信这个东西今后在华夏帝国普及之后，定然也会有很多家的孩子，会像面前的小江一样吧？

　　“尊主，这个东西是什么，传说中的魂晶灯吗？”小江跪在椅子上，双手手肘撑在桌面，依旧是无比，凑到林谦的跟前如一个好奇宝宝。

　　林谦也是被小江欢乐的心情感染，信心的解释道：“这个东西可比魂晶灯好多了噢，朕替他命名为华夏节魂灯！”

　　“华夏节魂灯？”

　　“故名思议，节约魂力，这个节魂灯跟魂晶灯不一样噢，消耗非常的少，非常的节约魂力。”说到这里，林谦指着上方，继续向面前的小江仔细的解释，“而起他的效果非常厉害，你可以喊出口令，轻松的打开它和关闭它。”

　　“并且，如果天气寒冷的话，那么他散发光芒的热量就会提升，让你在冷天里也会觉得暖洋洋。至于在热天的时候，它就不会散发出热量，让人酷暑难耐啊。”

　　“而且他可以自己吸收四周的天地灵气，自信转换成需要的光芒，怎么样，是不是非常厉害！”

　　林谦对于这天工部鼓捣出来的玩意一番解释，听的面前的小江是惊呼连连。

　　“尊主，尊主，那这个节魂灯的口令是什么呀？”

　　林谦竖起一根食指，示意小江等一下，关于节魂灯的口令，那是诸葛明设计的，他还没有问了。

　　不过小江却清楚的看见，自己面前的林谦原本还是面带笑意，渐渐的是脸色变得非常难看，慢慢用双手捂住自己的脸。

　　“诸葛明这个家伙，怎么会有这样的设定？”林谦知道诸葛明设计的口令后，急忙是查阅眼前只有他能看见的系统框架中，武将的属性描述。

　　当林谦看到最后一行字的时候，无可奈何的抬手就是一巴掌排在了额头上。

　　“某些方面很二！”

　　林谦透过指缝看着小江那期待的目光，无可奈何的站起了身来，现在将节魂灯让诸葛明回去改造，肯定是要等待一段时间的，估计会让面前这个小子失望。

　　“反正只是个小孩子，应该没关系。”林谦深吸口气，依旧还有些犹豫。

　　最后在小江那无比期待的清澈目光中，林谦也只能做了。

　　小江只见到面前的尊主，忽然是抬起右臂，手掌摊开对着上方的节魂灯。

　　“日夜更替，乃为常理，黑暗终临，熄灭吧，节魂灯！”随着林谦用低沉的嗓音说完，摊开的右掌握拳，缓缓落在了胸前。

　　而这个时候，那黏在房梁上的节魂灯，也会是渐渐黯淡下来，最终是熄灭。

　　随后，林谦猛然是将手臂再度举起，拳头对准着节魂灯。

　　“黑暗将逝，至阳而归，普照四方，闪光吧，节魂灯！”

　　当林谦用嘹亮的声音大喊之后，那黏在房梁上的节魂灯是光芒大作，瞬间是将整个屋子再度的照亮。

　　做完这些之后，林谦是用一种忐忑的心情看向小江，发现对方已经是目瞪口呆的盯着自己，半晌不说话，让他心中一紧。

　　“太帅了！”紧跟着，林谦就看见小江是一下子从椅子上蹦了下来，情绪激动的向林谦喊道，同时自己也已经是迫不及待的学着他的方式，向节魂灯大呼小叫起来。

　　“呼！”林谦松了口气，看着不断玩节魂灯的小江，感慨一声，“终究还是小孩子啊。”

　　紧跟着，林谦的声音也是相册在华夏帝国内诸葛明的耳边：“诸葛明，今后这种口令名字，都必须经过朕的许可之后，再确定，听到没有？”

　　“遵旨！”林谦都下令了，诸葛明也没办法，只能够听令了，只是有些可惜的嘀咕道，“这么好的口令，真是可惜了。”

　　说起来，过去的东西都是林谦起名的，故而还没有发现诸葛明这方面的属性。

　　如果不是这次节魂灯的口令事件，估计林谦还不知道要什么时候，才会知道自己丞相在起名这方面，竟然是有着犯二属性！

　　林谦看着小江是玩的不亦乐乎，随后继续向诸葛明问道：“那个吸灵土，研究出个什么所以然吗？”

　　“陛下，这个吸灵土可了不得啊！”提及到这个吸灵土，诸葛明说话的声音都有些颤抖，让林谦觉得有些好笑。

　　“不要太激动了，慢点说，这其中到底有什么，值得你这幅模样。”瞧见诸葛明竟然是激动如此，林谦让他稳稳心神。

　　毕竟是诸葛明，听完林谦的话之后，也是让自己不至于再那么激动，仔细的将自己的想法尽数给说了出来。

　　“陛下，这个吸灵土完全可以用在傀儡身计划上！”听到诸葛明的这句话，林谦就能够理解，为何前者会这么激动了，事实上关于傀儡身计划有任何好的进展，都会让他兴奋不已。

　　“这个吸灵土无论是容纳魂力的强度，以及防止魂力震荡冲击的强度，经过炼制之后，完全能够替代丹田，然后用在傀儡身之上。”

　　说到这里，诸葛明已经难以掩饰心中的激动：“陛下，魂珠和吸灵土，已经让傀儡身计划最为艰难的灵魂和丹田有了处理办法，只要找到炼身后，相信傀儡身计划将会很快完成。”

　　“傀儡身计划一旦完成，陛下你将不会在无人可用！”

　　“如果傀儡身计划已经完成，当初进攻秦皇朝的时候，陛下完全可以亲自率领六名军团长、两名战兽统领直接杀入皇都，将那秦皇斩杀，何至于让他们逃脱？”

　　听的诸葛明的话，林谦的眼中也是流露出怀念的神色：“朕也想六大军团长在左右，两位战兽统领能替朕排忧解难。”


第428章 朕来自地上世界

　　诸葛明迫切的想要完成傀儡身计划，但是奈何华夏帝国之中，根本就没有合适的材料，这种观念还是出自林谦现在所在的这个世界。

　　故而，想要成功的完成傀儡身计划，就一定要找到最为关键的炼身典籍，除此之外，别无他法。

　　诸葛明想要来到林谦的身边，亲自打理华夏帝国新的疆域，让自己的陛下没有后顾之忧。

　　另外的五名军团长，也非常的想要在林谦的身边为他排忧解难，为他征战四方。

　　战兽统领也是如此，希望替林谦征伐天涯海角，将一切都划入华夏帝国的疆域之中。

　　“丞相，相信你们亲自辅佐朕的日子，不会再远了。”林谦郑重的向诸葛明道，“朕一定会尽快提升实力，前去中域得到炼身，让你们早日来临这世界。”

　　林谦跟诸葛明断了联系，与小江挥手告别。

　　“尊主，这个贵重的东西，小江不能要！”林谦转身就走，小江反而是着急地喊道，弯腿就准备跃起，把节魂灯拿下来。

　　小江刚准备起跳，柔和力量就笼罩在他身上，使他没法跳起，自然也无法将节魂灯拿下来。

　　“不用，这不算贵重的东西，就收下吧。”林谦向小江摆手，顺口道，“想必你也发现，药水服用后自行在体内化解，如果这时候去找别人切磋，效果更好噢。”

　　说到这里，林谦向小江一眨眼，笑着挥手离开了屋子。

　　“尊主，感谢您！”小江猛地冲林谦背影躬下身，大声喊道。

　　林谦并未回头，抬手一挥，算是示意。

　　离开小江的屋子，林谦继续走在聚集地中，好奇打量其中四族的生活。

　　四族的孩童一起嬉戏打闹，亦或者是修炼切磋，相处的非常融洽。几个种族生活在一起的状态是什么样，从小孩子就能够看的出来。

　　林谦悠闲的在聚集地内行走，远处急匆匆的走来两道身影，其中一个他认识，正是巴雷图。

　　跟巴雷图一起向这边走来的人，林谦发现是一个人族，模样看上去显得有些苍老，从气息上来看，乃是破空境凌空阶。

　　“尊主，这位便是我们聚集地的首领，刘方的师尊王罡！”两人走到林谦跟前之后，巴雷图连忙向林谦介绍道。

　　“噢？”巴雷图说完后，林谦眼中露出惊异之色，他倒是没想到，这聚集地的首领乃是人族。

　　面前这叫做王罡的人族首领，个头很高，身板挺直，尽管是两鬓斑白，依旧是精神抖擞。

　　毕竟这世界因为修炼，魂武者的寿命已经不能单纯的用外貌来看，说不定面前这王罡的年纪，就要比巴雷图还小。

　　“尊主，感谢你的出手援助，并且告诉我们人族实力羸弱的原因！”见到林谦之后，这名叫做王罡的首领就是激动上前，深深行了一礼，“敢问尊主，可否是来自中宗聚集地？”

　　然而，林谦回答的话，让两人呆愣在原地，不知所措。

　　“中宗聚集地是什么？”

　　好半晌后，王罡才回过神来，小心翼翼的朝林谦问道：“尊主未必……不是来自中宗聚集地？”

　　“不是！”

　　林谦肯定的回答，让王罡和巴雷图都是面露惊异之色。

　　“尊主，这中宗聚集地，就是我们四族反抗者最大的聚集地，四族强横的族老，都是在中宗聚集地。”巴雷图说到这，看着林谦再次小心翼翼的开口，“那尊主，难道是来自东、西、南、北、四宗聚集地？”

　　提及这四个聚集地，王罡和巴雷图觉得很有可能了。

　　在他们眼中，林谦应该是来自那大的聚集地，如若不然，年纪轻轻，不可能有如此强横实力。人族无法修炼的问题，估计也是这五个最大的聚集地中发现的才对。

　　林谦望着王罡和巴雷图，依旧是摇头：“朕并非是这古林世界的人族，而是来自上面！”

　　说到这，林谦伸手指着上方的穹顶，露出神秘的笑容。

　　林谦的这个举动，让巴雷图直接是懵掉了，不明白他这举动是什么意思。

　　“首领，咱们古林世界中，难道有悬浮在半空中的聚集地？”巴雷图向王罡提出的问题，让林谦啼笑皆非。

　　然而，在巴雷图身边的王罡，瞧见林谦指着上方，仿佛晴天霹雳，猛然想起了一种说法哦。

　　王罡望着林谦，用颤巍巍的声音问道：“难道……难道尊主是从地面之上来的？”

　　见王罡说出自己的来历，林谦点头承认，事实上这个事情也并没有隐瞒的必要。

　　“原来，这个说法是真的！”见到林谦承认之后，王罡脸上露出哗然的神色，神情明显是要激动不少。

　　巴雷图看着身边激动的首领，非常意外，一直以来，王罡遇事都非常的冷静，能够用最正确的方式，将整个聚集地管理的井井有条，而这也是他能成为聚集地首领的原因。

　　一向稳重的王罡会激动的颤抖，语无伦次的嘀咕着什么，真的让巴雷图吃惊。

　　“什么叫做地上，我们现在不就在地上吗？”对于王罡的话，巴雷图真的很不理解。

　　瞧见巴雷图这样，王罡连连摆手：“并非是你所想的那样，我喜好阅览古籍，此事你应该也是知道的。”

　　“没错。”巴雷图点头，他就经常能够看到，王罡先来无事的时候，就会捧起一卷古籍，悠然自得的读起来。

　　在王罡的房子之中，最多的东西就是书籍。

　　“在很多的古籍之中，曾经有看到过一种说法，事实上我们这一方世界，根本不是真正的世界，只是处于真正世界的地底之下。”王罡将自己从古籍上看到的内容，一脸郑重的向巴雷图道。

　　巴雷图听得王罡的话，一脸不可置信。

　　这种事情，完全就打破了他的认知，自己生活的世界只是真正世界的地底之下。这种事情在他的脑海中，简直是匪夷所思。

　　“按照古籍的记载，曾经这个地底之下，乃是一处战场。后来战争将阵法破坏之后，让出口关闭，在地底作战的种族无法离开，只能够生活在这里了。”王罡跟巴雷图的解释，让林谦双眼一亮，恍然大悟。


第429章 线索来源

　　按照王罡的说法，林谦算是明白，为什么三老会跟自己出现的不是一个地方。

　　上古混乱的一战，这个地底下的世界，同样也是属于战场，通往这地底之下的通道，定然也是用阵法维持的。

　　通道的空间波动，也是因为阵法而散发出来。

　　只是笼罩这个地底空间、维持出入口正常运转的阵法，因为那一场战争的波动给影响，虽然没有完全破坏，但也已经紊乱。

　　故而林谦出来之后，根本就没有看到出口。

　　跟在他后面进来的三老，也是出现在了这地底世界中其他的地方。并且因为紊乱的阵法空间波动，导致林谦也无法找到三老正确的位置。

　　现在的情况已经非常明显，不过林谦还有一个事情，需要担心。

　　破坏的阵法导致空间紊乱，影响了这个地底世界的出入口。

　　那么，势必也会影响到自己离开地底世界。

　　而且，在林谦猜测，很有可能因为阵法紊乱的缘故，离开地底世界的入口已经消失了！

　　如果出口还完好的存在，那么不存在这地底世界的种族，从来没有离开过地底世界。

　　甚至还不知道自己处于一个地底世界中的情况，王罡能够知道自己处于地底世界，还是因为自己的出现，通过古籍看到的内容猜测出来。

　　根据王罡的神情，林谦相信，如果自己没有出现的话，恐怕王罡认为估计上说的内容，根本就是无稽之谈。

　　“尊主，您果真是从地上世界来的吗？”王罡激动的看着面前林谦，好奇的询问道。

　　面对王罡的问题，林谦肯定的点头：“没错，朕的确就是来自于地上世界名为华夏帝国的地方，朕是一国之主。”

　　“至于你们生活的古林世界，的确是地底之下，叫做魂武大陆的地底中。”

　　得到林谦确切的回答后，王罡心中是卷起了惊涛骇浪：“原来估计上写的内容，竟然都是真的，古人诚不欺我。”

　　反观巴雷图，以往的认知彻底崩塌，让他现在都还没有回过神来，只是茫然的望着林谦，依旧不敢相信这个事实。

　　现在王罡算是理解，为何林谦能够知道人族为何实力羸弱了。

　　恐怕地上世界中，人族非常的强大吧？

　　“这里也不是说话的地方，尊主不妨移驾陋居，我们在好好聊如何？”看了眼四周，王罡向林谦出生建议道。

　　对于王罡的建议，林谦也是保持赞同，点头道：“的确，这里不是谈话的地方，前面带路吧。”

　　林谦同意后，王罡是连忙在前方领路，至于巴雷图则是失神的在旁边跟着。

　　任谁自己的世界观遭受到打破，也不会好受的。

　　林谦非常理解巴雷图的感受，自己重生在这个世界的时候，小时候同样是懵了很久。

　　几乎每天晚上，都会望着外面皎洁的圆月，幻想依旧是在地球上。

　　然而每当林谦要幻想成功的时候，旁边的另一个月亮就会闯入自己的视野中，将他的自我催眠给打破。

　　这一世父母的疼爱，让林谦才在短短五年多的时间内调整好自己的心态。

　　不然，林谦甚至怀疑自己会不会疯掉。

　　没多久，林谦跟在王罡的身后，就是来到了他身为首领居住的屋子。

　　身为聚集地的首领，王罡居住的房子虽然是要大一些，有着两层，比起其他族人也只是好上一些，毕竟他是这个聚集地的首领。

　　不过看上去，这二层楼的屋子，跟他首领的身份也不是很相配。

　　房间中的一层是他办事的地方，桌案上堆满了各样的卷宗，上面都是聚集地内的事情，需要身为首领的他定夺和规划。

　　至于周边，都是堆满了典籍的书柜，各式各样。

　　“可能看上去有些乱了，不过我很喜欢这种被书包围的感觉。”见到林谦在打量四周，王罡笑着一边解释一边回答。

　　林谦略作点头，朝着王罡道：“朕有个不情之请，不知道王首领可否答应？”

　　“尊主，但说无妨。”

　　“这些典籍，能否借我用一下呢，等到你我谈话结束之后，就完好无缺的归还！”林谦指着这数量不多不少的典籍，向王罡开口道。

　　林谦的话，王罡是爽朗的大笑起来：“尊主，尽管拿去用把，只要能够归还一切都好说。毕竟，这些书也是在下的命根子啊。”

　　“王首领放心，等会一定会毫发无损的归还与你。”得到王罡同意，林谦朝着四周大手一挥，整个房间之中的典籍就瞬间是消失一空。

　　而这些典籍，都已经被林谦送入了华夏帝国之中，让天工部赶紧是记录下来。

　　要知道，这些典籍之中，涉及了很多这个古林世界之中的人文，对于了解这个地下世界，有着巨大帮助。

　　见到林谦挥手就将这么多典籍收纳，王罡和巴雷图对于他的储物魂器也是惊叹。

　　随后，王罡带着林谦上楼，来到自己居住的屋子之中。

　　在这个二层之中，有着一个小小的议事房间，平日里，这房间都是用来商讨聚集地内的事情。

　　让林谦坐在首座上后，王罡泡好了灵茶之后，跟巴雷图是坐在了偏座上。

　　“尊主，不知道您能否聊一下，关于地上世界的情况呢？”坐定之后，王罡已经是迫不及待的向林谦开口，他现在对于地上的世界，充满了好奇。

　　他真的很像知道，地上世界跟他的想象，又是否一样呢？

　　对于王罡如此渴望的态度，林谦也是一笑，开口将魂武大陆地上世界的情况，跟面前之人仔细的述说了一番。

　　顺带的，林谦也提及了自己这次来到地底世界的事情，他也想要看看，王罡又是否知道地上世界灵气稀薄的情况，跟这地底有什么关系吗。

　　“不对啊，尊主，我还从来没有听说过这个事情。”听完林谦的描述之后，王罡是连连摇头，并不认为地底之中，有这种吸收灵气的古怪阵法。

　　按照王罡的说法，他也算是见多识广了，还从来没有听说过，他们地底世界中的灵气，竟然是靠掠夺地上世界而有的。

　　“尊主，你说的红色气息，如果沾染到灵木上，是不是会像血管一样？”可就在这个时候，在旁边一直沉默的巴雷图，突然是开口向林谦问道。


第430章 灵气哪去了

　　听到巴雷图的话，林谦和王罡都是不约而同的向他这边看了过来，他们都没想到，前者竟然是会知道有关这方面的消息。

　　林谦记得很清楚，自己先前的描述中，并没有述说红色气息沾染到灵木上后，会出现这样的情况。

　　但是巴雷图却自己说了出来，显然是知道有关于这方面的事情。

　　“巴雷图，你是怎么知道的，难道你在什么地方看见过？”林谦连忙是向对方问道，这个事情对于华夏帝国的南域南九州，可是非常重要。

　　自己此行下来，就是为了解决这个事情。

　　现在巴雷图这边，已经有了确切的线索，让林谦感慨，有时候运气来了，真是挡也挡不住啊。

　　“尊主你误会了，这个我还没有亲眼见过，不过我的表哥巴德曾经见到过这诡异的情况。”巴雷图冲着林谦连忙摆手，出声解释。

　　林谦不管是谁看到，只要有线索就是好事：“不管是不是你看到的，快说说看，想必你也知道，这个事情对于朕来说，到底有多么重要吧？”

　　巴雷图点头，开始向林谦描述，自己知道的一切。

　　原来，巴雷图的表哥巴德，曾经是被抓到过黑角国国都做苦役。

　　他那个时候曾经进入黑角国的王宫中修缮新的宫殿。

　　而他们修缮的宫殿不远处的半空中，有着一股红色光柱直冲向上空，并且是逸散出猩红色的气息。

　　巴德当时看到这些猩红色气息沾染到了灵木上面后，就会发生先前巴雷图描述的那个情况。

　　因为事情非常的奇怪，所以巴德记得非常清楚，后来偷偷的逃出国都之后，在回到聚集地的路上，跟他说起了这个事情。

　　而那时候，林谦正在盘膝修炼，根本就没有听到。

　　“黑角国国都的王宫之中，原来是这个黑角国搞的鬼。”得到确切答案的林谦，双眼是微微一凝，眼中流露出杀意，“既如此，就把这个黑角国灭掉好了。”

　　不过想到这里，林谦心中更是感慨，自己的运气还真的是逆天。

　　自己离开出口好，刚好没有被阵法紊乱影响，来到其他的地底世界。

　　刚好遇见了这个押解的队伍，出手救人。

　　刚好被他救出来的这些人当中，就有巴雷图的表哥巴德。

　　而这个巴德，就给巴雷图述说了自己在王宫见到的奇异事情，林谦才能够掌握到这么关键的线索。

　　可以说，林谦当初动手救下这个队伍的时候，他需要的情报，就已经在他手中了。

　　“果然啊，善有善报！”林谦心中一笑。

　　聊过之后，王罡心中的震撼一直没有退却，他真的没想到，地底世界上的人族，竟然会那么的强大。

　　地上的世界，居然会如此的辽阔。

　　不过根据和林谦的畅谈之后，王罡也能够确认一件事情，地底世界同样不小。

　　林谦口中的长辈是来到一个极其陌生的地底世界，加上古林世界的边境，也是被强大的空间波动笼罩的界限。

　　故而王刚猜测，在那界限的后面，应该是另外的地底世界。

　　只是因为当初的大战，让笼罩改善地底世界的阵法紊乱后，将各自世界给彻底的隔开。

　　而林谦的长辈是通过入口进入地底世界，所以直接到了另外的地底世界之中。

　　王罡的推测很合理，林谦也非常认同。

　　聊过之后，林谦便是下楼准备离开。

　　来到这屋子第一层的时候，林谦一挥手，原本送入华夏帝国之中的典籍，都尽数回到了各自原先的位置。

　　至于这些典籍，都已经被天工部成功抄录下来，然后仔细研读了。

　　与此同时，林谦的手中是出现了三个水晶瓶，当中盛装的自然就是药水了。

　　林谦将其中盛装有绿色药液的墙体药水递给了巴雷图，向他笑道：“这算是给朕消息的回礼，服用之后就能够让你的体魄更上一层楼。”

　　“至于这一个，就是给你表哥的。”说着，林谦递给了巴雷图另一个颜色要淡些的强体药水，“他的境界不如你，药力太强会让他爆体而亡。”

　　巴雷图小心翼翼的接过药水之后，无比感激的向他行礼，非常感谢他赠药情谊。

　　林谦对于巴雷图的感谢，摇头道：“这是你们应得的，好好利用吧，直接服用后找人切磋，比起修炼炼化效果要更好。”

　　在听过林谦述说的使用办法后，巴雷图眼中惊异之色更甚，他还从来没有听说过，能够如此使用的提升修为之物。

　　听完林谦的描述之后，他更加肯定前者给予的东西，定然是十分宝贵。

　　不管已经迫不及待服用强体药水的巴雷图，林谦将手中装着淡紫色药液水晶瓶，递给了王罡。

　　“尊主，这个是……”瞧见这个淡紫色药瓶，王罡好奇的询问道。

　　“这个药水服用之后，应该是能够化解你体内化灵果的药力，让你实力恢复正常，能够跟境界相匹配，只不过服用之后，可能会比较痛苦。”林谦晃了晃手中的药品，跟面前的王罡解释道。

　　王罡听完林谦的话后，倒吸口冷气，震惊的望着面前的林谦，又是骇然的看着他手中的药瓶。

　　就是这么一个小小的水晶瓶，就是改变整个古林世界人族的希望。

　　“不过这个药水具体的效果如何，朕不得而知。”林谦并没有急着将这个药水递给王罡，而是一脸认真的向他解释道。

　　“也就是说，你乃是第一个服用这个药水的人，具体效果如何就需要在你身上实验了。”

　　“如果你不愿意服用的话，朕可以给你另外更好的药水来作为报酬，那么实验这个药水的人就要另寻他人了。”

　　林谦说完之后，就这么静静的看着对方，等待着王罡的决定。

　　不过，王罡在林谦话音落下，就已经毫不犹豫的点头：“尊主，就让我来试吧，毕竟我是这个聚集地的首领，自然应该是首当其冲。”

　　王罡说完之后，林谦满意的点头，将手中的药水递给了对方。

　　而王罡接过药水后，就直接是拔开瓶塞，毫不犹豫的一口灌了下去。

　　不过王罡在服用了药水之后，林谦却在思考另外一回事。

　　根据王罡的描述，地底世界记载中，近十余万年前上古一战到现在，地底灵气浓郁程度一直如此，从未变过。

　　但南域南九州怪异变化，仅仅是八千年前忽然出现的。

　　也就是说，按道理地底古林世界从八千年前开始，灵气浓郁程度是会提升的。事实上，却并没有发生这个情况。

　　那么，南域南九州被掠夺的灵气，到哪里去了？


第431章 好事连连

　　一口药水就这么猛的灌下去之后，王罡能够清楚感受到，凶猛药力瞬间是席卷他全身上下，疯狂的刺激着他经脉和丹田。

　　此刻，王罡感觉自己的经脉和丹田，正在剧烈的燃烧，那种痛楚简直痛彻心扉。

　　尽管林谦已经事先提及过，但是当真正的痛苦袭来，他还是有些难以承受。

　　内视体内之后，王罡能够清楚的看见，这紫色的药液药力，霸道的钻入自己经脉和丹田壁中，化作紫色的烈焰，剧烈的燃烧起来。

　　同时，他也能够感受到，一股微淡的紫气，伴随着紫色烈焰燃烧之后，从中淡淡升腾而起，朝着身躯之外逸散出去。

　　“啊啊！”王罡直接是摔倒在了地上，在地上翻滚起来。

　　瞧见昔日稳健的王罡，居然也承受不了这等剧痛，在地上痛苦的扭曲，让巴雷图能够理解，服用这药水之后，究竟要承受怎么样的痛苦。

　　不过巴雷图也能够理解，想要拥有更加强大的实力，那么要承受这样的痛楚，乃是不可避免需要面对。

　　对于王罡会遭受到的痛楚，在诸葛明将药水交到他手中的时候，就已经清楚的跟他说明了，服用之后，将会遭受到巨大的痛楚。

　　故而，王罡会有这样的表现，不足为虑。

　　“巴雷图，好像听你们提及过，以前对于黑角国的统治，你们似乎并没有反抗过，为何忽然会这样？”王罡还在承受着药力，林谦想要看到结果后再离开，便闲来无事的跟巴雷图聊了起来。

　　巴雷图对于林谦的问题，也是叹了口气：“事实上，黑角族和我们红角族，都是灵角族，只是一个专擅炼体，一个专擅魂力。”

　　“以往黑角一脉的确要比我们红角一脉要强，无可争议，作为强大的一脉，他们统治也是顺理成章的事情。”讲到这里，巴雷图脸上也是露出一抹无奈之色，“只是千年以前，黑角王性情大变，行事愈加暴虐。”

　　“最后，我们四族是不堪忍受，最终是走到这个地步。”

　　巴雷图说完之后，林谦再度陷入沉思之中。

　　南域南九州天地灵气的异变，乃是八千年前，但是地底古林世界从始自终灵气浓郁程度都没有改变过。

　　这个黑角王的性情大变，很有可能跟这个事情有关系，不过却是在千年以前，时间又对不上。

　　“想要弄清楚事情的真相，就必须要研究整个古林世界。”想到这里，林谦心中默默想着。

　　不过，现在这古林世界的情形略有些复杂，掠夺灵气的血色气息线索，又是出现在黑角国王宫之中。想了解事情真相，只有进入黑角国王宫。

　　摆在林谦面前的只有一条路，将整个古林世界占为己有，变成华夏帝国的疆域，攻入对方王宫中，才能了解事情始末。

　　“又要一战了！”想到这里，林谦心中莫名感到兴奋，他现在却不能盲目的召唤出华夏军，对黑角国动手。

　　古林世界情形不明，地域辽阔根据王罡描述，于地上南域相比，足足堪比三个州的大小。

　　路上的时候，林谦已经悄然召唤出侦查兽，朝着四面八方散开来去，它们的速度并不算非常快，想要遍布整个古林世界，起码要整整三个月时间。

　　如果出动疾风，半个月就能完成。

　　只是疾风太过引人注目，林谦暂时还不想太过露出锋芒，不动声色的知道整个古林世界的情况，还是交给侦查兽比较好。

　　“问题，应该跟那黑角王有关。”最后，林谦还是下定结论。

　　毕竟，血色气息是在黑角国王宫中发现，而黑角王按照巴雷图的说法，确实性情大变，行事风格跟以往大有不同。

　　两个非比寻常的事情放在一起，出问题的可能性就非常大。

　　确定自己接下里方向的林谦，仔细观察承受着洗炼药水药力的王罡，魂识无时无刻笼罩在对方身上。

　　境界的差距，以及承受剧痛导致浑身不设防，让林谦能够轻易感知到王罡身躯状态，并传达给天工部。

　　洗炼药水，故名思议，将古林世界人族体内化灵果药力洗去炼化的药水，让他们恢复正常。

　　这种新研制出来的药水，尽管天工部分析过后，认为是没有问题。

　　不过华圣表示，如果没有经过试用就大范围使用，他肯定不会责怪陛下，定然要拍死诸葛明这个混账东西。

　　“这个老东西！”诸葛明看着华圣从他这里拿走的好茶，忿忿的嘀咕道，但他可不敢真的说出来。

　　作为谋士武将单位，他的确也有不弱的战力，不过华圣帝国这个最强的医者，不仅也有武力，用毒方面更是一绝。

　　百毒不侵的药水，他们这些帝国的顶层人族，尽管都已经服用，可只要给华圣机会，一样可以将他们药倒。

　　谁说放倒人就已经要用毒，补也能补死人。

　　一副大补的药打过来，诸葛明相信自己绝对昏昏沉沉的睡过去，至于那时候华圣会做什么，就不得而知了。

　　炼药这种事情，自然是要让精通的人去做，整个华夏帝国的药剂，都是出自华圣那。

　　至于药效达到什么程度最好，最后造成样的效果，这等等精妙之事，就需要天工部去研究和解决了。

　　华夏帝国的大脑，就是天工部，他不仅是负责阵法一块，还顺带研究炼器和炼药。

　　不过这炼器和炼药，天工部终究是纸上谈兵，真正要将他们的想法实现出来，还是得依靠火工部和医理部。

　　现在天工部就根据林谦传达来的讯息，分析洗炼药水的药效，是否真的可靠。

　　结果非常喜人，药效各方面的数据，明显比预期的要好。

　　“华圣那个老东西，还真是有两下子。”看着战术镜上显现出来的数据，诸葛明眼中是流露出笑容来。

　　不过伴随着他紧紧盯着那战术镜上的内容，脸色渐渐开始有所变化，仿佛是发现了新世界的大门，惊喜连连：“陛下，这次还真是意外之喜啊。”

　　“噢？怎么个意外之喜，说出来看看。”听见诸葛明，这么说，林谦就知道定然有什么好事情发生了。


第432章 仁皇武帝

　　“陛下，通过先前的观察，可以得知，这名王罡不仅实力能够恢复正常，并且会比过去强大更多。”诸葛明向林谦认真的开口道，“由此看来，这化灵果对于我们人族，估计不将是毒，而是陛下全民进化的关键。”

　　听到诸葛明的话，林谦双眼一亮，心头涌现起了浓厚的兴趣。

　　林谦最大的愿望，就是将华夏帝国打造成最强的帝国，那么百姓生活的好坏和基本实力，就是最为关键。

　　如果华夏帝国的平民百姓最弱也有涅槃境的实力，整个魂武大陆谁敢轻视他们。

　　每个居住的屋子中，篆刻聚灵阵法是一个办法，不过想要等到发挥效果，时间未免也太慢了。

　　故而林谦就希望诸葛明能够想出一个好办法，让这个变化加快速度，并且没有什么副作用。

　　那么想要达到林谦的要求，只有一个办法，那就是借助外力。

　　只是这种药剂想要弄出来，难度很大。

　　因为华夏帝国疆域的百姓，基础非常的差，哪怕是华夏帝国最弱的药水，体质原因无法完全消化药力，只能够白白浪费。

　　“不过化灵果不同，只要是人族，服用之后，都会有反应，而且反映非常剧烈。”

　　“先让化灵果刺激寻常百姓身躯，让他们体魄提升，并且经脉和丹田的壁变厚，灵气容纳空间大幅度缩小，境界提升的会很快，只是战力比较弱。”

　　“现在的百姓极限应该是突破到形元境，然后服用洗炼药水，让他们恢复正常。尽管这样会比较痛苦，不过却能让他们，战力和境界恢复正常！”

　　“如此一来，他们的后代资质将会大批上升一个层次，再使用这个方法，让他们后代提升到涅槃境。”

　　“那么到第三代的时候，整个华夏帝国百姓实力，将会大幅度提升。”

　　“陛下，帝国民心所向，灵气浓郁程度再不断提升。再加上臣的反感，华夏帝国百姓成年后有涅槃境的实力，将会成为常态。”

　　听完诸葛明的描述，林谦已经看到最强帝国的影子。

　　在林谦心里，他所谓的最强帝国是什么概念？那便是其他势力、其他种族的强者，因为畏惧华夏帝国，连帝国的普通百姓都不敢伤到一根汗毛。

　　当初华夏联播上，林谦说出自己愿望的时候，现在华夏帝国控制疆域的所有人都彻底疯狂了。

　　林谦的野心大吗？想法和目标疯狂吗？

　　是！

　　“要做就要做到最好，有最美好的日子，有做好的资源，有最强大的武力。要不断超越自己，连披荆斩棘前行的勇气都没有，不配做华夏帝国的子民。”

　　“朕希望帝国的子民，能够随朕一起，处于这世间巅峰！”

　　林谦的话，让每个人的胸膛都有着一股火在燃烧，整个华夏帝国的人都在尽全力做着自己的事情。

　　他们的激情被彻底点燃，摆脱了昔日乌云密布的生活，迎来久违的阳光后，他们也是第一次有了自己各自奋斗的目标。

　　“燕儿，休息会吧。”御水城中，一个崭新的小院内，齐老汉看着不断磨练自身魂技的齐燕，开口劝说道。

　　此时，齐燕浑身已经是被汗水侵湿，依旧是没有停歇下来的意思。

　　齐燕猛地一拳向前方挥去，有模有样，认真的开口道：“爷爷，我想要为陛下效力，所以我一定要更努力修炼才对。”

　　“好吧，随你。”齐老汉苦笑着摇头，自己孙儿既然坚持，他也不多插嘴了。

　　齐老汉在院子中找了个位置坐下，就这么静静的看着孙子在那挥洒汗水，不禁想起那忽然造访的年轻人。

　　昔日林谦跟他说的话，还历历在目，齐老汉脸上是洋溢着幸福的笑容，泪水也是悄无声息的淌出。

　　“陛下，你当真是以为仁皇啊。”此刻，齐老汉是由衷的开口道。

　　不仅仅是齐老汉，整个华夏帝国的疆域之中，到处都有歌颂林谦的人。

　　他们都纷纷表示，林谦当真是仁义无双，乃是一代仁皇。

　　提及林谦是仁皇的子民，当然都是最底层的百姓。

　　他们是深刻感受到，林谦对他们是真的重视，绝非是嘴上说说的那么简单，一切实际行动都已经落下。

　　巡逻的帝国军跟昔日的城卫军完全不同，那是他们真正的守护神。

　　进入山林之中也不用担心危险，因为不经意出现穿戴铠甲的魂兽，那是帝国的战兽军，会保护他们周全。

　　现在他们心中只有一个想法，华夏帝国来攻打这边实在是太好了。

　　而且看着城池当中凝聚而成的黄龙光柱，他们心中也是莫名的感到安心。

　　他们是清楚的看见，每个城池中的黄龙光柱散发出来的明黄光芒，那是在高空汇聚成了一体，最后才渐渐暗淡下去，消失不见。

　　不过这些百姓听到那些魂武者的说法，这并非是消失不见了，而是暂时隐藏。

　　一旦有人进攻华夏帝国，那么这个笼罩在整个帝国疆域的阵法，将会彻底的展现出来。

　　与寻常百姓不同的是，这些魂武者的眼中，非常佩服他的天赋和无敌之姿。

　　要知道，林谦以生死境的实力，还能够碾压觉醒境的强者，这种无双的武力，让人无比钦佩。

　　越阶对敌，本身就非常艰难，而且林谦还不仅仅如此，他可是越境作战！

　　不少年轻的魂武者和刚刚不如修行一道的魂武者，对于林谦的战绩都是崇拜无比，他们对于这个年轻皇帝拥有着近乎盲目的崇拜。

　　至于那些年纪较大的魂武者，都是感慨自己这个皇帝还当真是打击人。

　　所谓后浪推前浪，陛下把他们可是直接给拍死了。

　　不过对于魂武者来说，统治着他们的存在，乃是又能够有如此无双武力，也是值得高兴的事情。

　　在他们眼中，林谦境界在提升之后，定然会是这魂武大陆的决定强者，无双武帝。

　　当华夏帝国的百姓和魂武者说法交汇融合，从这些帝国子民的口中，处于地底世界的林谦，有了自己还不知道的称谓。

　　仁义无双，武资无敌！

　　南域崛起了一个耀眼新星，华夏帝国的皇帝。

　　仁皇武帝，林谦！


第433章 成功了

　　地底古林世界中的林谦还并不知道，自己在南域，已经有了仁皇武帝这么个称呼。

　　他现在脑子里，只有诸葛明对于利用化灵果提出的建议。

　　林谦也没想到，原本对于人族是毒药的化灵果，反而是实现自己全民进化想法的契机。

　　化灵果服用之后，在涅槃境以前的影响，还并不明显。充其量，不过是魂力稍微少上些，持续战斗的能力不够，这一点尚且无伤大雅。

　　一旦突破涅槃境，那么差距就会非常明显，魂力不足导致元器武装后，威力强大的魂技不能使用，寻常魂技使用还有很大的限制。

　　并且，经脉壁厚实，流转的魂力稀少，威力也无法凝聚，战力自然跟境界不相符。

　　破空境的缺陷就更加明显，魂力不济甚至无法长时间飞遁，速度也缓慢的很，完全没有破空境应该有的姿态。

　　不过，按照诸葛明的想法，无关紧要，今后帝国子民只需要服用到形元境或者涅槃境就好。

　　而且，诸葛明在观察王罡的时候发现，在服用洗炼药水以后，对方的经脉丹田，比起以前反而还要更加坚韧。

　　如果王罡是正常修炼的话，经脉丹田断然不会有这样的强度，目前的一切都是拜化灵果和洗炼药水搭配使用的效果。

　　因此，只要合理利用化灵果和洗炼药水，就能够快速提升全民修为。

　　尽管这个很痛苦，但为了提升实力，连一点苦头都不愿意吃，那像什么话？

　　“事实上，臣对于化灵果，心中已经有了两种方案！”而在这个时候，诸葛明再度出声，向林谦禀报。

　　林谦点头，让诸葛明尽管畅所欲言：“丞相既然有好的想法，不妨说说看？”

　　“是！”得到林谦的同意后，诸葛明开口道，“服用化灵果后，降低修炼难度，随后服用洗炼药水恢复正常。”

　　“如此一来，不进能够快速提升百姓实力，还没有副作用。不过，这种办法也仅仅适用于百姓。”

　　“如果能够将化灵果的药性跟洗炼药水相融合，是不是可以做出提升魂武者经脉和丹田强度的药水呢？”

　　诸葛明说完以后，双眼一亮，他很清楚这其中有什么意义！

　　提升资质的丹药有，这个世间的确有这样丹药，只是非常昂贵。

　　至于这样的药水，林谦也的确拥有，只是成本同样非常昂贵，给寻常魂武者使用太浪费了！

　　而化灵果搭配洗炼药水后，能够将体内经脉丹田彻底增强，大幅度提升实力，这就是提升资质了！

　　今后王罡不仅境界跟战力会恢复正常，而且实力还会比普通同阶魂武者更强。

　　经脉和丹田得到增强，今后修炼起来也会更加轻松，这就是提升了资质。

　　最为重要的是，成本非常廉价。

　　无论是百姓的方案还是魂武者的方案，使用起来成本都非常低，完全能够大范围使用，对于华夏帝国来说意义非凡！

　　因为可以大范围适用于百姓、魂武者等所有人。

　　也就是说，林谦的全民进化已经可以实施，华夏帝国今后将会成为令人胆寒的势力。

　　当整个帝国的百姓几乎人人是涅槃境，在这样恐怖的基础上，会出现多少破空境，会有多少生死境，多少觉醒境？

　　“全民进化，到时候秘密进行，如果这个消息一旦传达出去。华夏帝国恐怕会面临整个大陆的围攻！”林谦斟酌后，开口道。

　　前世的时候，就因为华夏帝国太强，让其他玩家感受到威胁，才会凶猛围攻他。

　　而在那个时期，林谦根本就没有攻城略地的习惯。

　　因为，林谦前世把一款国战网游当成他娘的经营养成来玩了！

　　在他的手下，当时华夏帝国各项数据几乎是在排行榜前列。

　　而且林谦前世开箱子有多疯狂？开到游戏公司紧急关服更新，限制每个月开箱次数。

　　不过，为时已晚！

　　六大军团长的就是他那个时候砸钱砸出来的，并且被他一直培养到霸服。

　　至于两大统领霸海龙王敖尊和齐天大圣孙悟空，则是后面活动砸出来的。

　　而且独一无二，谁先砸出来永久的战兽将卡，就关闭活动！

　　事实上，林谦的华夏帝国中，还有很多实力恐怖的武将和战兽将正被封印着，丝毫不逊色于军团长们和两大战兽统领！

　　只是前世游戏有设定，同时活动的巅峰武力单位只能有九个，玩家还算一个！

　　可现在不一样了，这世间可没有游戏公司那么多规矩！

　　那些同样巅峰的存在正在破解封印，他们的兵刃已经在优先改造。

　　想到这里，林谦的意识不禁探入华夏帝国之中的皇都深处地底。

　　一尊尊身影沉睡在这里，各种昔日主题活动抽出来的强大单位，都在这里。

　　“终于不用纠结出哪八个单位了，就是不知道封印何时解除。”林谦看着他们身上的阵法纹路，即是感慨又是期待，他的意识也是消逝。

　　“只是也不知道这封印什么时候才会消逝，难道跟我境界有关系？”意识从华夏帝国回来之后，林谦依旧看着还在打滚的王罡，呢喃出声，“不知道吕布出世的时候，会不会跟赵龙打起来，那还真蛮有意思的。”

　　虽然这么想，孰强孰弱林谦还真不敢把握，主题活动开箱子的时候，激烈程度已经堪比孙悟空了。

　　当初三国主题活动也就那几个武将，至于赵云、关羽、诸葛亮原本官方是准备出的，但因为林谦当初的军团长太过有名，甚至不少玩家都认为赵龙、关意、诸葛明跟他们差不多。

　　因此官方为了尊重林谦这个土豪玩家，就没有推出这三个唯一性的武将卡，这事情也一直是其他玩家津津乐道的一件事。

　　没有了出战单位限制，等到封印一旦解除，林谦还真不相信，这世间有谁挡的了他，挡得住华夏帝国！

　　而在林谦想象的时候，地上原本翻滚的王罡也是停歇下来，浑身被汗水浸湿的他，爬了起来，长呼出口气之后，四周天地灵气如潮水般向他体内涌去。

　　这一幕，让林谦彻底露出笑容，因为他知道成功了。


第434章 尝试突破

　　最后的结果没有出来，你永远无法确定，成功还是失败。

　　所幸的是，洗炼药水终究是成功了，并且是一次性就通过。

　　成功之后对于古林世界的人族，将会打开身上的枷锁，拥有正常的实力，再也不用过境界和战力不匹配的憋屈日子。

　　对于林谦来说，他华夏帝国全民进化的日子，将会在他回去之后来临。

　　接下来的事情，就要交给天工部了。

　　什么样的境界、性别、年龄以及身材等综合条件，将要服用多少化灵果药力，需要多少的洗炼药水才不至于让百姓因为痛苦而昏死过去。

　　化灵果和洗炼药水又该怎么融合在一起，变成物美价廉的提升魂武者资质药水，也是天工部和医理部接下来要攻克的难题。

　　反正林谦炼药十窍只通了炸炉的那一窍，一窍不通，这事情他们帮不上忙，就让诸葛明和华圣捣鼓去吧。

　　玄幻星已经跟游戏世界不一样，没有战事，人数也是以恐怖的速度在激增着。

　　例如天工部最顶尖的文士，已经扩充到了足足十亿，至于那些各种等级遍布玄幻星的文士，简直数不过来。

　　这就是林谦的底牌，哪怕是叶欣也只是了解了冰山一角，没有任何一个人知道，华夏帝国到底有多么恐怖。

　　涌入王罡体内的魂力，渐渐停止，魂力浮现在他浑身上下，在巴雷图的眼中，这气息比昔日死去的守护者，还要强大三分。

　　过去，因为化灵果药力的缘故，让王罡空有一身境界，却没有相匹配的实力。他能够当上首领，靠的就是出色的领袖能力。

　　而现在这个出色的领袖，拥有了比昔日守护者更强大的实力，让巴雷图一时间都反应不过来。

　　“这才是真正的力量啊！”双手攥紧的王罡，激动的浑身颤抖不止，他能够清楚感受到，以往如涓涓细流的魂力，已经消失不见，取而代之的是咆哮的怒江在体内崩走。

　　丹田原先贫瘠的魂力，也是前所未有的充盈，一下拥有这等霸道的力量，王罡甚至有些不习惯。

　　“尊主……”王罡用有些颤抖的声音看着林谦，激动的说不出话来。

　　成功了，真的成功了！

　　王罡的心中在兴奋的大喊着，他没想到林谦真的做到了，对方给予的药水将化灵果的药力燃烧之后，他真的拥有跟境界相匹配的战力。

　　甚至，王罡能清楚感受到，不止是战力恢复到境界应该有的水平，自己的实力应该要比预期的更强。

　　他也见过跟自己境界一样的异族魂武者，根据自己的状态来看，王罡有自信能够赢过他们。

　　这结果，简直是喜上加喜。

　　“看样子，感觉不错啊。”瞧见王罡的这个状态，林谦也是满意的点头，洗炼药水的效果越好，那么今后华夏帝国全民计划相应的也将会更好。

　　激动过后的王罡，也渐渐平复了下心情：“尊主，不知道这个消息，可否通知中宗聚集地？”

　　此刻的王罡，已经迫不及待的想要将这个好消息，通知在中宗聚集地的族老。不过他担心擅自的行为，会惹怒了面前的林谦，压下了心中迫切之意，向他探询着问道。

　　对于王罡先征询自己的意见，而没有直接通知中宗聚集地的行为，林谦非常满意。

　　“没问题！”对于王罡的询问，林谦直接是点头答应，朝着屋外走去。

　　在走到屋子门口的时候，林谦是停了停脚步：“如果想要找朕的话，一出门就可以看到了。”

　　说完这话后，林谦就是走出了王罡的住处，消失在两人的眼前。

　　王罡和巴雷图是面面相觑，不明白林谦这话的意思。

　　不过林谦既然这么说了，自然有他的道理，王罡也不打算想太多，而是直接上了二层，准备通过传讯阵法，将这边的消息传达给中宗聚集地的族老们。

　　至于巴雷图，看了眼急冲冲上楼的王罡，耸了耸肩。

　　如果林谦真的能够解决人族修炼的问题，那么他们四族整体的战力将会提升极大的层次，今后对付黑角国也会更有把握。

　　同时，四族中人族的族老，如果能够恢复到与境界相匹配的战力，那么对付黑角王的胜算，将会大大增加。

　　想着的巴雷图，走出了王罡的屋子，回想起林谦的话，不禁是抬头望去，呆在了原地。

　　因为他发现半空之中，凭空悬浮这一座土垒，在那上面坐落着一精致屋宇，就这么平静的悬浮在半空中，惹得聚集地中不少人，都纷纷抬头看着这等奇观异景。

　　一座悬空的屋子而已，对于华夏帝国算不了什么，林谦可不愿意去跟聚集地的四族任何一人去抢地方住，能够自己解决就好了。

　　悬空的屋子不大，却是五脏俱全，毕竟太过巨大的话，会挡住其他人的光线，尽管穹顶上那日焰果的光芒，犹如烈日般，亮若白昼。

　　只是现在，日焰果上燃烧的烈焰渐渐的开始黯淡下来，每日有四个时辰的时间，日焰果会陷入沉寂，表面只有微薄的光芒，让古林世界不至于陷入全部的黑暗。

　　看上去，就像是地上世界的夜晚，只是会显得稍微暗上些。

　　聚集地内，开始先如了黑暗之中，燃烧的灵木让每个屋内有些许的光芒，并不明显。

　　“……闪光吧，节魂灯！”就在这个时候，一个孩童的声音在夜色中尤为响亮，明亮的光芒从一座屋子中冲出，惹得附近居住的人族惊异连连，纷纷冲出屋来，诧异的望着小江的屋子。

　　回到家中的小江父母，目瞪口呆的望着房梁上粘着的节魂灯，感受着当中散发的温暖光芒，以及明亮到陌生的屋子，说不出话来。

　　“日焰果，尊主当真是奇人啊。”因为动静来到此处的王罡，望着手中之物，啧啧称奇。

　　日焰果的火焰极其的爆裂，很容易引发大火，难以扑灭，用来照明的想法根本不可取，但林谦却做到了。

　　将节魂灯还给因为怕他夺走而紧张不以的小江，王罡看先夜空中那一团黑影，对于林谦的敬佩之情更甚。

　　而那如夜空黑影办的昏暗屋子内，林谦正做一件极其重要的事情。

　　突破觉醒境！


第435章 传讯中宗

　　夜空中昏暗的小屋中，林谦浑身魂力疯狂鼓动着。

　　林谦拥有的明黄帝皇魂力、赤金雷霆魂力、白兰冰寒魂力都是蕴含有灵魂之力，携着万钧之力向体内武魂撞击过去。

　　三种不同属性的魂力，疯狂的接连冲刷在了霆夜剑和云中剑两大武魂上。

　　魂力就仿佛是三种色泽的瀑布，好不停歇的砸在两个武魂上，蕴含灵魂之力的魂力，想要凭借强大的力量激发出武魂的潜能，彻底觉醒。

　　祖级武魂最大的好处，就是必定能够踏入觉醒境，因为他们的武魂本身就是觉醒的状态。

　　半个时辰之后，林谦算是彻底放弃了魂力冲击，因为他的武魂并没有丝毫反应，算是冲击觉醒境失败。

　　哪怕他还能冲刷个几天几夜，但按照天工部观察的结论，这样做只是无用功。

　　按照正常情况来说，林谦冲击觉醒境应该不难，他已经是生死境心境的巅峰，拥有祖级武魂的他，完全能轻而易举的进入觉醒境。

　　正常的人族魂武者，突破到觉醒境之后，就是增强原有的武魂特性，体内的武魂会根据魂武者本身的风格，定型成为最适合他的模样。

　　而拥有祖级武魂的人，也同样如此。

　　只是不会彻底的变成另外的模样，只是一些细节方面会有所改变，更加适合自己使用，如长度、宽度亦或者厚度等等变化。

　　到了觉醒境以后，先祖给予后辈的福荫也到此为止，让觉醒了祖级武魂的子孙能够顺风顺水的达到觉醒境，已经是最大的馈赠了。

　　故而到了觉醒境以后，不一定原本祖级武魂的拥有者就会更强，有的人在达到觉醒境后，武魂觉醒实力反而大增。

　　这种事情，时常都会发生。

　　但是，这就代表拥有祖级武魂的魂武者，觉醒境以后再无优势不成？

　　也并非如此，寻常觉醒境的魂武者，起码今后的道路得自己摸索，但是拥有祖级武魂的魂武者，好歹有先祖的修炼经验借鉴。

　　而且能够觉醒祖级武魂，本身天赋就不差，寻常魂武者根本就不能与之相比。

　　林谦结束了冲击觉醒境的行为，神色有些无奈。

　　觉醒境的突破就是冲刷武魂，让武魂觉醒。

　　他虽然是祖级武魂，但他的武魂太强了！

　　根据诸葛明的猜测，林谦武魂恐怕已经超越了先祖，加上双生武魂的缘故，让他突破觉醒境比起寻常魂武者，格外的艰难。

　　林谦的两个武魂已经到了极其强大的地步，若是觉醒以后，将会彻底达到一个新的高度。

　　今日林谦也没指望能够真的突破觉醒境，只不过是试探一下。

　　但在这古林世界，突破觉醒境势在必行！

　　林谦如果想要离开古林世界，成功回到临海州，那就必须要研究整个古林世界，已经笼罩其上的阵法。

　　想要调查南域南九州灵气掠夺的真相，也就必须要进入王宫中，看看到底发生的是什么事情。

　　古林世界中，化灵果不像地上那么稀少，反而遍地都是，犹如寻常的野果，只是根据品质高低效果不同而已。

　　林谦心中华夏帝国的全民进化想要完成，就需要大量化灵果作为原料，玄幻星中没有化灵果适宜的生长区域。

　　那么，古林世界就是最佳的培育场所了。

　　无论哪一个理由，都促使林谦必须拿下古林世界，让其变成华夏帝国的古林州。

　　黑角国远远比秦皇朝强大，那些黑角族身上的魂器、以及实力，都远远强于秦皇朝的军队。

　　靠人数碾压，或许能行，但林谦不愿意使用这样的方式。

　　其一，太过于引人注目，适当的华夏军还能解释是从地上世界来的，但是源源不断的华夏军出现，那可解释不了。

　　其二，尽管林谦现在能够召唤出的兵种，数量上确实数之不尽，也不是纯粹的生命，但盲目的让他们去用数量填，完全是浪费。

　　其三，林谦突破觉醒境在即，一旦成功的话，不但能够从玄幻星华夏帝国召唤出更强的华夏军，并且华夏帝国最低级的武将，也能够出世领军，战力飙升。

　　况且，古林世界虽然大，但厮杀的战场终究有限，人数太多了反而会限制发挥。

　　能够有更好的办法，当然就不要用笨办法。

　　“闲来无事，继续修炼吧。”坐在屋内床榻上想过事情后，林谦活动了下肩膀，继续沉寂在了修炼之中。

　　修炼状态的极限，林谦两世为人的灵魂，能够让他有更久的时间。

　　丹田内洁白的漩涡天痕中，喷涌着天地灵气，而这股漩涡仿佛是四周天地的中心。

　　林谦体外的天地灵气，也是聚集而来，顺着天痕旋转的模样，朝着他躯体中汇聚而来，炼化成魂力融入体内。

　　境界才是根本，而修炼是魂武者无时无刻需要进行的事情。

　　林谦能够修炼的这么快，不仅因为自身天赋、华夏帝国的帮助，还有他自身的努力。

　　但凡是任何可以利用的时间，林谦都会用来修炼，一刻都不肯浪费。

　　三日之后，在林谦所在这个聚集地东边深处的密林中，事业忽然是开阔起来，那是不亚于秦皇朝皇都的巨大城池。

　　城池不如秦皇朝的皇都华丽威武，朴实无华，却给人一种安全感，极其坚定。

　　这座巨石巨木搭建而成的聚集地，就是四族最大的聚集地，中宗聚集地。

　　聚集地内被划分为整齐的四个大区域和一个小些的区域，四大区域分别是人族、红角族、矮人族和灵蹄族居住之地。

　　至于正中央，则是守护者中的强者守护神以及四族族老居住、处理事宜的区域，名为中宗区！

　　而在这个区域之中，一座院落内，有名人族族老就居住于此，他鹤发童颜，精神抖擞，正坐在院子中捧着一本阵法有关的典籍，仔细的读着，时而皱眉思索，时而喜笑颜开，完全沉浸在这阵法典籍的内容中。

　　“嗯？”原本沉浸在书中内容的族老，忽然是起身，朝着身后的屋子内走去，“孙儿居然会传讯过来，真是少见啊，他可一向不愿意跟我这老头子联系。”

　　进入屋子中后，族老取出一块木牌，上面闪烁着微弱光芒：“这臭小子，一直说什么不愿让人知道是老夫的孙儿，倒是要看看，是什么事情，让这臭小子愿意跟他爷爷联系了。”


第436章 奴仆都可

　　这名族老不是别人，恰好是王罡的爷爷，人族的族老之一王穹星。

　　取出木牌之后，王穹星已经迫不及待的将魂识探入其中，想要看看自己这倔强孙儿，到底是给他传来了什么消息。

　　当王穹星渐渐阅览完所有的讯息后，拿着木牌的手不住颤抖。

　　“啪”的一声，木牌直接就掉在了地上，王穹星也跟着一屁股跌坐在了地上，双唇蠕动半晌说不话来。

　　按道理，以他的身份和阅历，断然不会如此的激动，但实在是自己孙儿传达过来的讯息，太过震撼人心。

　　身为人族族老之一，古林世界人族未来是他的责任，人族实力跟境界不符，一直是他们族老为之愁苦的事情。

　　可现在他孙儿居然告诉自己，困扰他们古林世界人族无数年的难题，竟然解决了。

　　而且原因竟然出自强体果上，这个果子对人族竟然有如此巨大的损伤，是王穹星万万想不到的。

　　现在结果出来了，这不是最重要的事情！

　　最让王穹星震惊的是，林谦的来历以及实为化灵果的强体果解决办法，已经成功搞定。

　　“古林世界的格局，恐怕会因为这名叫做林谦之人的到来，彻底改变。”王穹星将木牌拿在手中，从地上起身后，坐在桌子旁边坐定。

　　王穹星在考虑，能否让林谦帮助他们？

　　世上没有免费的午餐，王穹星深深知道，面对这个林谦，恐怕是要拿出足够的诚意了。

　　“此事太过重要，得去跟另外三个家伙商量。”想到这，王穹星是急忙冲了出去，去找另外三名族老商议。

　　此事关乎整个古林世界人族的命运，也关乎整个古林世界的格局，必须要慎重一些。

　　一间不大不小的屋子中，王穹星已经率先在里面坐定，静静等待着。

　　此屋看似简陋，实际上布下了层层阵法，可谓是固若金汤，若是寻常人想要探查当中的情况，起码在这古林世界不可能。

　　但让林谦过来，使用天工部文士破解，并非难事。

　　王穹星静静等待了会后，就有三道身影齐齐从屋外走了进来，也不客气，直接就坐了下来。

　　三人跟王穹星一样，都是鹤发童颜，身上的魂器衣袍，很明显是出自矮人族的手笔。

　　他们无一例外，各自都已经觉醒境巅峰境界的强者，却没有相应的实力。

　　“老王，发生什么事情，让你如此焦急的喊我们过来。”最先走入进来的人族族老，向王穹星疑惑的问道，心中充斥着好奇。

　　一直以来，王穹星在他们心中，都极其成熟稳重，说话想来是不急不忙的态度。

　　可刚才他们接到传讯的消息，听到王穹星的语气极其焦急，催促他们赶紧来族屋。

　　他们此刻的这个小屋，就是族屋，关于古林世界人族最为重大的决定，就是在这个小小屋里决定的。

　　昔日哪怕是决定古林世界人族的大事，王穹星依旧是不急不忙，按照自己的步调行事。

　　按照他的说法，越到关键的时候就越不能乱！

　　可这次，王穹星明显乱了。

　　“到时候就知道了，何百里，赶紧坐下。”王穹星示意对方，指着另外两人，“看到没有，徐无畏和付德清早就落座了，哪像你磨磨蹭蹭。”

　　听完王穹星絮叨的话，何百里真是来了精神，摸了把发白的板寸头：“真是稀奇了，你这家伙居然会着急成这样，徐无畏，你见过没有？”

　　“的确不同。”旁边，那被徐无畏消瘦的脸上，露出赞同的神情。

　　而这个时候，付德清胖乎的脸蛋上，一笑起来，双眼眯成了一条缝：“王兄，你一反常态的着急让我们来，并且来到族屋，只怕不是什么小事吧？”

　　一直以来，付德清看上去圆润的，仿佛是惰慢的人。

　　实际上，付德清是他们四人之中，最为雷厉风的存在。

　　“那么我也不再卖关子了，这就将事情原委说给你们听。”说到这里的时候，四人明显看到，王穹星身子依旧有些轻微的颤抖。

　　哪怕到了现在，想起孙儿传达来的消息，他依旧难以平复自己的心情。

　　瞧见王穹星的模样，三人面面相觑。

　　这样的王穹星，他们还真是没见过，心中好奇更甚。他们迫不及待的想知道，到底是什么事情，会让他如此。

　　见到三人注意力集中在自己身上，王穹星将孙儿传来的消息，一件件述说了出来。

　　而在描述的时候，王穹星似乎克服了自己的激动，恢复他原先的模样，不急不忙，将事情清楚的说出。

　　王穹星述说的过程中，三人嘴巴就没合上过，心中骇然之极。

　　他们现在可以理解，为什么王穹星前面会如此失态。

　　比起王穹星，他们现在也好不到哪里去。

　　“原来，我们真的处于地底世界！”付德清揉了揉脸，感慨出声，“而且，这个人竟然来自地上。”

　　徐无畏紧跟着开口：“真正让我在意的是，他有解决人族实力问题的办法，这对我们至关重要。”

　　王穹星点头，四族尽管相处非常融洽，但人族地位最低也是不争的事实。

　　他们反抗也是不满黑角国暴虐，希望自己能够好好生活下去。

　　黑角国不仅捉拿他们四族人做苦役，还随意杀戮他们。

　　他们四族也是有火气，当然就立刻反出黑角国，跟对方硬碰硬。

　　四族的梦想很简单，就是有一个自己的疆域去好好生活，而非是被人奴役。

　　对于这个情况，林谦也觉得很可笑，为何这个世间强者只想着奴役别人，而不是携手共进。

　　一个人的强大并非是真正的强大，当所有人都强大，那才是真正的强！

　　四名族老纷纷沉默，彼此都不知道在想什么。

　　还是付德清最先拍板，猛的拍桌而起：“犹豫什么，直接上门去求！”

　　“哎哟，你这家伙最好面子，居然说得出求字！”何百里望着付德清，简直被他吓了一跳。

　　付德清呵呵的笑了两声：“这算什么，为了人族，我为他奴仆都无所谓！”


第437章 辉煌的未来

　　以他们三人对付德清的理解，他既然说出这种话，如果有这个需要，就一定做得出。

　　不过他们三人心中，何其不是这种想法，人族憋屈的太久了。

　　他们生育能力强大，人口多，但现在为什么比其他三族人只多一点？

　　原因很简单，都死了。

　　人族实力跟境界极其不匹配，出去猎杀魂兽亦或者对抗黑角族的时候，死伤最多的就是人族。

　　也正是因为实力不济，故而人族只能够每次厮杀的时候，当做炮灰去冲锋。用自己的人命，去提高自己种族的地位。

　　四名族老，已经不想人族再过这样的日子了，不想再付出这无谓的代价。

　　此刻，对于他们四人来说，只要能够改变人族的命运，不管付出什么样的代价，他们都能够接受。

　　四老仔细商定后，决定离开中宗聚集地，亲自去见见林谦。

　　想要改变人族的命运，只要去靠这个林谦，态度一定要好，绝对不能倚老卖老。

　　古林世界人族这事，不容有失，既然求人就要有求人的样子，他们绝对不能让这事情有任何意外发生。

　　“这就动身！”王穹星最终拍板，率先起身。

　　没多久，古林世界最大聚集地中，就有四道身影凌空飞出，朝着林谦所在的聚集地位置飞遁过来。

　　如果林谦在这，看到四老飞遁的速度，定然是会笑出声来，实在是太慢了。

　　林谦所在的聚集地中，聚集地内四族人已经习惯上空悬浮的屋宇，不再惊奇的抬头向上看了。

　　而在自己的屋子中的，林谦身周环绕着强劲气流，体内魂力依旧是在冲刷着武魂，想要突破觉醒境。

　　砰！

　　气流破裂开，震荡向屋内四方，然而这劲风即将撕碎屋内各物的时候，就有阵法流光死死护住。

　　“又失败了，还真是难啊！”结束突破的林谦睁开双眼，叹了口气道。

　　听的林谦的抱怨，在屋子内的王罡，已经给吓傻了。

　　突破觉醒境要的就是一鼓作气，体内魂力疯狂冲刷下，成功觉醒。

　　一旦失败，对自身经脉丹田有巨大损伤，寻常都得修养个三、四月才能恢复，再次突破。

　　有的伤势严重者，都得修养个一两年才能彻底复原。

　　可是王罡记得很清楚，这些日子，只要他来找林谦，对方就在冲击觉醒境。

　　每次都失败，每次失败都跟没事人一样！

　　刚失败，就生龙活虎的蹦起来，朝着王罡这走了过来。

　　“怎么，这样看着朕？”见到王罡那愕然的目光，林谦有些不解。

　　王罡望着林谦，跟看个怪物样：“尊主，难道你突破失败，就没什么影响吗？”

　　“影响，当然有，突破失败怎么可能没有影响？”林谦点头，朝王罡道，“魂力起码耗了个八成。”

　　“魂力消耗了八成？”林谦的话，让王罡整个懵在原地。

　　人家失败了的影响，躺在床上不知道什么时候好，甚至有可能对今后修炼坦途不顺。

　　结果呢，眼前的林谦失败后，影响竟然只是消耗了比较多的魂力。

　　王罡心中真的是对林谦佩服的五体投地，他实在不敢想象，对方到底有多强。

　　瞧见王罡愣在原地，林谦有些好笑的道：“这次找我来，有什么事，这聚集地的人族不是都服用洗炼药水，解决问题了吗？”

　　“尊主，我们人族的四位族老已经在前来的路上，估计不久后，就会到达这个地方了。”王罡向林谦拱手道。

　　王罡话说完后，林谦满意的点头。

　　看样子这四个族老也是明智之人，不是那种倚老卖老的家伙。

　　林谦愿意帮古林世界的人族，但也不愿意帮了一群白眼狼。

　　“既然如此，等他们过来再说吧。”最后，林谦朝王罡点头。

　　王罡点头之后，也是转身离开了林谦所在的屋子。

　　凌空在聚集地的上方，王罡望着下方的情景，脸上是露出洋溢的笑容。

　　整个聚集地人族被林谦赠与的洗炼药水改变后，实力已经完全恢复与境界相匹。

　　人族的实力提升了，其他三族可是轻松的很。

　　以往，出去厮杀魂兽，跟侵入这边的黑角族厮杀，主力一直是他们三族。

　　人族虽然数量多，但是战力上根本就帮不上忙。

　　现在不一样了，林谦的到来让人族实力恢复，无论是厮杀魂兽和黑角族交战，起码要轻松一半。

　　而且，人族实力的恢复，让侵入这边的黑角族猝不及防，死伤惨重。

　　他们根本没想到，原本冲上来的人族，会爆发出匪夷所思的实力，原先一击就死的人族，不仅能抗住他们的攻击，还伤到了他们。

　　人族实力提升，让伤亡少了，食物多了，对整个聚集地都有天大的好处。

　　仅仅是一个聚集地，就已经有这么好的效果，如果整个古林世界人族，都恢复了真正的实力，那该是什么样的光景？

　　光想到这里，王罡就激动的颤抖起来。

　　“只是，尊主要求服用洗炼药水的时候，身上必须贴一些金属块，真是太奇怪了。”想到那奇怪的一幕，王罡就暗自摇头，不明白为什么。

　　只是他不知道，林谦又不是冤大头，怎么可能白白送他们服用洗炼药水。

　　事实上，整个聚集地的人族服用洗炼药水后，身体的各个反应，都已经收集完毕，被天工部拿去研究，为全民进化做准备。

　　全民进化，这可是目前林谦让天工部赶紧完成的项目，一定要在自己离开南域，前往中域找自己父母前完成全民进化的开始。

　　三日后，古林世界的四位族老终于是抵达了这个聚集地，被王罡接见，并指引到半空中悬浮的屋子前。

　　四老在这悬空的院子前，仔细的整理下衣冠后，立足于门前，朗声开口。

　　“人族四位先行者……”

　　“王穹星！”

　　“何百里！”

　　“徐无畏！”

　　“付德清！”

　　“求见尊主林谦！”

　　说完之后，四老都是拱手向院子内的方向行礼，语气恭敬无比。

　　四老永远不会想到，今日放下姿态给他们带来的，将是无比辉煌的未来。


第438章 服不服

　　身为古林世界人族的四名族老，他们境界高深，位高权重，在古林世界的人族中，他们是说一不二的存在。

　　但是在林谦面前，他们没有任何一人摆谱，没有采取任何武力等龌蹉手段，没有倚老卖老。

　　他们做的，就是低下自己的头颅，为了整个古林世界的人族，放下了自己的尊严。

　　为的，就是让人族过得更好。

　　而且，在路上的时候，他们就看到了聚集地中的一个队伍，在聚集地外猎杀魂兽。

　　这个队伍，依旧是四个种族构成，跟其他聚集地的队伍相比，并没有什么两样。但仔细看去，他们却看到了极大的不同。

　　过去，在其他的聚集地队伍中，人族向来只有两个职责。

　　一个，就是上去当炮灰，吸引魂兽的注意力，运气好，还能够活下来，运气差的话，只能够英勇就义。

　　另一个，自然就是从旁协助，帮助其他三族进攻，但往往只能有一个扰乱视线的作用，一个不小心，依旧会死无丧身之地。

　　每次出去的队伍，往往死亡的都是人族最多，而且每次都会有人死。

　　但人族依旧前仆后继，只有这样才能让其他三个种族证明人族，绝对不是拖累。

　　可是这次，他们清楚地看到，队伍中的人族是主攻，其他三族反而是从旁协作。

　　而且主攻人族的实力，竟然远远比其他三族强横，这是四老过去做梦都不敢想象的事情。

　　清楚的看见林谦所在聚集地的变化，让四老更加坚定了自己的想法，只有对方能拯救整个古林世界的人族。

　　这个林谦，就是他们的希望！

　　嘎吱……

　　院门打开的声音响起，一股柔和的力量将四老扶起，而这个时候，他们也是缓缓直起身来，看向前方。

　　在他们的面前，站着个身着白袍的年轻人，正笑吟吟望着他们四人。

　　“四位，朕名为林谦，乃地上世界华夏帝国的皇帝。”

　　林谦自报家门，是对面前四位族老的回礼，也是对他们的尊重。

　　四名族老望着面前的林谦，眼中满是惊异之色。他们的这个境界已经能够望骨气，看出对方的年纪。

　　只要魂识凝聚双眸上，四名族老就能清楚的看见，面前林谦身上血气旺盛，一抹泛白色的气息，浮现在那血色气息之中。

　　这个泛白色的气息，不是别的，正是象征着林谦真实年纪的骨气。

　　“不过二十六的年纪，这个林谦未免也太恐怖了！”四名族老面面相觑，彼此是露出了苦笑。

　　什么叫做天才？眼前的这个就是。

　　“四位此行目的，朕已经知晓，具体的事情，不妨进来再说？”说到这，林谦做了一个请的手势。

　　四名族老也是点头，跟在林谦的身后，至于王罡，就没有跟着进来，而是离开处理其他的事情。

　　进入这凌空的小院后，四名族老发现，其中的一石桌上，已经有了些酒菜，并且有五个玉杯摆放整齐。

　　“坐！”走到石桌边，林谦摊手示意向四名族老反。

　　四名族老也不推迟，坐下之后下意识的望向那五个玉杯内，发现当中盛装着渗人的黑紫色液体……

　　除了林谦面前的那个玉杯！

　　林谦也跟着是坐了下来，望着面前的四名族老出生问道：“四位此次前来，是为了自身实力和境界不匹，想要恢复吗？”

　　然而，林谦说完之后，四老同时向他摇头，其中王穹星率先开口：“林陛下，我们四人前来，乃请求你为了整个古林世界的人族，救救他们。不至于我们人族，白白的死去，就算是，也要用真正的实力奋战但死！”

　　四名族老的话毕，林谦冷笑起来：“漂亮话谁都会说，既然你们要我帮忙，那就得拿出点诚意。朕帮这个聚集地，是需要他们服用药水，帮我测试效果。”

　　说到这，林谦指了指面前四个玉杯：“这个里面，乃是华夏帝国最近研制的一种毒药，需要有人帮忙试验，运气好能够扛下来，活下去。如果运气不好，那就说不准了。”

　　说到这里，林谦以魂力摄起一滴玉杯内的药水，朝着边上的灵木弹去。

　　只是眨眼之间，四名族老就清楚的看见，那株灵木顷刻间就衰败直至枯死。

　　仅仅这一个例子，就能够证明，这玉杯中的药水，的确剧毒无比。

　　微风拂过，眨眼间枯黄的落叶纷飞而开，在整个院子中飘荡，却无法靠近林谦他们这边分毫。

　　“林陛下，若是老夫等四人服下此药，配合所谓的研究，一旦我们身亡，却食言该怎么办？”四名族老并没有按照林谦的话，将面前的药水服用下去，王穹星更是一脸凝重的望着林谦，提出自己疑惑。

　　对于王穹星的问题，林谦脸上露出笑容：“朕还不至于欺骗你们，能不能拯救古林世界的人族，就看你们诚不诚心。”

　　“愿不愿意，那是你们的事情，朕有什么义务，必须要拯救整个古林世界的人族？”林谦用食指轻叩了下石桌桌面，盯着面前的四个族老，“喝与不喝，决定权在你们的手中。”

　　林谦说完之后，就不再多说，静静等待着面前四个人族的族老下决定。

　　不过，让林谦感到意外的是，面前四老不约而同的举起手中玉杯，将当中的药水一饮而尽，砰的一声拍在了石桌上。

　　人族的四名族老喝完之后，凝视着面前的林谦，付德清更是轻笑着道：“林陛下，希望你不要反悔！”

　　说完之后，四老就已经是闭上了双眼，静静等待死亡的来临。

　　他们已经摆脱了其他三族的族老，一旦林谦食言，一定要将其抹杀，他们这么多年的情谊，定然会帮助他们完成。

　　对于林谦这个要求，他们也觉得理所当然，对方能拿出这样神奇的药，定然是另辟蹊径的炼丹师，让他们这等强者做药人，也是情理之中。

　　而在他们闭上双眼的时候，发现有什么东西贴在了自己身上，有些冰凉。对此他们也顾不上太多，因为庞大的药力已经袭来。

　　他们还是准备搏一搏，如果能抵抗这毒物的药力，说不定还能活下来。

　　只是他们不知道，林谦已经是捂着嘴笑了起来，肩膀怂个不停。

　　这四名古林世界人族族老并不知道，自己服用的哪里是什么毒药，根本就是加强版的洗炼药水。


第439章 意外之举

　　轰！

　　四名族老浑身一颤，一个不稳是从座椅上跌落下去，一屁股落在了地上，洗炼药水中那霸道的药力，彻底席卷了他们浑身上下的经脉和丹田。

　　经脉丹田壁上，紫色烈焰彻底燃烧起来，这四名人族族老痛苦的浑身仿佛在痉挛，在地上扭曲翻滚着。

　　只是他们身上贴着的金属牌，无论他们做什么样的动作，都不会甩脱出去，而是牢牢的粘在他们背后。

　　这金属牌是天工部新鼓捣出来的探测牌，专门用来探查被使用者的身躯状况。

　　例如现在，探测牌就在精准观察着四名人族族老的情况，看看觉醒境的服用加强后的洗炼药水，到底会有什么影响。

　　每个人的体质，都有所不同，虽然可以分成几个类别，但依旧是各有不同，每个人都是特殊的个体。

　　因此，全民进化想要成功进行，化灵果和洗炼药水的研究就一定要细致。

　　根据诸葛明和华圣商量之后的结果，化灵果和洗炼药水搭配给百姓使用的全民冲冲冲药剂，以及魂武者使用的化灵神勇进化变大药剂……

　　“诸葛明你又他么瞎起名字！”林谦的咆哮声在整个天工部内响彻而且，惹得诸葛明无奈的捂着脸，心中暗自哀叹。

　　因为他知道，全民进化用的药剂，名字估计要被陛下改正了。

　　“明明这么帅气的名字，陛下怎么就是不喜欢呢？”诸葛明哀声叹道，想了想之后，他双眼中是渐渐有了明悟，“陛下不可能是错的，肯定是我自己的毛病。”

　　想到这里，诸葛明猛地起身，郑重其事的道：“一定是我错了，没错！”

　　确定是自己的问题后，诸葛明反而释然起来，浑身舒畅：“个人兴趣，陛下和其他人不能理解，也是正常，可惜了。”

　　最终，名字还是被林谦强硬的改正过来，百姓用的基础进化药剂，以及魂武者使用的化灵进化药剂。

　　无论是基础进化药剂，还是化灵进化药剂，面对不同体质的人，哪么药效等比例，就会有所不同。

　　如若不然，就有可能出现性命之忧。

　　比如这次聚集地的人族，服用洗炼药水之后，的确出现了三个人，死于了药力之下。

　　但是聚集地的人族中，并没有什么怨言，因为林谦再他们服用药水之前就已经说过，他们首先享用药水需要付出的代价和义务，就是不确定的危险……

　　死亡！

　　他们是先行者，也是开拓者，他们在为古林世界今后服用洗炼药水的人在铺路。

　　在知道风险之后，也没有任何一个人退缩，仅仅死了三个人让众人欢呼雀跃。因为在过去，古林世界的人族身边，一直伴随着死亡。

　　而这种死亡，跟当初起始之州的人族不同，并非是看不到希望、被当牲畜般的屈辱。

　　反倒是对自己无力的愤怒，为了族人自愿去送死！

　　每个出去猎杀魂兽的队伍，回来的时候人族少说也要死上十个人，服用洗炼药水后，出去的队伍，甚至一个人都没死，包括其他三族。

　　对于他们来说，已经是天大的好消息了。

　　但在天工部和医理部精诚合作之下，竟然还死了三个人，让诸葛明和华圣大感耻辱！

　　在他们眼中，绝对不能有任何人死亡。

　　问题一定要解决，诸葛明和华圣商议后的结果，就是将人的体质分成几个大的分类，然后根据不同体质，调整出适合的药剂。

　　因此，天工部和医理部就需要更多的实验者，甚至包括更强的强者。

　　例如林谦现在面前的四名人族族老，就是最佳实验的人。

　　尽管身为同族，但林谦也不是冤大头，白白将资源送给他们，与其这样，还不如留给现在华夏帝国的子民呢！

　　正所谓肥水不流外人田，自家百姓还没过好，怎么可能白白救济别人。

　　古林世界的人族帮他实验进化用的药剂，而林谦则是帮助他们解决无数年困扰他们的难题，互惠互利。

　　况且，林谦可是打算将这个古林世界，变成华夏帝国的古林州，指不定他们今后就是华夏帝国的子民，看似是在帮别人，其实也终究是到自己的口袋里。

　　林谦心善，仁义，但这是相对的他，并不代表他是个傻帽。

　　面前的四老身躯依旧是在扭曲着，他们承受的痛楚远远要比王罡当初疼痛的多，起码在天工部的观测下是如此。

　　估计，疼痛的程度，跟修为高低也有关系。

　　不过四名族老的意志非常坚定，哪怕到现在，也依旧是没有喊出声来，苦苦支撑着。

　　“快了。”林谦坐下，品着灵酒，吃着小菜，饶有兴趣的看着被洗炼药水折磨的四名族老。

　　啊！啊！啊！啊！

　　最终，四名族老还是无法承受洗炼药水烧灼的痛楚，凄厉的惨叫出声。

　　不过喊叫声也似乎能够减免些痛楚，舒缓压力。

　　足足五个时辰以后，四名族老体内的洗炼药水药力，这才被彻底的炼化，经脉丹田壁上燃烧的烈焰，这才渐渐消退下去。

　　缓过神来的四名族老纷纷瘫软在地上，一个个如同被水里打捞起来般，劫后余生！

　　不过他们望向林谦的时候，充满了感激之情，他们这时哪里还不知道，对方给他们服用的，根本就不是什么毒药，而是化解化灵果的药剂。

　　也就是王罡提及的人族解药。

　　事实上，林谦就是在试探这四名族老。他们四人身为古林世界人族顶端的存在，四人品行如何，也能看得出其他人族如何。

　　四名族老的表现，并没有让林谦失望，能够为了整个人族做出这样的决定，定然不会是什么邪恶之辈。

　　林谦静静的看着四名族老，望着他们从地上缓缓爬起之后，眼中露出笑容：“如何，感觉怎么样？”

　　王穹星起身之后，看了眼身边的何百里、徐无畏和付德清，四人都看到了彼此眼中的决心，各自点头。

　　在林谦惊讶的目光中，望着这四名人族的族老朝着自己跪下，拱手低头：“从今往后，我们四人奉其为主，为我们古林世界人族之主！”


第440章 因为喜欢

　　林谦对于四名人族族老的举动，感到十分意外，对方会有怎样的报道，他想过很多种可能。

　　例如物质上的报答，亦或者是给予一些典籍，甚至想要付出一些代价，来央求他拯救其他的人族。

　　但林谦就没想到，古林世界人族的这四名族老，会直截了当的臣服他，顺带替整个古林世界的人族做了决定。

　　事实上，四名族老的确有这样的资格，代替其他人族去做决定，效忠于林谦。

　　现在人族能够有今天这样的地位，跟其他三族和谐共处，除了自身努力以外，跟这四名族老的努力，也分割不开。

　　也正是他们阵法的造诣，让人族在四族之中，尚且能有一席之地。

　　因此，在古林世界人族之中，四名族老的话，一言九鼎，完全是他们说了算。

　　四名族老发话，那么林谦只要点头应下，整个古林世界的人族就要奉他为主。

　　那么，同不同意呢？

　　“傻子才不同意啊！”林谦面带笑容的上前将四名族老扶起，接受了四人效忠。

　　轻轻松松的让古林世界的人族，成为华夏帝国的子民，并且，还是在对方自愿情况下，接受对方效忠，这样的好事又从哪里去找？

　　将四名族老从地上扶起后，林谦给他们服用洗炼药水后的玉杯内倒满灵酒，示意四人举起玉杯，彼此轻轻一碰。

　　清脆悦耳的碰撞声响起。

　　“朕欢迎四位加入华夏帝国，今后很多地方，需要四位的力量。”向面前王穹星、何百里、徐无畏和付德清四人举杯，林谦已经率先将手中灵酒一饮而尽。

　　四人彼此对视一眼，脸上露出笑容，将被种类灵酒也是一饮而尽。

　　面前四名族老在将灵酒饮用完后，林谦脸上也是露出佩服之色：“为了人族，四位还真是狠的下心牺牲自己，居然直接奉我为主。”

　　林谦说完之后，四人脸上也露出抹愧疚色。

　　在知道林谦给他们服用的是洗炼药水后，四老当机立断认他为主的小算盘，就是既然前者已经是整个古林世界人族之主，应该就不好意思不拿出洗炼药水了吧？

　　四名族老的眼中，古林世界整个人族有更加崭新的未来，换一个更强的主人，有何不可？

　　林谦尽管知道四老的打算，心中也没任何怒火，帝王霸气的影响，加上对方发下心魔誓言，他完全能确定对方的忠诚，不会有任何问题。

　　况且将古林世界的人族治好，也是林谦原先的打算。

　　整个古林世界的人族，服用化灵果的程度都不一样，情况尤为复杂，而在诸葛明和华圣的眼中，这种极其复杂的情况，才非常适合研究。

　　直接得到这么多的子民，照林谦看来，感觉还是非常不错的。

　　宣誓效忠林谦之后，这四名人族的族老便是各自离开，先去前方东西南北四方聚集地，随后将这个事情彻底的传达开。

　　砰！砰！砰！砰！

　　林谦目前所在的聚集地外半空中，空气剧烈炸开，这四名族老是全速遁空离开。

　　“哈哈哈，爽快啊！”高空之中，何百里痛快的大声吼叫，明显是兴奋不已。

　　不仅是他一个人，王穹星、徐无畏还有付德清，同样情绪高涨，浑身热血沸腾。

　　服用林谦的洗炼药水之后，他们的实力也跟自身境界匹配，魂力不再那么羸弱稀少，丹田内能够容纳更多的魂力，宽敞的经脉能够让魂力痛快的怒吼燃烧。

　　四人现在完全是不计任何后果的燃烧魂力，畅快的全力飞遁，这种感觉他们从来没有尝试过。

　　在四名族老离开之后，林谦再度开始自己的修炼，他还真不信这个邪，自己就不能突破这个觉醒境？

　　其他人族服用洗炼药水，并不着急。最快，也要等四名族老通知了其他聚集地的人族，让他们做好准备了再说。

　　沉浸在修炼中的林谦，也不知道过了多久，忽然是从中惊醒，浑身被赤金雷霆魂力彻底的隆重，朝着聚集地外暴冲出去。

　　地底世界完全被日焰果照亮，林谦速度以及极快，眨眼间就已经越过聚集地外山崖的那座山，来到背面后，冲着前方暴喝出声：“住手！”

　　此刻，在林谦的前方，一名黑角族的年轻人，身着黑色长袍，绣着金边，一脸倨傲。

　　而在那半空中，有个人族的孩童被魂力抓摄在半空中，下方有人在哭喊。

　　那被抓摄的孩童不是别人，正是小江，而地上哭喊的就是小江的父母。

　　噗！

　　林谦喊出声的时候，也是运转魂力出手，朝着小江抓去。

　　鲜血飞溅，林谦抱着小江朝着下方跌去，在即将撞击在地面上的时候，陡然停住。

　　此刻，小江已经奄奄一息的倒在林谦的怀中，双臂先前已经被那魂力给捏爆，双腿膝盖以下已经完全消失不见。

　　林谦急忙是取出恢复药水，给小江灌入进去，原本鲜血如注的伤口渐渐止住。

　　小江的呼吸逐渐平稳下来，林谦将他送回给他父母怀中，起身朝着四周看去，发现这个四族的队伍大多有损伤。

　　死的人很多，但都是四族的孩童，他们父母搂着这些残缺的小小尸体，痛苦哀号着。

　　如果不是林谦通过侦查兽，发现这里的情况，并且急事赶到，那么小江只怕是凶多吉少。

　　林谦抬头看着那年轻的黑角族人，沉声向周围的一个人族男子问道：“怎么回事？”

　　“那个人，自称是黑角国十六王子的七子，准备前来攻打我们聚集地，遇见了我们这个队伍，仗着实力强横，折磨这帮孩子。”这个人族男子死死咬紧牙关，愤恨的看着上方，“他用气势压制我们，让我们不得动弹，让大家眼睁睁的看着自己孩子被他虐待而死！”

　　“我们想要反抗，我们质问他为什么这么做！”

　　“他回答……他竟然说他喜欢！”这人族男子牙齿因为过于用力而崩碎，满口的鲜血，在他手中有一件沾满了鲜血的残破衣物，明显是人族孩童穿的，“因为他喜欢，就要虐待我们的孩子，啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫声，伴随着鲜血以及碎裂的牙齿，从这个男子口中喷出。

　　而此刻，林谦脸色，已经阴沉的可怕。


第441章 轰下来

　　黑角国这十三王子的七子，名为沈毅，凌空望着下方，聆听着下方惨叫声，只觉得心旷神怡。

　　“多么美妙的声音啊，呵呵……”沈毅面色陶醉，微微闭上双眼，似乎在享受下方孩童父母的哭喊声。

　　随从在沈毅身边的一名黑角族老者，忽然是从上空落下，神色厌恶的望着这四族嚎哭哀号的父母，皱着眉头道：“你们如果想要活命，就赶紧哭的再大声点，凄惨点，我们家殿下喜欢听。”

　　“至于你……”说到这，这黑角族老者望向林谦，脸色显得有些阴冷，“先前居然敢出手，打扰殿下作乐，好在殿下好心不计较。跪下痛苦求饶，喊的让殿下喜欢高兴，或许能保得一命。”

　　黑角族老者的话，让此处四族的人，都是用仇恨的目光盯着对方。

　　他们这个队伍，乃是四族父母带着自己孩子，前来猎杀较为低级的魂兽，锻炼自身实战的能力，结果就遇见了沈毅的这个队伍。

　　就因为这个沈毅喜欢虐杀孩童，就让自己手下动手，拿他们孩子作乐。

　　那几个黑角族的孩子，是被高高抛到空中，任由摔死在自己父母的面前。

　　灵蹄族的孩子，被逼迫奔跑，不断的跑，直到活活累死倒在地上。

　　矮人族的孩子，被丢入黑角族随行炼器师的炼器炉中，活活炼成了雕塑。

　　人族的孩子，因为数量比较多，就用魂力抓摄捏爆，化作血色的烟火。

　　沈毅就喜欢他们的父母，看着自己孩子惨死在面前，那痛苦的哀号哭泣，让他享受不已。

　　反正不是他们黑角族的孩子，虐杀了又有什么关系，他喜欢就好。

　　“仅仅是因为喜欢，就要让他们承受这样的痛苦吗？”黑角族老者转身的时候，林谦愤怒的冲着半空中一副享受神情的沈毅吼道，“双方纷争，你死我亡没什么好说的，何至于要折磨这些可怜的父母，给个痛快不行吗？”

　　林谦的吼声，让沈毅那享受的神情上略微皱眉，缓缓睁开自己的双眼，显然是有些不满自己在享受的时候，被人打搅。

　　“不行，本殿下喜欢。”说到这，沈毅伸手指着林谦，“你们这四个卑贱的种族，就只能被我们黑角族奴役，供我们驱使，还妄想平等生存，做梦吧？”

　　“既然低贱，就要有自知自明，若非是国王爷爷在闭关，你们以为还能活下来吗？”沈毅扬起下巴，俯视着林谦，“你们，不过是我们闲来无事玩弄的对象，要灭除你们，轻而易举。”

　　“爹、娘，我的手呢，我的脚呢？”恢复药水的药力很强悍，这个时候小江已经苏醒，而他却发现了恐怖的事实，惊慌失措的望着自己痛哭流涕的父母。

　　小江没有得到答案，只是看到父母那悲伤的面孔，反而是露出笑容：“爹、娘，别哭了，小江没事，我这不是还活着吗？”

　　然而，小江那坚强懂事的话语，让他父母哭的更加伤心。

　　林谦低着头，望着双手忽然是冷笑起来，四周天地灵气开始暴动，朝着他体内冲撞过去，狠狠灌注当中。

　　丹田内天痕关注的灵气也开始加大，化作精纯魂力跟三种不同属性魂力聚拢在一起，朝霆夜剑和云中剑两大武魂冲刷。

　　向觉醒境发起冲击。

　　原本林谦身上平静的气息，已经开始狂躁起来，四周完全被他气机影响，卷动起狂暴的旋风，将四周落叶扬起。

　　“朕宣布！”林谦蕴含着魂力的声音，彻底是响彻在这一片天地，悠扬传达开来，甚至远处的聚集地也听的清清楚楚，惹得当中王罡是错愕抬起头来。

　　“华夏帝国将对黑角国展开灭国战争！”

　　林谦的话音落下，四周顿时鸦雀无声，那原本悲伤又仇恨的四族父母，愣愣的扭过头，看向林谦所在的方向，很吃惊他口中的言语。

　　半空中，沈毅等黑角族的队伍，听完林谦的话之后，都纷纷无法抑制心头涌现的情绪，大笑起来。

　　“哈哈哈，真是有意思，华夏帝国？对黑角国展开灭国行动？”半空中的沈毅，对林谦的话放声嘲笑，觉得他简直是在痴人说梦。

　　“你当自己是谁，你说灭国就灭国啊！”

　　沈毅说完后，林谦神情冰冷，毫不掩饰自己溢出的杀意：“没错，朕说灭国就灭国。”

　　“你的愚蠢和没底线，导致自己的国都提前卷入战火中，而且朕不会有任何的怜悯，因为朕发现过于的仁慈很蠢。”说到这里，林谦看向那带着泪痕的四族父母，“仁慈留给自己人就好了，至于外人，朕忽然觉得多余的时间都没必要给。”

　　“仔细想想也可笑，既然朕想将古林世界化为自己的疆域，想那么多干什么，不如直接开战。”

　　“现在朕宣布这古林世界属于华夏帝国的领地，你们黑角族要么跪下，要么死。”

　　林谦话音落下，抬起右手，朝着半空一挥：“除了这位殿下，杀！”

　　咻！

　　还不等沈毅他们对林谦的话有所反应，一根魂力凝聚的巨大箭矢，就已经从远处破空而来，贯穿树梢，巨箭所过之处的枝叶尽数被粉碎，消失无踪。

　　巨大箭矢瞄准着先前开口的黑角族老者，惊的他急忙喷涌出魂力，想要抵挡在自己身前。

　　黑角族老者是生死境魂境的强者，对于这四族父母来说，那是高不可攀的强者，但在帝国军进阶兵种强羽面前，只是一个活靶子而已。

　　何况，现在林谦召唤出的强羽，本身就是生死境心境的实力。

　　砰！

　　强羽射出的巨大魂力箭矢霸道的破开这名黑角族老者的魂力，狠狠的撞在他胸膛上。

　　魂力箭矢上巨大的冲击力，席卷这名黑角族老者全身，瞬间让他在半空中爆成一团血色的焰火。

　　这只强羽的巨大箭矢，仅仅是一个开头，一道道霸道无双的巨箭，从四面八方的密林中冲出，所过之处无可抵挡，将沈毅身边的一名名黑角族强者纷纷射杀，化作血肉焰火。

　　砰！

　　赤金雷霆魂力凝聚而出，直接将半空中不过破空境的沈毅给轰了下来，狠狠的摔在林谦面前。


第442章 规矩该改改了

　　恐惧，席卷了沈毅全身上下，原本不可一世的他，此刻趴在林谦面前的地上，瑟瑟发抖。

　　三十名生死境的卫队，护他周全的强者，有这三十个强者守护，沈毅认为自己完全能够在这一片区域横着走。

　　他骄傲蛮横的资本，顷刻间就无影无踪，被那巨大的魂力箭矢，撕扯的粉碎。

　　甚至，都没有看见出手的人在什么位置，就已经饮恨而终。

　　沈毅并不知道，在四周远处的密林中，身着轻铠的身影缓缓放下手中巨弓，默默的在呆在原地，等待林谦下一次命令。

　　“该死，这地方怎么会冒出来生死境的人族！”无法探查对方境界，沈毅自然能够推断出，林谦境界高于他，那么只有生死境才有可能了。

　　“等等，不对！”

　　紧跟着，沈毅忽然是反应过来，人族实力想来羸弱，哪怕是生死境，战力不过跟破空境相当，可自己也有破空境凌空阶的实力！

　　先前对他出手的，估计是林谦的手下，自己距离他这么近，只要将他制服，那么自己才有脱困的希望。

　　况且他还发现，对方身上气息极其不稳定，时而上时而下，显然是在突破的边缘，惹得沈毅心中高呼：“天助我也！”

　　沈毅内心呼喊的时候，暴起发难，从地上猛的窜起，魂力已经运转全身，准备对林谦动手。

　　啪！

　　就在沈毅刚刚冲起来的时候，迎面就看见一巴掌照着自己脸上呼了过来，只觉得脸颊发麻，一阵天旋地转分不清东南西北，就这么飞向后方，接连撞断数株灵木，这才跌在地上。

　　“噗！”跌在地上的沈毅，一口鲜血就从口中喷到在地上，当中还参杂着碎裂的牙齿。

　　趴在地上的沈毅瞪大着双眼，脑子还有些发懵，显然没反应过来，刚才到底是发生了什么事情。

　　自己明明已经凝聚了魂力，明明是稳操胜券，为何自己就飞出去了呢？脸颊上，还火辣辣的疼。

　　沈毅一脸茫然，另外队伍中四族的人，同样是瞪大着双眼，不可思议看着这边发生的一切。

　　事情发展的速度，远远超出了他们的预料，先前半空中悬浮的黑角族强者，在他们还没反应过来的时候，就已经被全部射杀，那黑角族喜欢虐杀他们孩子的殿下，就已经从半空中跌落下来。

　　紧跟着，这黑角族的殿下还打算反抗，结果被尊主直接一巴掌给扇飞了出去。

　　望着迷迷糊糊站起身的沈毅脸上那紫红色的掌印，他们心中只觉得十分痛快，觉得尊主打的实在爽。

　　此刻沈毅哪里还有先前的傲然和风度，浑身狼狈不堪，嘴角沾染着血迹，浑身挂满着灵木碎裂的木屑。

　　就在他刚刚站起身来，一股强横的魂力就已经席卷过来，笼罩在他全身上下，将他强行给拉扯过来。

　　霸道无法反抗的气息，从林谦身上镇压过来，原本不可一世的沈毅，就这么被魂力给提起，毫无反抗之力朝他这边抓来。

　　被抓摄过来的沈毅，无论体内魂力如何涌动，都没有办法挣脱笼罩身躯四周的赤金雷霆魂力，只能眼睁睁看着自己被抓到林谦跟前。

　　离开林谦体内的赤金雷霆魂力，凝聚成一张大手，牢固的死死抓住沈毅。

　　“你……想要做什么。”望着近在矩尺的林谦，沈毅神情明显是惊恐起来，连连喊叫，“本殿下的父亲可是黑角国的十三王子，我是他最疼爱的儿子，如果你敢杀了我，父亲绝对不会放过你。”

　　沈毅的大呼小叫，听的林谦只觉得好笑，望着他好奇地问道：“你父亲，算什么东西？”

　　说完之后，林谦陡然出拳，砸在对方丹田位置，赤金雷霆魂力瞬间冲入对方的体内，霸道的雷霆之力在他精准的控制下，将沈毅的丹田以及经脉尽数摧毁，却不损伤他其他地方。

　　沈毅瞪大着自己双眼，张大着嘴，不可置信的看着林谦，显然不敢相信，对方竟然废了自己的修为。

　　身为黑角族，魂力就是他们的一切，丹田和经脉被毁，他就彻底成了一个废人。恢复丹田和经脉的丹药，昂贵无比，自己父亲都不一定负担的起，不可能为了自己付出这么大的代价。

　　“为什么？”忍受着丹田和经脉被摧毁的剧痛，沈毅呢喃着向林谦问道，“为何不干脆杀了我，只是废了我的修为！”

　　黑角族赖以生存的就是自己的魂力，摧毁了他的经脉丹田，就是摧毁了他的骄傲，如何不让沈毅崩溃失神？

　　面对质问自己的沈毅，林谦一脸淡然的看着他，缓缓开口：“我喜欢！”

　　听到林谦的回答，沈毅愣住了，这三个字是他无时无刻挂在嘴边的。

　　每每有人痛哭流涕的质问自己时，他就会一脸享受的回答：“我喜欢！”

　　然而，沈毅就会欣赏对方仇恨自己的目光，却对自己无可奈何。往往这个时候，都会让他觉得心旷神怡。

　　报应不爽，现在轮到他听别人对自己说这话了。

　　可紧跟着，他忽然发现，面前的林谦突然朝着旁边四族人丢去很多水晶瓶，当中盛装着的都是那红色的液体。

　　沈毅记得，那断手断脚的人族孩童，就是服用了这鲜红色的药水，原本严重的伤势这才恢复过来。现在，林谦将这疗伤的神奇之物，丢给其他四个种族的人干什么？

　　当沈毅还在疑惑不解的时候，就忽然感觉到自己已经飞了出去，狠狠的摔在了那四族人的正中央。

　　“那瓶中的药水可以迅速恢复伤势，这个黑角族的殿下，就交给你们处置了。”林谦指着四族人手中的药水，又指向被他丢向众人之中的沈毅，“你们想怎么折磨泄恨，随意！”

　　听到林谦的话，沈毅眼中满是惊恐之色，他已经能够想象到，自己接下里的悲惨际遇，将会是什么了。

　　对于沈毅的遭遇，林谦并不关心，而是将自己的目光看向了黑角国方向，准备开始对其的灭国战争。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人？

　　林谦觉得这个规矩该改改了……

　　我觉得你想犯我，所以我要把你先给干了！


第443章 幸不辱命

　　四族人的父母，正在给自己的孩子收验尸身，眼中包含着泪水。

　　而在他们中央的地上，有着一堆烂肉，以及空空如也的一堆水晶瓶，沈毅生前遭受到这些父母怎样的折磨，可想而知。

　　“服用这个丹药，能够让他的四肢复原。”来到小江父母跟前，林谦递过去一个玉瓶，这是当初遗迹中获得余留之物经由天工部改造而成，药水对于小江来说药力太猛，还是丹药比较适合。

　　面对小江一家的感恩戴德，林谦摆手，示意他们不用多礼。

　　他也想要看看，天工部改造之后的丹药，效果会如何。

　　药水是华夏帝国原本拥有的，药力迅猛有效，针对性强。

　　丹药是这世上的东西，药力绵长柔软，使用效果非常广泛，唯一的缺点就是药力容易浪费，必须靠自己的力量消化药力。

　　无论是药水还是丹药，都有各自的优点，全民进化中，魂武者使用的化灵进化药剂，诸葛明和华圣已经开始商量，要不要使用丹药的路子，可能会比药剂更好。

　　这个现象，也是林谦乐于见到的，华夏帝国只有包罗万象，多方向的去发展，才会有更美好的未来。

　　收拾好自己孩子尸体的四族人们，缓缓起身准备回聚集地，不过却发现林谦依旧是站在原地，一动不动。

　　“尊主，你不跟我们一起回去吗？”被父亲抱着的小江，好奇的向林谦问道，知道自己手脚能够复原后，他情绪明显要好多了。

　　林谦看了眼小江，开口道：“在远处，有黑角国的大军，待朕灭了他们，再回聚集地，你们先回去吧。”

　　说着，林谦忽然是想到了什么，手中多出一块金属打造的探测牌，朝着小江的背上贴了过去，并向小江父亲嘱咐道：“服用丹药后，骨肉生长会剧痛无比，嘴里塞好东西，别咬断了舌头。”

　　听完林谦的嘱咐，小江父亲向他郑重的点头，表示知晓。

　　可小江依旧是疑惑不解，如一个好奇宝宝：“尊主，就你一个人，怎么对付黑角国的大军啊，要不要我们帮忙？”

　　“三万破空境五阶的队伍，算不上什么威胁，你们尽管回聚集地就可以了，不用担心这里。”听见小江要帮助自己，林谦只觉得非常好笑，让他赶紧回去就行了。

　　“噢，那尊主你可要小心啊。”见到林谦这么说，小江朝着他晃了晃脑袋，让他一定要注意安全。

　　林谦朝着四族人挥了挥手，这将近六百多人的队伍，这才朝着聚集地回归，带来的三百多名孩童，现在不过剩下一百人而已。

　　看着这个四族组成的队伍，带着悲伤踏往归途，林谦双眼之中的眼神愈加冰冷，转身朝着前方看去。

　　侦查兽的观察，已经清楚的让林谦知道，前方百里远的地方，聚集着三万黑角族军队，整体境界在破空境五阶以下，身上武装的魂器铠甲，比起秦皇朝可是要精致多了。

　　由此可见，黑角国整体实力要比秦皇朝强的多，毕竟秦皇朝可没有矮人族替他们炼制魂器。

　　这里，林谦也是看到了各族如何融洽的生活在一个国都，各司其职，发挥自己的特长。

　　今后华夏帝国疆域的火工部，完全能招收矮人族成为其中一员，提升整个帝国的锻造水平。

　　当然，林谦需要的是矮人族自愿效忠，心甘情愿的为帝国效力，这才是他想要看到的一切。

　　哗哗……

　　古灵木林中，絮絮嚷嚷的声音响起，足足有五十名强羽是来到了林谦跟前，单膝跪下。

　　林谦挥手指向前方：“抹杀他们，一个不留。”

　　“是！”强羽向林谦恭敬的应答，随即起身一字排开，举起了手中的巨弓。

　　举起强攻的强羽上前一步，双眸凝实如鹰般锐利，强横魂力凝聚在巨弓之上，臂般粗细的巨大魂力箭矢在巨弓上不断成型，瞄准着正前方。

　　远在百里开外的黑角族三万大军，根本就不知道，自家的殿下已经变成了一堆烂肉，而他们也已经被盯上。

　　“射！”

　　凝视前方的林谦忽然喝到，强羽拉弦的双指一松，带着霸道的威力，朝着前方疾射出去，眨眼间就不见了踪迹。

　　而在林谦的前方，视野随着巨大的魂力箭矢前行而开阔，前方一切阻碍视野之物，都已经被螺旋而出的魂力箭矢给搅的粉碎。

　　林谦位置百里开外，三万黑角族大军正在休整，就地待命。

　　然而在这个队伍之中，却是奢靡不堪，明显有人族、红角族、灵蹄族和矮人族四族的女子，被他们捉拿过来玩乐。

　　在来到林谦这个聚集地前，沈毅就已经带着这个队伍，磨灭了一个聚集地，将当中是屠戮一空，唯独留下了这些女子，供他们取乐。

　　然而，这四族女子已经被折磨的不成人形，不少已经被这些黑角族虐待致死。

　　“哈哈哈，还是人族的女子水灵啊。”刚刚取乐完的一个黑角族，走出身后的一个营帐，朝着外面的弟兄咧嘴笑道。

　　然而，他说完之后，却并没有得到回应，反而发现他弟兄朝着远处看着。

　　“看什么呢？”疑惑之下，他也是跟着兄弟，朝着那远处望去。

　　这个时候，他清楚的看见，在远方有这一抹亮光在不断的放大，也不知道是什么，只是感觉到越来越大的压迫力。

　　然而下一刻，他们虽然看不清楚那是什么东西，却能瞧见所过之处，灵木枝叶都是被搅碎，偶然路过的一头魂兽，直接被撞成了碎肉。

　　两人被吓的魂飞魄散，调头就准备跑，可强羽射出的箭矢何其之快，他们在看见的时候，就已经等同于被宣告了死期。

　　强羽射出的巨大魂力箭矢，瞬间就剥夺了他们二人的性命，被轰成一堆碎肉。

　　咻！咻！咻！

　　强羽的巨大魂力箭矢，根本不是这些破空境黑角族能够抵挡，眨眼之间，这群黑角族都还没反应过来，就已经被魂力箭矢绞成一堆肉糜。

　　四族没强掳过来的女子，自然不可避免的被射杀，但对于她们来说，反而是一种解脱。

　　林谦跟前，强羽纷纷转身向林谦跪倒复命：“陛下，不辱使命！”


第444章 晋升，觉醒境！

　　“守在附近，若发现黑角族，格杀勿论。”林谦向面前的强羽下令。

　　五十名强羽得令以后，分散而开，走入密林之中。

　　化作青色身影的疾风，朝着前方冲去，将这黑角族残留之物全部收拢，哪怕是魂器铠甲上的碎片，也绝不放过，这种战利品本身就属于华夏帝国，有什么理由放过。

　　知己知彼百战不殆，天工部得到这些东西后，也能够侧面了解黑角国的一些实力。

　　加上华夏帝国将会越来越多，资源定然会越来越紧张，玄幻星虽然巨大，物资丰富，但同样供养着上面庞大的华夏帝国。林谦所在的这个新世界疆域，可不能完全依靠玄幻星，而要自己养活自己。

　　故而，这些死去的黑角族，自然也有遗物，蚊子腿也是肉，又怎么能够放过？

　　就在此刻，远处半空飞遁来密密麻麻的身影，纷纷落在林谦跟前，来人正是王罡，而在他身后，像刘方、巴雷图、鲁巧思他们也紧随其后。

　　这般看去，整个聚集地的武力，几乎都集中在林谦的面前。

　　“你们来干什么？”瞧见王罡将聚集地的全部武力带来，愣了愣后问道。

　　王罡神情凝重的望着林谦，拱手道：“尊主，先前听到你的声音，担心出什么事情，就赶紧过来看看，路上我们遇到族人，已经知道发生什么事情了。”

　　“而且我得到消息，咱们西北面的一个聚集地，已经被抹除，有两个幸存的灵蹄族来到我们聚集地了。从他的口中，我们得知有三万黑角族的军队跟了过来。”

　　“所以，你就带着人来当援军了。”听到这，林谦哪能不知道王罡心中打算，拍了拍他肩膀，“这三万黑角族，已经抹除，回去吧。”

　　“什么！”

　　林谦此话一处，惹得王罡一众惊骇连连，望着前者一时间说不出话来。

　　从刚才小江父母他们队伍口中得知，这里只遇见了黑角族王子的儿子，并没有见到大军，显然驻扎在更远处没有前来。这才眨眼间的功夫，林谦恐怕都没挪步，怎么就将三万黑角族大军给诛杀了？

　　“区区三万黑角族而已，不足为虑。”说到这，林谦脸色忽然一变，体内气息巨震，霸道无双的威能从他身躯内汹涌而出，将他面前的王罡等人生生逼退。

　　狂暴气息卷动的气劲，如狂风暴雨的前奏，朝四周席卷开来，那一个个参天灵木被连根拔起，掀飞而起，被震向了远方。

　　王罡等人急忙用魂力护体，惊恐的从地上爬起，朝林谦的方向望去，发现对方被强大的气旋给包裹，无可抵挡的威压以对方为中心，不断向四周扩散开来。

　　林谦此刻身上迸发出来的气息，王罡等人根本无法承受，只能全力运转魂力不断后退，直到一个安全的位置才堪堪停下，好奇的打量前方，想知道发生什么事情，会有这么巨大的动静。

　　他们眼中，林谦身躯四周的近百株灵木已经全部给连根拔起，不知道被掀飞到什么地方，更远处的灵木也是东倒西歪。

　　对方脚下的土地，也无法承受这股宛若实质的威压，朝着下方塌陷，多余的土石朝着四周，呈环状层层叠起，无数石子和细小碎土，朝着上方漂浮而去。

　　“这到底是怎么了？”看见林谦身边的异状，刘方心中忐忑的喊出声来。

　　站在刘方身边的王罡，心中发颤，缓缓出声：“尊主他……要突破了。”

　　“突破？”听到王罡的话，刘方有些奇怪，怎么突破个境界有这般动静，可紧跟着他忽然是想起了什么，“我记得尊主提及，自己境界是生死境心境，如果再突破就是……”

　　“觉醒境！”

　　想到这里，所有人都是屏息以待，深怕自己一个喘气重了，可能打扰到林谦突破。

　　当然，他们这种担心简直就是胡扯，林谦因为愤怒而开启了突破的契机，在突破的过程中，都还有精力给沈毅扇一耳光，不可能因为他们而耽搁境界突破。

　　吼！吼！吼！

　　龙吟怒啸在林谦的体内咆哮而出，明黄帝皇魂力瞬间在林谦身上燃烧起来，凝聚出帝意皇袍，九道五爪金龙瞬间凝聚而出，在他身躯四周张牙舞爪的盘桓。

　　紧跟着，赤金雷霆魂力和白兰冰寒魂力同时从林谦体内冲出，攀爬向了九道金龙的身躯之上。

　　魂力凝聚而出的金龙栩栩如生，此刻他们身上的龙鳞尽数被冰寒覆盖，仿佛在他们身上化作了寒冰战铠。

　　同时，五爪金龙身躯四周也是浮现出雷霆，在其身上游走，轰鸣声不绝于耳。

　　仅仅眼前的一幕，已经是吓得王罡等人肝胆俱裂，急忙再向后方倒退不小的距离，深怕被对方气息给震伤。

　　哪怕这股强横的气息，并没有朝着他们这边扩散扩来，可仅仅是余波，也并非是他们能承受的起。

　　两个火工部特别打造出来的元器心和元器件，被林谦从华夏帝国之中取出，悬浮在身边两侧，于半空中静静漂浮着。

　　远处观看的王罡等人，瞧见林谦唤出的元器心及元器件，心中很是茫然，不明白尊主为什么要弄出两个元器心和十八个元器件。

　　紧跟着，所有人都已经明白了。

　　黝黑金纹的宽刃巨剑被怒号的赤金色雷霆包裹，洁白云纹的纤细长剑散发着凛冽寒气，两个武魂同时武装成功。

　　而且，林谦身上魂力散发出的十二层魂芒，已经让不少人族是晕厥了过去。

　　当林谦转过身来，黄金般的瞳孔望向他们这边，王罡心神巨震，一口鲜血就已经喷了出来，跪倒在地上，低下头颅不敢抬头。

　　聚集地内四族的魂武者，不少都是直接给吓晕过去，胆子大的纵然没有晕厥过去，也跟王罡一样跪在地上，有的是趴在地上。

　　林谦那一眼扫过来，挟杂着的帝意皇威，根本就不是他们能承受的。

　　王罡跪伏在地上，心中如同卷起惊涛骇浪：“古林世界，到底是来了怎么样的一尊存在啊！”


第445章 武魂特性的变化

　　“祖级武魂，还同时拥有两个这样的武魂，人族难道能够达到这种强度吗？”被气息压迫在地上的王罡，浑身在颤抖，不是恐惧，而是兴奋，“十二层魂芒，那岂不是十二轮涅槃，尊主啊，你到底是有多强啊。”

　　林谦的天赋和实力越强，王罡就愈加兴奋。

　　王穹星是他的爷爷，自己是对方唯一还存活下来的后代，自然那知道他们人族四名族老，下了怎样的一个决定。

　　面前气息逐渐稳固下来，并开始解除元器武装的林谦，今后就是他们古林世界人族之主。

　　身为人族之主，如果没有过硬的实力，当然是无法服众。

　　不过，服众这个事情，王罡本身就不担心。

　　无论是洗炼药水给人族的帮助，还是二十六岁年纪就有了生死境心境的实力，任何一条拿出去，都足够让其他人族叹服。更何况，这个决定是人族四名德高望重的族老共同决定，其他人族必须顺从。

　　王罡有想过林谦的实力强横，天赋卓绝。

　　但眼前的这一幕，乃是王罡怎么都没想过的，甚至是不敢想。

　　且不说那十二层魂芒，双生祖级武魂了，单单二十六岁就觉醒境的实力，已经让王罡叹服的说不出话来，甚至他伸手掐了大腿一把，看看自己是不是在做梦。

　　九龙消失，元器武装也已经解除，帝意皇袍重新回到体内，气息也是逐渐稳固下来。

　　林谦缓缓闭上双眼，清楚的看见丹田中的霆夜剑和云中剑武魂，静静悬浮。

　　双剑武魂的大小并没有显著的变化，只是剑身的模样有很大改变。

　　霆夜剑上，遍布有赤金色的霹雳雷霆，九条金龙穿梭其中，仿佛沐浴着这雷霆海洋之中。

　　云中剑上，朵朵寒云迷雾在上面弥漫，九条金龙同样跃于其上，在这当中挪转翻腾，好不快活。

　　很明显，无论霆夜剑还是云中剑，都已经发生了自己的改变，更加适应于林谦。

　　“觉醒境啊，果然厉害。”林谦睁开双眼，瞳孔已经不再有那黄金色泽，恢复正常，盯着双手掌心，感受着体内澎湃力量，脸上露出了兴奋的笑意。

　　从现在开始，华夏帝国中最低级的一批武将和战兽将，已经能够出战，带着更强横的帝国军和战兽军，展现出他们应该拥有的实力。

　　“不同凡响！”站在原地轻轻活动身子，感受着体内天翻地覆的变化，林谦感慨这些日子的苦倒是没有白吃。

　　要知道，突破觉醒境的时候，魂力冲刷丹田武魂，浑身上下可是极其痛苦，高速运转的魂力撕扯着经脉，冲刷之下带来的震荡，也会给丹田带来极大负担。

　　若非是林谦的经脉丹田比起寻常魂武者，要坚韧的多，恐怕在这等程度的魂力冲击之下，浑身经脉丹田就已经炸裂开。

　　好在林谦也绝非寻常人等能够相提并论，每次突破境界都若无其事的扛了下来，那么失败也只用休息一天。

　　其他拥有祖级武魂的魂武者，突破觉醒境的时候能够轻而易举的晋升，根本没有阻碍，这是拥有祖级武魂魂武者最大的优势。

　　可林谦依旧是被境界晋升的这道门槛挡住了许久，如果没有这次的愤怒，恐怕突破还要些日子。

　　不够，突破的好处也是显而易见，林谦能够清楚感受到，自身体魄和魂力，比起过去已经提升了一大截。

　　此刻，远处的王罡等人，已经缓缓从地上站起，朝着前方林谦这边走了过来。

　　就在他们刚刚抬脚的时候，就看见面前的林谦，忽然是抬起右臂，一拳朝着旁边打了出去。

　　林谦是如何出拳的，他们并没有看清楚，因为他们也没有这个境界，只是看到原本静静站立的对方，忽然保持着一个出拳姿势，到底做了什么，可想而知。

　　同时，他们能够看到无形的拳劲顺着林谦的拳面轰击出去，刹那间尘土飞扬，灵木爆裂成碎木碎屑，夹杂在如漩涡般的尘土之中向前方席卷过去，紧跟着爆裂开。

　　轰！

　　而这个时候，轰鸣声也是传递到了他们耳中，林谦前方也已经出现了三丈宽的巨大沟壑，飞扬而起的土石从半空中缓缓落下。

　　原本准备朝着林谦走去的王罡等人，整个人都僵硬在了原地。

　　林谦身上可是没有悬浮出乎任何的魂力，也就是说，眼前的这个情景，完全是对方肉身的力量。

　　“仅仅是一拳挥出，就有这样的力量……”望着林谦前方的巨大沟壑，巴雷图已经是被下的合不拢嘴。

　　他仔细的估算了一下，哪怕是专门擅长炼体的红角族中的族老，有可能做到这一点吧。

　　但是两者又能够相提并论吗，他们红角族的族老晋升到觉醒境，已经不知道有多久了，而林谦仅仅是刚刚晋升到觉醒境一阶，跟他们族老相比，实在是差了太远。

　　然而，两者的体魄强度，似乎已经非常接近了。

　　想到这里，巴雷图仔细的看着林谦，他都有些不敢确定，眼前之人真的是人族吗？

　　紧跟着，林谦体内的魂力是涌现而出，只不过是微末的寒气浮现而出，王罡等人就已经牙齿打颤，有些承受不住。

　　察觉这个情况的林谦，急忙是收敛自己白兰冰寒魂力，不打算试试魂力的强度了。

　　如若不然，王罡他们只怕是要被自己活活给冻死。

　　赤金雷霆魂力和明黄帝皇魂力也不能动用，前者逸散出来的电芒，只怕是要将众人给劈成一堆焦炭。

　　至于明黄帝皇魂力，一旦使用，那么帝王霸气将会不可避免的激活，王罡他们估计要被自己的威压活活给碾成肉饼。

　　没办法，林谦不过刚刚突破觉醒境，无论是体魄还是魂力，都有着巨大的提升。

　　比起前面境界的突破，那可是一个质的飞跃，不能自如控制自身的力量，也实属情理之中。

　　同时，天痕对自己体内的灵气灌输也是停止了下来，实力突飞猛进之下，林谦体内情况发生了巨大变化，天工部一时间没法跟上来，得重新调整之后，才能重新恢复灵气输出。

　　不仅如此，林谦修炼的帝皇决，也需要天工部给自己重新做出调整。

　　但是，真正让林谦欣喜的是武魂特性的进化。


第446章 闭关结束

　　觉醒境之后，武魂的武魂特性将会再度提升，林谦同样不会例外。

　　无论是霆夜剑还是云中剑，增强武魂并没有发生特殊的改变，最大的改变就是增强的倍数。

　　无论是霆夜剑增强体魄的武魂特性还是云中剑增强魂力的武魂特性，最大程度已经提升到了足足二十倍。

　　只要林谦将赤金雷霆魂力和白兰冰寒魂力同时运转到机制，他就等同于实力整体提升了足足二十倍。

　　不过是很基本且常见的武魂特性，但是林谦那逆天的效果，恐怕是其他人族魂武者做梦都想要的。

　　如果仅仅是如此，还不至于让林谦这么惊喜，因为武魂特性还有其他的变化。

　　那就是增强的倍数可以控制！

　　过去，无论是增强体魄还是增强魂力，增强五倍就是增强五倍，增强十倍就是十倍。

　　但现在不同了，林谦能够控制增强的倍数从一到二十之间随便多少！

　　要知道，当初突破生死境魂晶的时候，体魄和魂力增强的倍数提升到了十倍，威力固然不俗，但是消耗的魂力也相应提升。

　　以前要么就是使用武魂特性，要么不使用。

　　但使用武魂特性就是那么高的倍数提升，魂力消耗太过巨大，有时候林谦却不需要那么强的倍数提升。

　　现在可好，林谦完全能根据情况需要，调整自己需要的倍数，来应对不同的情况，那么魂力的消耗就可以控制在一定范围内了。

　　当然，林谦考虑的合理利用倍数和魂力消耗，那是面对境界比自己高的敌人时，需要提前考虑到的问题。

　　至于同境界的敌人？

　　在林谦看来，都没有必要使用武魂特性，因为他不认为有同境界的魂武者能够与他匹敌，或者说能够抗住他三招。

　　至少在魂武大陆，林谦是这么认为。

　　“无敌是多么寂寞。”想到这里，林谦长叹了口气。

　　有时候林谦真的在想，为什么同境界的魂武者，就没有能够于自己一战的人。

　　并非是林谦看不起其他的同龄之辈，亦或者是同境界的魂武者，实在是自己太强了。

　　“希望在这个黑角国，能够有让我痛快一战的敌人。”林谦心中默默想着，不由向古林世界的深处方向望去，那里是黑角国的国都。

　　当初在进攻秦皇朝的时候，在林谦的心中，或许秦皇秦凌天能够让自己战个痛快。

　　结果让他很失望，华夏帝国的大军兵临城下之后，才发现这个在南域都有些赫赫威名的秦皇，竟然是临战脱逃，当起了缩头乌龟。

　　对此，林谦也无可奈何，他总不能强求对方来跟自己战斗吧。

　　成功突破到觉醒境的林谦，心情大好，回头看向王罡等人的时候，朝着聚集地一挥手：“咱们回去吧！”

　　随着林谦的话音落下，他已经是凌空而起，朝着聚集地而去，四周空气因为自己急速向前飞遁而破开，不过眨眼之间，就已经回到了聚集地上空自己的屋宇之中。

　　提升境界之后带来的恐怖速度，让林谦惊叹之余，心中也有些惋惜，如果自己能够早点突破到觉醒境的话，说不定那小江还不用承受那断手断脚的痛苦。

　　收敛了下激动的心绪，林谦回到了自己的屋宇之中，盘膝坐下，静静感悟天地间的灵气，沉浸在了修炼之中。

　　刚刚突破的魂力在体内还有些狂躁不安，林谦需要静坐修炼来调整自身的状态。

　　这种静坐修炼跟正常的修炼，大有不同。

　　正常修炼的时候，在一定时间内是能够恢复疲劳的，不过超过自己灵魂负担的极限的时候，就会异常的疲劳，就需要休息。

　　可以考虑睡眠，蕴养心神，也可以考虑静坐修炼。

　　这种状态主要是运转体内魂力，进行调理和感悟。尽管修为也会增加，但是速度会非常缓慢。

　　有的人称之为打坐，也有称呼为冥想亦或者是感悟，称呼虽然不同，但当中的含义，大同小异。

　　往往突破境界遇见瓶颈，就会闭关采取这个状态去感悟，找到契机之后一举突破。

　　林谦现在就是巩固自身的境界，调理体内还有些混乱的魂力，心神完全沉浸在自己的修炼世界之中。

　　魂力流转于全身上下，林谦的气息逐渐是稳固下来，半日之后，天痕也是重新开始向他体内输送天地灵气，淬炼身躯，将体内浮躁不安的血气镇压下去，让他们不再沸腾。

　　不仅如此，天工部立刻也是给林谦量身定制出了新的帝皇决，供他们的陛下修炼。

　　得到新的帝皇决之后，林谦体内运转魂力的速度更加迅猛起来，原本桀骜不驯的魂力也是服服帖帖，筋骨血肉之中燥热的血气也是沉淀下去，隐藏在了血肉深处。

　　直到林谦开始动用肉身力量的时候，才会迸发出他原本拥有的力量，让敌人胆战心惊。

　　距离林谦进入自己的屋宇中闭关，已经整整过去了一个月的时间。

　　这个月里，小江服用林谦赠予的丹药，双脚双手已经重新生长了出来，而且四肢不仅没有比过去衰弱下去，甚至还要有力。

　　小江这个情况，已经通过探测牌送到了天工部，让诸葛明和华圣知晓，两人仔细研究了片刻之后发现，华夏帝国炼药的技术和这个世界的炼丹技艺结合，的确有出色的效果。

　　两者结合之后，都能够让原本的药力得到出色的升华。

　　炼成丹药之后药性更加棉和，容易吸收，耗费时间长，更加适用于改善体质、蕴养身心等方面。

　　至于药剂这边，药效明显要迅猛的多，速度块，比较适用于辅助修炼、提升战力等方面，以及战斗中的快速疗伤。

　　丹药药力过于棉弱，药剂药力过于迅猛，彼此之间取长补短，就有了天翻地覆的变化。

　　例如小江这次服用的丹药，按照丹药原本的情况，起码得耗费两个月的时间才能够复原，并且恢复之后的四肢，相比原本拥有的会羸弱一些。

　　但这次的丹药借助炼药之法辅助之后，恢复的速度明显提升一倍，并且恢复之后的四肢远远要比过去还要强横一些。

　　全民进化的路途，在林谦的眼中更加宽敞明亮！

　　闭关结束之后，林谦就已经察觉，古林世界人族的四名族老，已经站在自己的院门外，静静等待着。


第447章 匆匆忙忙

　　王穹星、何百里、徐无畏、付德清四名古林世界人族的族老，就这么静静站立在林谦屋宇前方，等待着。

　　他们归来之后，王穹星就听到自己孙儿王罡的陈述，知道了林谦突破时的情形，也彻底知道，他们决定认主的年轻人族，到底是什么样的存在。

　　当初他们是个人，为了整个古林世界人族能够有更美好的未来，做出了这样重大的决定。

　　他们没有选择用强硬的手法，那是身为古林世界人族的尊严，不屑于用这种方式。

　　所以四老选择了这样的方式，按照他们四人原先的想法，林谦很有潜力，经过他们的辅佐，定然能够成为真正的霸主人物，今后回到地面上之后，也会有一个光辉的未来。

　　他们认为，今后林谦已经会依靠他们的力量，以后地位定然不低。

　　可是当他们听到王罡的描述，想法立刻是发生了改变。

　　突破觉醒境、双生武魂、十二层魂芒，这一个个描述的话语从王罡的口中说出，让四名人族族老心中感到恐惧。

　　因为林谦的天赋而恐惧，这样的存在，需要他们辅佐？

　　在四老看来，今后他们恐怕要仰仗林谦生存才对，认主这个事情，反而是他们高攀了。

　　林谦的这种天资，简直闻所未闻，若非王穹星明白自己孙儿的品性，而且当时有那么多人亲眼目睹，绝无可能造价。

　　如此天纵之才，他们的辅佐简直是笑话，实力方面对方超过他们四人，不过转瞬间的事情，修炼上哪里需要他们的指点？

　　而且王罡还跟他们提及，黑角国十三王子的七殿下带来的三万黑角族大军，顷刻间就已经被覆灭，他曾经亲自前去战场看过。

　　结果非常惊人，林谦当初突破的位置一直到黑角族军队驻扎痕迹的所在，相距百里开外，当中阻碍的山壁和灵木，都是被直接贯穿，除了土地是鲜红、旁边有着人族新立的墓碑，根本就没有黑角族的存在。

　　显然，这些黑角族这三万军队，的确是被覆灭。

　　而且根据痕迹和发现来看，很有可能是在林谦现在的位置，直接将敌人击杀。

　　由此可见，林谦手下估计有可用之人，实力不俗。

　　并且，王罡还跟他们说了一件事，就是听到林谦蕴含魂力的声音，扬言要对黑角国展开灭国行动。

　　林谦既然拥有如此天资，那么绝非是什么蠢笨之人，既然放出这样的话来，十有八九是有绝对的把握，能够对黑角国开战。

　　毕竟，林谦自己不是也说了，他来自地上世界，并且是一方帝国的皇帝，一方势力之主。

　　既然林谦能够从地上世界下来，那他帝国的手下，又有什么理由来不了地底世界呢？

　　仅不过是转眼之间，四名族老忽然发现，院子中的林谦并非是独身一人，而是另一尊庞然大物。

　　忽然间，他们十分庆幸，自己做出了认林谦为主的决定，四名人族族老依稀看见，古林世界人族的希望，确实出现在了面前。

　　院门打开，四名族老清楚看见，一席白袍的林谦出现在他们面前，尽管浑身气息内敛，但他们四人依旧从对方身上察觉到了危险。

　　王穹星他们四人甚至觉得，如果跟林谦正面厮杀的话，他们能不能赢都犹未可知。

　　到了他们这个境界，对于危险的感知非常灵敏，一旦不对劲的地方，都会有所感应，就如同林谦现在身上散发出来的危险气息。

　　气息外泄，也是林谦没有办法的事情，他终究是突破觉醒境不久，等到再多适应这个境界以后，就能自如控制身上气息，不至于让四名族老感受到威胁。

　　“四位回来了？”瞧见门口站着的四人，林谦脸上露出笑容，让四位进来，坐在昔日那石桌前。

　　坐定之后，王穹星率先向林谦拱手：“尊主，我们已经告知各个聚集地的人族，大部分人族还是听从我们的话，愿意奉您为主。”

　　林谦暗自点头，似笑非笑的看着面前王穹星：“这么说来，还是有一部分不愿意了。”

　　“尊主，他们并非有意为之，只是……”王穹星急忙出声，想要向林谦解释一番，却被他挥手阻止。

　　林谦看着神情有些紧张王穹星，安抚道：“这么紧张做什么，不愿意也是情理之中，忽然跑出来一个陌生人要统治他们，任谁心里都不会舒服。”

　　“就好比你们，若非因为洗炼药水的话，恐怕也不会做出这样的决定。”说到这，林谦脸上流露出赞赏之色，“不过你们要庆幸，自己没选择强取豪夺这条路，如若不然……”

　　“朕会让你们后悔来到这世上！”

　　林谦说到这里，眼眸中浮现出凛冽杀机，不过这股凛冽的杀意，转瞬即逝。

　　“去看看小江，亲眼瞧瞧他伤势恢复如何。”随后林谦站起身来，离开了这屋子中。

　　在林谦消失之后，四名族老的身躯这才松弛下来，能够缓口气。

　　他们四人也是活了不少的岁月，还从来没有见过，哪个觉醒境一阶魂武者，能够给他们这么大的压力，哪怕是善战的黑角族和红角族，都远远不如林谦。

　　先前林谦最后的那句话，杀意和帝意皇威同时凝聚而出，让四名族老连大气都不敢喘一下，异常紧张。

　　这时候，四名族老彻底确信，林谦的实力真的非常强……

　　不，是非常恐怖！

　　“刚才尊主的话，到底是什么意思。”在林谦离开之后，何百里不明所以，摸了一把发白的寸头，好奇的向身边徐无畏问道。

　　瞥了眼何百里，徐无畏解释道：“尊主的意思是让我们警告那些不同意臣服的人，不臣服没问题，但别蠢到去对尊主强取豪夺，得到那帮助人族的东西。”

　　付德清猛然起身，大步朝着院门外的方向走去，大步流星，离开林谦这个悬空院子之中，急忙是朝着远处飞遁离开。

　　“他走的那么匆忙干什么？”眨眼间就没见了付德清的人影，何百里皱着眉头问道。


第448章 朕让你看看

　　王穹星看着付德清离开的方向，脸上满是愁云色：“恐怕，他是去阻止岳立群了，那个家伙脑子就是一根筋。”

　　“会不会有事？”徐无畏有些担忧，望着那边的方向，“胖子的这个徒弟，可很叛逆啊。”

　　“不管有什么事，就让他们师徒两个来解决吧。”王穹星呢喃出声，望向付德清离开的方向。

　　付德清刚刚飞离聚集地没有多久，就清楚的看见远处一个人族队伍正朝着这边过来，当发现自己以后，速度这才缓缓停止下来。

　　此刻，这在付德清对面凌空而立的队伍，足足六十个人，全部都是生死境心境的气息，这在古林世界人族之中，也是不可小觑的队伍。

　　而在这六十人的最前方，凌空而立着一个体形发胖的汉子，跟付德清看上去还真是有些相似。

　　这队伍中，最强者也是他，根据气息来看，同样是一名觉醒境的魂武者。

　　望着面前同样是胖子的徒弟，付德清是叹了口气。

　　当初他会收对方为徒，不仅是他那资质，两人这差不多的体态也是一个原因。只是自己这徒弟唯一的缺点，就是脑子有些不会想事。

　　哪怕他已经是东西南北四大聚集地中北聚集地的人族族长，这么多年下来也并没什么太大长进，管理那一方人族，岳立群完全是在依靠自己的儿子。

　　“师尊！”见到付德清出现在自己面前，岳立群还不敢过分造次，急忙躬身行礼。

　　岳立群知道，如果没有师尊付德清，也就没有今日的他。

　　“你这是想要做什么？”付德清看着岳立群这个队伍，皱着眉头开口问道。

　　岳立群直起身来，向福德请道：“启禀师尊，前去将这个林谦捉拿过来。”

　　“既然你不愿意听从我们四人的命令，我们也不强求，但你又凭什么去捉拿人家？”听到岳立群的话，付德清皱眉质问道。

　　“因为这个林谦，在这里妖言惑众！”付德清话音落下，岳立群已经一脸认真的向前者道，“徒儿不明白，师尊和其他三位族老，怎么会那么轻易相信对方。”

　　“那是因为我们亲眼所见！”付德清大声说道，并且向岳立群身后的人族道，“就在前面的聚集地，当中人族已经被恢复。”

　　“不仅如此，我们四人，同样也已经恢复，拥有跟觉醒境相匹的实力！”说到这里，付德清微微眯起双眼，“如果你还固执己见，那么为师只有动手了。”

　　“哈哈哈，师尊，你就不要诓骗徒儿了。”付德清的话，让岳立群好笑的道，“我们这个情况，那是人族天生就注定的，跟强体果根本就没有什么关系。”

　　“况且，师尊你本身境界就要比徒儿强，制服徒儿也是轻而易举的事情。因此，就算你制服了徒儿，再说是恢复有真正的实力，徒儿又能知道什么呢？”

　　“你跟为师也不是没交过手，届时你试试不就知道了？”

　　“不可能，师尊你不用给哪个林谦辩解了，你们就是被他给迷惑了。等徒儿将他拿下，自然那就真相大白。”岳立群依旧摇头，笃定的开口。

　　付德清深吸口气，咬牙向岳立群道：“难不成，我们四名族老都被这个林谦诓骗了？前面那聚集地的人族，都被骗了不成？”

　　“没错，虽然不知道这个林谦到底用了什么手段蒙骗师尊你们，但徒儿相信，人族并非是什么实力跟境界不匹配，而是我们人族在这个境界，只有这样的实力，无法改变。”说到这，岳立群叹了口气，“师尊，你就不要再做梦了，这就是我们人族，怎么可能跟其他三族相提并论，这是不可能的！”

　　付德清指着岳立群，被气的浑身颤抖：“你……冥顽不灵！”

　　他真的没有想到，自己这个徒儿居然会固执到这个地步，自己无论怎么会说，对方就认为不可能。

　　在自己徒儿眼中，人族就是弱小，天生如此，林谦就是在骗人，一切都是假的，自己就是对的。

　　付德清过去也知道，自己徒儿脑子一根筋，除非脑袋碰的头破血流，才会醒悟改变自己的想法。

　　但是这么多年过去了，他还真的没想到，自己的徒儿竟然会固执到这个地步。

　　“妖言惑众，捉拿我？”就在这个时候，一道让付德清魂飞魄散的声音响起，下一刻自己身边就出现了一名白袍身影的年轻人。

　　来人不是别人，正是他们口中的林谦。

　　付德清离开聚集地后，这里的情况也通过侦查兽，一言一行的情况都传达到了林谦这边，让他知道的清清楚楚。

　　对于岳立群的固执，林谦也是叹为观止，对方简直跟茅坑里的石头一样，又臭又硬。

　　“尊主……”林谦的出现，让付德清脸色骤然剧变，尽管自己这个徒弟把他气得半死，但终究是他从小带到大的徒儿，感情不浅。

　　林谦拥有何等实力，从王罡的口中、院子内的感受，他们已经知道的清清楚楚。

　　付德清相信，若是林谦发怒向岳立群动手，那么自己这个徒儿，定然没有任何还手之力。

　　他求情的话刚准备出口，林谦就已经抬手阻止，饶有兴趣的望着岳立群：“朕很好奇，你凭什么认为人族就要比别的种族弱，凭什么啊！”

　　最后一个字，林谦是勃然怒吼出声，明黄帝皇魂力笼罩全身，十二层魂芒如一柄巨锤砸在面前岳立群等人心脏，双耳嗡鸣不已，头晕目眩。

　　帝意皇威镇压在他们身上，让岳立群等人都没办法抬起头来，仿佛是一叶扁舟在怒号的大海中，无力抵抗。

　　瞧见林谦只是发怒，并没有直接出手，让付德清也是松了口气。

　　没错，林谦现在心中非常愤怒。

　　他愤怒的并非是岳立群说要捉拿他，毕竟他的这个想法，在林谦看来就是一个笑话。

　　真正让他愤怒的是岳立群说人族就是不如其他种族的这个说法，让他非常愤慨。

　　身为一个人族，连对自己种族的自信都没有，配当什么人族？

　　“朕现在就让你看看，人族到底弱不弱！”


第449章 他是皇帝

　　伴随着林谦怒吼的声音响起，其体内三种魂力同时爆发出来，恐怖的气息挟杂着魂力，朝着四周震荡开来，燃烧的帝意皇袍凝聚而出。

　　付德清脸色剧变，魂力连忙凝聚而出，环绕在身躯四周守护自身，惊恐的看着面前的林谦。

　　百闻不如一见，尽管听过王罡的描述，可亲眼瞧见林谦身上那十二层魂芒，依旧让付德清感到了深深震撼。

　　那一层又一层的绚丽魂芒，让付德清有些陶醉，人族竟然能够强横到这个地步吗？

　　仅仅是魂力爆发，就将他足足震退数丈的距离。

　　与此同时，有着三道流光从远处迅速飞遁过来，顷刻间就来到了付德清的身边。不是王穹星、何百里和徐无畏，又还能是谁？

　　“罡儿说的，果然没错啊。”瞧见身着燃烧帝意皇袍，身上别三种魂力笼罩的林谦，浑身沐浴在十二层魂芒之中，宛若降世神祇。

　　而且林谦正对面的岳立群以及他身后那六十名生死境魂武者，已经纷纷被震飞出去，倒退了足足有十多丈远。

　　岳立群跟他身后那六十名魂武者，都是口喷献血捂着胸膛在半空中摇摇晃晃。

　　若非是有岳立群在他们前方挡着，这些生死境魂武者只怕会被林谦活活给震死。

　　毕竟，他们可还没有服用洗炼药水，境界虽然到了生死境，可是真正的实力才不贵破空境凌空阶，哪里能承受的住林谦爆发出来的魂力震荡。

　　“朕还没出手，你们就成这副模样，真是好笑。”看着神情不可置信的岳立群，林谦伸手指着他，冷热那道，“朕曾经去过一个小世界，那里的人族被异族当作食物圈养，有过恐惧有过绝望，却从来没有像你这样，怀疑自己的种族，对自己如此不自信。”

　　“自己是个废物，就不要将自己的想法都强加在所有人的身上。”看着岳立群，林谦眼中鄙夷神色更甚，转身看向付德清，“看在你的面子上，朕不会要他性命，但他不准服用洗炼药水，就让他一辈子这样子吧。”

　　“反正他也不相信朕，就让他继续不相信，看着其他同族恢复人族真正的姿态。”

　　说完之后，林谦就会直接转身离去，对于岳立群这种人他真的非常厌恶。

　　已经有无数的证据和事实摆在他面前，依旧视而不见，固执坚持自己错误的想法，还要逼迫别人相信自己错误的想法，甚至还说要来捉拿自己。

　　这种人，真的可笑。

　　林谦离开之后，付德清看着岳立群，长叹一口气：“立群，你为什么就这么固执呢，亲手葬送掉自己的未来。”

　　自己徒儿能够保证一命，已经实属不错，付德清连连摇头，转身离去，他对岳立群真的很失望。

　　王穹星、何百里和徐无畏看着岳立群，也是一脸无奈的摇头。

　　何百里和徐无畏率先离去，王穹星在原地望着发懵的岳立群：“老夫也算是看着你长大，切记一点，切莫做什么冲动的事情，如若不然，性命不保。”

　　最后，王穹星就已经遁空离去，徒留下岳立群等人失神的悬在半空。

　　“族长，你看！”半空中，岳立群身边的一个魂武者，忽然是指着下方喊道。

　　岳立群移过目光，顺着身边魂武者指着的方向望去，登时是瞪大着双眼。

　　在下方的密林之中，他们赫然是看见了一个四族组成的队伍，正在猎杀一头魂兽。

　　尽管这个队伍只有八个人，但其中足足有四个人是人族。

　　下方林中，四名人族都是元器武装，跟面前两头魂兽厮杀在一起，蕴含着魂力的元器跟魂兽利爪碰撞，迸溅的魂力跟碰撞声不断浮现，汗水从这四名人族身上洋洋撒开。

　　“就是现在。”其中一名人族忽然是大喝出声，旁边早就已经蓄势待发的两名红角族，凭借着自身强横的肉身，狠狠的撞击在这两头魂兽上。

　　失去平衡的两头魂兽哀嚎一声，跌倒在了地上，而这个时候那四名人族连忙是上前，将元器分别刺入魂兽的咽喉和心脏要害，随后猛然爆退。

　　要害部位被洞穿，但魂兽的生命力终究是要强横的多，在原地垂死挣扎，不断轰砸地面，烟尘四起。

　　好在众人已经提前退让开来，并没有被误伤。

　　“哈哈哈，搞定！”先前下令的人族兴奋的大笑，跟其他人聚拢在一起，互相揽住各自肩膀，拥抱庆祝，尽管是不同的种族，气氛却非常融洽。

　　半空之中，岳立群愣愣的望着下方的情况，已经说不出话来，而在他身后的那些生死境魂武者，则是惊叹连连。

　　“你们发现没有，他们虽然只有涅槃境，但是战力堪比破空境的人族魂武者了。”

　　“恐怕那族老人族的神秘人族，说的都是真的，他们不是堪比破空境的人族，而是拥有真正的涅槃境实力！”

　　“不可思议，我从来没有见过出去猎杀魂兽的队伍，乃是人族发号施令，并且作为主攻的位置，还能够跟魂兽正面硬憾而不落下风。”

　　听的身后自己带来之人的谈论，看着下方的情形，回想着先前的一切，岳立群终于明白，自己错了，而且是错的离谱。

　　想起先前林谦说的那番话，岳立群开始意识到，自己到底失去了什么。

　　就像自己师尊说的，他亲手葬送了自己的未来。

　　回到聚集地，跟在林谦身边的付德清欲言又止。

　　“不用多说，蒙蔽自己的双眼，不愿意接受现实，这种人自然是会被淘汰抛弃，自作孽不可活。”说到这，林谦扭头看向付德清，“单凭他要捉拿朕这个想法，就该伏法，饶他性命已经是最大的让步。”

　　说完后，林谦看向王穹星：“让现在愿意臣服朕，且能说得上话的古林世界都来此处，不愿意臣服的不强求，不过也别起多余的心思。朕，不会一直这么好心。”

　　话音落下，林谦就已经落在聚集地上空自己的院子中，进入卧房继续修炼稳固状态。

　　沈毅的事情让林谦心境开始有所成长，以往的经历让他开始明白一件事情。

　　在前世，他的确只是一个有钱的玩家，华夏帝国对于他来说，只是一个游戏。

　　可今生不同，他掌控的华夏帝国是真实存在，沈毅残忍虐杀四族孩童的行为，也让林谦彻底清醒，自己已经处于一个百族林立的残酷世界。

　　他林谦不再是一个游戏的玩家……

　　他是皇帝！


第450章 生吞

　　聚集地中，半空中悬浮的小院内，其中惨痛的呼喊声此起彼伏。

　　朝着院子里面看去，就能够发现里面有十三个人在院子中的地上，翻滚痛呼着。

　　“啧啧，看上去还真是有够惨的，对吧？”瞧见面前惨叫声此起彼伏的十三个人，林谦脸上露出幸灾乐祸的笑容，向身边的四名老者道。

　　“想要涅槃重生，自然要承受这等烈火焚身的痛楚。”王穹星开口回应，看着面前因为剧痛而扭动的十三人，淡然开口，但是脸上却带着笑意。

　　“没错，我们当初也吃了不少的苦头，也让这帮兔崽子感受一下。”旁边的何百里哈哈大笑，瞧见面前这些人痛苦的模样，只觉得十分有趣。

　　听的何百里的话，徐无畏是无奈的摇头，看着当中一个模样跟他有些相似的人，那个可是他的独子，自然要多加关心。

　　至于付德清，瞧见面前的一幕，神色有些黯然。

　　原本这群人当中，应该有自己徒弟岳立群的，可是他那堪称愚蠢的固执，硬生生将自己未来给断送。

　　时也命也，无可奈何，这本身就是自己土地的错，付德清也没什么好说的。

　　这种痛苦的惨叫声持续了几个时辰之后，这才缓缓停止下来，这十三人才缓过劲来，瘫软在地上愿意动弹。

　　不过，他们也能清楚感受到体内的变化，比起过去巨大不知多少的丹田，极其宽敞的经脉，能够让魂力在当中自由的汹涌奔腾。至于实力的明显变化，也让他们欣喜若狂。

　　因为他们能够清楚感受到，自身实力是突飞猛进，彻底拥有真正的觉醒境历练，再也不会像过去，境界是觉醒境，却只相当于其他三族生死境的实力。

　　清楚感受到体内变化的众人，欣喜的看向林谦，眼中充满了感激：“尊主大恩，没齿难忘！”

　　原本众人刚刚过来的时候，对于如此年轻的林谦，本来还有些不服气的。

　　他们愿意认其为主，分明就是听从四名族老的命令，不过他们心中还是充斥着疑惑，不明白为什么要向他效忠，仅仅是可以解决他们人族实力的问题吗？

　　直到四名族老之中，徐无畏的儿子徐蒙青向林谦下战书，比试之后，他们的影响彻底改观了。

　　当闪烁着十二层魂芒的赤金雷霆魂力在林谦身上浮现，他们只见对方一脚踹出，徐蒙青就直接飞出了聚集地，随着轰鸣一声，远处的山壁之上碎石迸溅，让他们知道后者被踹到了什么地方。

　　那一瞬间，所有人对于林谦的实力是心服口服，尤其是在得知他年纪只有二十六的时候，一个个被吓傻了。

　　而这时候，他们认为奉林谦为主并没有什么不好。

　　天资和未来，他们能从林谦身上看见，更何况对方还能解决他们古林世界人族的问题。

　　实力恢复之后，众人都是先行告退，前去王罡安排好的住处洗漱一番，整理衣冠后整齐的来到了林谦跟前。

　　“尊主！”十三人是恭敬的向林谦行礼，心悦诚服，语气中依旧难以抑制心中的喜悦。

　　此刻，站在林谦面前的十三人，可谓是古林世界人族中，除了四名族老以外，地位最高的十三人。

　　其中有三个人，分别是东、西、南三大聚集地的人族族长，至于北聚集地的人族族长岳立群，林谦已经让他滚回去了。

　　至于剩下的十人，乃是另外十大聚集地的人族族长，他们得到四名族老的传讯，前来此处面见林谦。

　　“今后，林谦就是我们古林世界人族之主。”王穹星看着面前十三人，在此开口询问，“怎么，现在可还有人有异议？”

　　十三人尽皆沉默，没有一人出声。

　　而就在这个时候，旁边的何百里有些好笑的向徐蒙青调侃出声：“小徐，老夫记得你很不服的，现在实力大进，何不如再去挑战下尊主？”

　　“不不不，何老你就被拿我开玩笑了。”下方还保持着中年模样的徐蒙青，听到何百里的话吓的个半死，脑袋摇的跟个拨浪鼓一样。

　　现在就算实力大进，徐蒙青依旧对林谦抱有巨大的心理阴影，他认为就算自己现在服用洗炼药水，实力大进，自己在对方面前估计不够看。

　　开什么玩笑，自己魂芒也只有八层，还是涅槃境补轮补了一层。

　　可林谦呢，十二层啊，那是正常人突破的出来的？

　　想起当初自己的挑战，徐蒙青只觉得臊的慌，什么叫做不自量力？他这就是！

　　“既然你们奉朕为主，那么有些事情就要跟大家说清楚了。”轻咳两声，林谦面色凝重的道，“朕来自地上世界，这个事情恐怕你们应该已经知道，而在地上世界，朕乃是一方势力之主，名为华夏帝国的皇帝。”

　　“因此，现在大家也算是华夏帝国的子民，以后便称呼朕为陛下，不要再喊尊主。”

　　听到这里，众人纷纷点头，不过眼中也是充斥着好奇之色。

　　过去，他们一直不敢确定，地上世界是不是真的有这回事，现在林谦的出现已经能够彻底确定这个论调了。

　　华夏帝国。

　　面前的尊主就是这样一个势力之主，他们也不由的好奇，拥有林谦这样强横神奇的主人，这个华夏帝国到底是个怎样的国度？

　　“关乎我会来到这地底世界的原因……”随后，林谦仔细的向众人描述，为何自己会从地上世界来到地底世界。

　　听完林谦的描述之后，众人也是恍然大悟。

　　就在这个时候，徐蒙青忽然是向林谦望去，欲言又止。

　　“什么事，尽管说。”林谦发现徐蒙青的异状，不禁开口询问。

　　“尊……陛下，我要说的事情，跟岳立群可能有些关系。”见到林谦都开口了，踌躇了半晌之后，徐蒙青最终还是硬着头皮道。

　　这断断时间的接触，林谦的实力和身上散发的帝意皇威，已经让他们感受到身为皇帝的威压。

　　“说来听听。”听到岳立群，林谦微微皱眉，不过依旧是让徐蒙青道。

　　林谦的心胸还没那么狭隘，就连提都不能提了。

　　“岳立群曾经受过刺激，所以脑子有点问题，才会那么固执一根筋。”徐蒙青说到这里，顿了顿后道，“而让他遭受到刺激的源头，就是他妻子被黑角王生吞一事。”


第451章 杨君岳

　　徐蒙青说到这里，在场的所有人脸色都是剧变，望着他不可思议。

　　见到众人望着他都是这个神情，徐蒙青也是叹了口气：“我就知道，你们会是这个表情。”

　　“小徐，这是怎么回事，为何我都不知道？”听到这里，付德清也是一变，急忙冲着徐蒙青问道。

　　“这里面到底发生了什么事情，不妨直说。”这时候，林谦也是来了兴趣，让徐蒙青赶紧细细说来。他尤为在意的，就是那黑角王生吞了岳立群妻子的事情。

　　黑角族这个种族，还有生吞其他种族这回事吗？

　　“你们也知道，我跟岳立群的私交是最好的。”徐蒙青看着身边等人，叹了口气说道。

　　众人也纷纷点头，事实也正是如此，徐蒙青跟岳立群的关系确实最好，如若不然，他开始也不会去想着挑战林谦。

　　当初徐蒙青的打算就是，如果能够赢过林谦的话，那么就帮岳立群讨得一个洗炼药水。

　　结果很明显，林谦一脚就踹飞了他。

　　“其实，这个事情只有我知道，如果不是因为这个情况，我并不打算告诉你们知道。”徐蒙青轻叹口气，看向四周众人道，“岳立群就是杨君岳！”

　　“什么！”

　　徐蒙青此话一处，院子中的其他人，除了林谦以外，尽皆露出骇然神色，不敢相信自己听到的一切。

　　瞧见众人这模样，林谦对于这件事更加感兴趣了，看来这个岳立群真正的身份，在这古林世界中，似乎非常出名。

　　“立群……他竟然是杨君岳！”听到徐蒙青的话，付德清这个做师尊的，怔怔的站在原地，回想起当初见到岳立群的情景。

　　那时，对方浑身是伤，风尘仆仆，不管何时何地，都一定要吃东西，吃很多。

　　付德清对自己徒弟奇怪的癖好，还觉得很奇怪，为何要那么猛吃，将体形弄成那等虚胖的模样。现在看来，恐怕是掩人耳目。

　　“岳立群的真是身份，到底有什么来头，何至于让你们如此震惊？”林谦看向身边的王穹星，眼中尽皆是好奇之色。

　　王穹星神色复杂，向林谦拱手：“尊主……不，陛下，这个杨君岳身为人族，却成了黑角王的孙女婿……”

　　随着王穹星的缓缓述说，他也渐渐知道这个杨君岳，到底是个什么人物。

　　黑角王的子嗣众多，其中他的三子尤为出色，而他三子的小女儿沈丽，更是优秀。

　　不过有件事却让整个古林世界轰动，就是这个叫做杨君岳的人族，跟沈丽结为连理，成了黑角国三王府的上门女婿。

　　而这个时候，大部分的四族人都已经反出了黑角国，因此对于杨君岳这种人，他们并不是很瞧得起。

　　仅是如此，还不至于让在场众人对这个杨君岳这般在意，一个当了黑角族上门女婿的家伙，还不值得他们那么在意。

　　真正令人意外的是百年前发生的事情，杨君岳忽然被整个黑角国通缉。

　　事情的起因，就是黑角国国都传出的消息，杨君岳借助三王府的信任，毒杀了自己的岳父、黑角国的三万字，并且亲手弑杀了黑角族妻子沈丽，逃得无影无踪。

　　此事一出，轰动了整个古林世界，让人族也是对这个昔日鄙夷的家伙，感到意外且有敬重……

　　真是一个胆子够大的汉子！

　　但现在，从徐蒙青的口中，众人察觉到，事情恐怕并没有表面上看的那么简单。

　　因为他们刚才可是清楚的听见，徐蒙青说岳立群也就是杨君岳脑子这样一根筋有问题，那是自己妻子被黑角王生吞了。

　　徐蒙青一脸哀叹，缓缓开口：“那天他喝的伶仃大醉，没有用魂力驱逐醉意，将当初发生的事情完完整整的告诉了我……”

　　“那天，他跟往常一样与自己的妻子在交谈修炼上的感悟，黑角王忽然造访到了他们的府上。”

　　“自己爷爷前来，沈丽自然是要去迎接的。”

　　“根据他的说法，那时候黑角王极其的不对劲，浑身弥漫着黑色的气息，当中夹杂着血色气息，猩红的眸子盯着妻子沈丽，重重的喘着粗气。”

　　“我永远都忘不了那个晚上。”就在这个时候，一道低沉的声音从院门口传来，一个臃肿的身影出现在众人面前，不是那岳立群又是谁？

　　“丽儿的亲爷爷忽然血口大张，磅礴的拉扯力道就从他口中涌现而出，将我的妻子吞噬！”说到这里，岳立群那肥硕的双手捂着脸，“一滴血都没有流，我的妻子，就这么被他爷爷活生生的给吞了。”

　　“岳父撞见了这一幕，怒不可遏，跟那个畜生厮杀在了一起，并且让我逃！”

　　“从后面传出来的消息，我敢肯定，岳父大人他一定也凶多吉少了。”

　　说到这里，岳立群已经是满面泪水，痛哭流涕：“无论是岳父还是丽儿，都认为不同的种族应该是没有区别的生活在一起，不是谁奴役谁，那才是黑角国的未来。他们是很不同的黑角族，从来没有歧视过我是人族，从来……”

　　“我痛恨自己为什么那么羸弱，如果当时我是生死境，拥有真正的力量，丽儿或许就不会死。我不甘心，自废修为重新修炼，却依旧没有什么变化！”

　　岳立群的话，让在场包括林谦脸色都是微微一变，眼前之人觉醒境的境界，竟然是在过去达到生死境的时候自废修为后，再度修炼上来的！

　　自废修为后，修炼的难度可是成倍的增加。

　　“没有变化是正常的，化灵果的药力积攒在经脉丹田壁上，自废修为并不能改变这一点。”看着面前的岳立群，林谦冷淡的开口，不过他也算是明白，为何对方会如此不自信了。

　　恐怕他是极其渴望拥有实力，甚至不惜自废修为重新来过，力求突破，却徒劳无功，报仇无望。因此，才会有这么颓废的心思，一切归咎于人族自身先天不足方面。

　　砰！

　　就在这个时候，岳立群忽然跪在林谦面前，砰的一声将脑袋磕在地上：“尊主，我求求你，赐我那洗炼药水。待我修炼有成，手刃黑角王，我立马自裁谢罪！”


第452章 谁说的

　　林谦看着跪在自己身前，磕头乞求的岳立群，默然不语，半晌不出声。

　　“朕一言九鼎，既然说了不给你服用洗炼药水，转眼间就出尔反尔，当朕的话是戏言吗？”片刻后，林谦冷然开口。

　　逐渐认清楚自己是什么样身份的人后，林谦行事的风格也逐渐开始发生一些改变。

　　古林世界的人族才刚刚认他为主，成为华夏帝国的一份子，那么该有的威严就必须要竖立起来。

　　自己说出的话，绝不能轻而易举的推翻，不然的话像什么皇帝？

　　听完林谦的话之后，岳立群面如死灰，依旧是朝着前者磕了三个响头：“我依旧还是要向陛下认错，先前是我鼠目寸光，见识短浅。”

　　岳立群没有继续向林谦乞求，让他心底有些意外，当望向对方有些绝望的目光，他知道对方已经放弃向他乞求。

　　因为他已经知道，林谦不会答应他的请求，再继续胡搅蛮缠只会惹得对方不快。

　　“陛下，我自知罪过，恳请您不要因为我的愚昧，而放弃北聚集地的人族。”紧跟着，岳立群再度向林谦磕了三个响头，再次乞求。

　　不过这次，他不是为了自己，而是北聚集地的人族。

　　尽管北聚集地的人族，大多时候是岳立群的义子打理，但他终究是北聚集地人族族长，终究是要为那里的人族考虑。

　　“看样子，北聚集地人族也成为华夏帝国的一部分，势在必行。既然是帝国子民，自然不会有所亏待。这一点，就不用你担心了。”说到这，林谦饶有兴趣的看着岳立群，“朕很好奇，现在该称呼你为岳立群呢，还是杨君岳。”

　　“陛下，杨君岳已经死了，现在只有一个想着复仇却无力的愚昧之人。”岳立群垂下头，呢喃出声，语气哀伤，显然他又想起了自己的异族妻子。

　　林谦暗自点头，望着岳立群许久之后，忽然开口道：“念在你还想着人族的同胞，态度诚恳的份上，朕若是不给你一个机会，未免也太说不过去。”

　　岳立群听到林谦的话，双眼陡然是升腾起了希望的神采，抬头看相林谦的目光中，充满了激动：“陛下，真的？”

　　旁边的徐蒙青和付德清，脸上也是流露出欣喜的神色，见到林谦这话，显然知道岳立群有了新的希望。

　　“洗炼药水，朕既然说了不让你服用，就不能服用。”说到这，林谦顿了顿后，手中忽然是多出了一块奇异的晶体，乃是在场任何人都没有见过的。

　　晶体洁净无瑕，呈现淡黄色泽，细小的晦涩符文在当中若隐若现。

　　整个晶体呈现八角状，不过巴掌大，上面察觉不到任何的魂力波动，却有着难以言明的味道，让人看不真切。

　　“这个东西用了之后，会有什么结果，朕也不知道，甚至能不能解决你身上的问题，都犹未可知。”说到这，林谦向岳立群晃了晃手中之物，“如何，敢不敢搏一搏？”

　　“感谢陛下给予我一个机会，没有这个机会，恐怕我也跟行尸走肉一般，与其这样，倒不如搏一搏！”岳立群神色坚定，向林谦感激的道。

　　岳立群的话，让林谦暗自点头，将手中之物丢向对方：“先收好，待得议事结束之后，你再单独留下。”

　　“是，陛下！”岳立群激动的点头，随后在林谦的示意下，来到徐蒙青身边。

　　如此一来，古林世界人族中，四名族老、四方聚集地人族族长，十大聚集地人族族长都已经到齐。

　　“岳立群昔日的遭遇，显然表明了两个事情，其一，黑角王的身上发生了某种变化，残暴无良。其二，并非是所有的黑角族都是残暴不堪。”林谦说完之后，众人也是纷纷点头。

　　而这个时候，岳立群忽然是举起手来。

　　这是林谦先前强调的规矩，发言前，先举手。

　　“岳立群，有什么需要说明？”林谦看向岳立群，示意他可以说明自己要说的话了。

　　“谢陛下！”岳立群行了一礼，转身面朝众人，似乎林谦给予了他希望之后，脑子都比起过去要清明的多。

　　“事实上，以我岳父昔日三王府内的故人为首，已经暗中在黑角国中聚集了很大一部分的族人，名之为逆王宫！”

　　“逆王宫都是由反对黑角王的黑角族组成，旨在推翻现任黑角王的统治，结束古林世界现在这种混乱、血腥的时代。”

　　说到这里，岳立群看向愕然的众人：“事实上，八年前黑角国进攻四族域的溃败，有逆王宫暗中出手相助，如若不然，当初那一战不会赢的那么轻松。”

　　岳立群此话一出，众人这才恍然大悟，明白八年前抵御进攻的时候，敌方怎么会溃败的这么快。

　　“看样子，你一直跟这个逆王宫有联系？”瞧见岳立群这么说，林谦觉得很有意思，好奇的问道。

　　岳立群点头：“正是如此，陛下，昔日为了避免不必要的误会，这才隐瞒。现在属下认为，是说出实情的时机了。”

　　众人在旁边，也是纷纷点头，林谦出现，让众人能够心平气和的听岳立群解释当初缘由，对于这个事情也更加容易接受。

　　“那你到时候通知逆王宫，朕对黑角国动手的之后，尽量别插手添乱。”紧跟着，林谦也是望向面前众人，“你们也是如此，安心负责人族使用洗炼药水的情况，并且要每个人都使用探测牌观测，明白了吗？”

　　“陛下，这……”

　　林谦的话，让所有人都是大吃一惊。知道前者要对黑角国动手，他们还以为需要古林世界人族相助，甚至借助其他三族的力量。

　　结果，林谦居然让他们都不要插手，出乎所有人的意料。

　　“看你们的样子，似乎很不理解？”瞧见众人的神情，林谦脸上露出笑容，“你们纵然恢复了实力，出手也只是添乱，不如安心治疗人族的化灵果之毒。”

　　“陛下，纵然您实力无可匹敌，但终究是只身一人，如何能对付整个黑角国？”王穹星连忙出声劝道。

　　感受着自己觉醒境的强横实力，那相应提升的强大体魄，林谦脸上露出笑容：“谁说朕是只身一人？”


第453章 武将妖孽

　　林谦说到这，望向众人道：“尽管你们服用洗炼药水之后，实力的确是恢复正常，可终究不够看啊……”

　　说到这，林谦双眼凌厉，神色严肃：“华夏帝国对外的战争，要的是胜利，绝对的胜利，摧枯拉朽的胜利！振奋人心的胜利！一往无前的胜利！无法阻挡的胜利！”

　　“遇敌，就要压倒性的碾压过去。”

　　说到这，林谦望着面前众人，暗自摇头：“或许四名族老勉强达到这个标准，岳立群有一定可能达到这个要求，至于你们其他人显然达不到朕的要求。”

　　“朕不要胶着的在战斗，也不需要所谓的险胜！”

　　林谦话说完之后，眼前等人脸上都是流露出不服气的神色，比如徐蒙青。

　　“陛下，我现在也有觉醒境三阶的境界，现在很自信能够征伐黑角国，斩杀黑角族的强者！”徐蒙青大声地喊道，“陛下或许有可用之人，属下不如陛下，但自认不会输给他们。”

　　徐蒙青说完之后，林谦大笑起来：“哈哈哈，徐蒙青，你这等自信朕很欣赏，可是想要比起朕手下的武将和战兽将，你还差的远了。”

　　“或许在朕的培养下，你未来也能独当一面，甚至跟他们有的一比，可现在恐怕还远远不够格！”

　　“属下不信！”林谦说完之后，徐蒙青躬身请命，“还请陛下给属下一个证明自己的机会，跟您口中的武将亦或者什么战兽将比试一番。”

　　徐蒙青这自信的态度，林谦非常欣赏，认为对方很值得培养。

　　对自己有足够自信，勇于挑战，有这样的心态，得到帝国的培养之后，实力定然会突飞猛进。

　　“既然这样，朕就给你这个机会。”徐蒙青这种人，跟岳立群一样，也有些固执，只是这种固执比起当初的岳立群要好的多。

　　这是对自己自信，不惧挑战。岳立群当初的固执，乃是逃避和不愿意直面现实。

　　华夏帝国玄幻星中，一处一望无尽的原野上，密密麻麻的血战正挥舞着手中战刀，整齐划一，宛若一个模子里刻出来的般。

　　而在他们的正前方，有着一名铁塔般的壮汉，赤裸着上身在军阵的前方挥舞手中三尺战刀。

　　“喝！”壮汉双手握着战刀一尺长的刀柄，怒喝一声，猛地朝着前方挥砍而去，双臂坟起山包形状的紧实肌肉，青筋暴起，宛若圠龙盘布。

　　就在这个时候，汉子的脑海中忽然响起一道声音：“妖孽，朕将挪移你离开玄幻星，替朕办件事，跟帝国不服气的新子民切磋一番。”

　　陛下的话，让妖孽双眼放光，原地单膝跪下，手中战刀插在地上：“遵命，陛下！”

　　随后，妖孽发现身躯四周已经浮现出洁白的光芒，仿若漩涡般扭转，笼罩全身上下。

　　“终于能出去为陛下效力了！”妖孽咧嘴一笑，露出森白牙齿，放声大笑起来，心中畅快无比。

　　下一刻，妖孽眼前情景已经彻底变化，出现在了奇异的天地之中，抬头向上方看去，没有天空，只有长满燃烧的奇异穹顶。

　　“这就是陛下的地底世界吗？”在被林谦从玄幻星召唤来之前，妖孽已经被告知了一切。

　　林谦可是能够迅速的将讯息，传达给玄幻星华夏帝国每一个单位的脑袋之中，身为武将的妖孽，自然而然知道现在应该知道的一切。

　　为了避免众人看见凭空出现的妖孽，林谦将他召唤在了院子门口之外。

　　嘎吱……

　　妖孽伸手推开面前的院门，迈步走入其中，而与此同时，里面的所有人都是将目光移转过来，好奇的打量他。

　　徐蒙青这个时候也是站起身子，朝着走入院子中赤裸上身的壮汉望去，他估计这人就是他接下来的对手。

　　“参加陛下！”进入院子中后，妖孽做的第一件事，就是向他的皇帝行礼。而他，也是难以抑制心中的激动，情绪兴奋，喘着粗气。

　　因为自己终于可以离开玄幻星，替陛下效力。

　　望着面前这铁塔般的汉子，前世游戏中一些熟悉的画面，也是逐渐浮现在脑海中，一一闪现。

　　就如面前名之为妖孽的武将，武职血战的中等武将，能够统辖血战及以下兵种刀兵。

　　妖孽当初也是极为强力的一名武将，准确的说，前世林谦游戏之中，被他培养的武将在那个阶段就没有弱者。

　　望着承载着过去回忆的身影活生生出现，林谦既是激动又是感慨，对接下来于黑角国开战的情景，感到万分期待。

　　尽管林谦现在能够召唤出来的帝国军和战兽军，最高修为依旧是生死境心境，可品级已经成为中级中等兵种，境界不变，战力已经得到显著提升。

　　更何况，林谦现在已经可以召唤出武将和战兽将，带领帝国军和战兽军出战，战力可是得到大幅度提升，跟过去不可同日而语。

　　妖孽一出现，徐蒙青目光就停留在对方身上，神色凝重。

　　因为他能够感觉到，眼前这光着膀子的壮汉，绝非是泛泛之辈，实力强劲。

　　“已经元器武装了吗？”看着妖孽手中的战刀，徐蒙青深吸口气，唤出自己的元器心和元器件，进行元器武装。

　　魂力散去，一柄细长带着青纹的长刀，就已经出现在徐蒙青右手中，被他紧紧攥住刀柄，凝视着妖孽。

　　“起来吧，跟他打一场，破除他元器武装即可。”林谦望着妖孽，让他起身，并且叮嘱道，“下手轻一点，不要伤到他了。”

　　“是的，陛下！”听到林谦的话之后，妖孽郑重的点头，转身面向徐蒙青，举起手中巨大战刀，抗在肩膀上，冲着对方招了招手，“你先出手吧。”

　　徐蒙青双眼凝实，盯着面前的妖孽沉默不语，脸色略微有些难看，对方这个行为，简直就是赤裸裸的蔑视他。

　　“那好，在下恭敬不如从命了。”徐蒙青紧紧握住被魂力笼罩的元器，望着妖孽郑重的道，“还请阁下全力而为，切莫留手。”

　　妖孽听到徐蒙青的话，有些为难的皱紧了眉头：“全力？使用全力的话，我怕一刀劈死你啊。”


第454章 重置晶

　　徐蒙青脸色青一阵白一阵，尤其是看见妖孽说这话的时候，一脸认真的模样，心中无名火气：“你未免也太小瞧人了。”

　　话音落下，徐蒙青已经是朝着面前的妖孽冲去，浑身弥漫青色魂力，赫然是风属性。

　　因此，在冲向妖孽的时候，徐蒙青的速度很快，转瞬间就已经来到了他的跟前，提起手中的长刀，朝着对方刺去。

　　砰！

　　妖孽身躯一震，淡黄色的华夏属性魂力就已经破题而出，凝聚在身周。

　　而这个时候，徐蒙青手中长刀刀尖已经刺中妖孽身上的魂力。

　　刀尖触碰在淡黄色华夏属性魂力上的瞬间，刀身上流转的青色气息，忽然疯狂旋转起来，不断破开妖孽的魂力。

　　噗！

　　入肉的声音徐蒙青刀尖完全破开淡黄华夏属性魂力后，随之响起。

　　不过在最后的关头，妖孽是偏转了下身子，徐蒙青手中长刀并没有刺入他的心中，而是扎穿了他的肩膀。

　　徐蒙青的武魂特性，就是破魂，对于破除魂力有更好的效果。

　　至少在徐蒙青看来，自己武魂特性帮了自己很大的忙，一刀之下就已经破开了妖孽的魂力。

　　尽管他是刺向妖孽的心脏，不过他也相信自己这一刀，没可能真的刺中对方这等要害。

　　能够让林谦如此推崇骄傲的人，怎么会避让不开这必杀一击？

　　徐蒙青脸上露出胜利般的笑容：“看样子，要赢的是我了。”

　　“是吗？”自己的肩膀被对方扎穿，妖孽似乎没有感觉一般，反而是咧嘴笑了起来，露出一排洁白的牙齿，“别高兴的太早了。”

　　瞧见妖孽露出这样的笑容，徐蒙青下意识的察觉到了不对劲，抓着长刀的右手陡然发力，想要将自己的元器拔出。

　　可这时，妖孽浑身肌肉一紧，体内华夏属性魂力彻底爆发出来，仅仅死死卡住徐蒙青的元器。

　　无论徐蒙青如何用力，自己的元器长刀就仿佛是在妖孽体内扎了根，怎么拔都没法撼动分毫。

　　呼！

　　呼啸的刀风响起，妖孽手中的战刀闪烁着月光般的森冷色泽，被他抡圆了劈砍向了徐蒙青。

　　巨大刀身瞬间将徐蒙青身上的魂力破除，刀锋朝着对方脖颈处斩去。

　　就在花白的刀刃看上去即将斩断徐蒙青头颅时，刀身戛然而止。尽管妖孽的冷月战刀没有劈在对方身上，但激起的刀风，却是在对方脖子上留下一道血痕。

　　妖孽翻手间，手中冷月战刀就已经消失不见，紧跟着他反手抓着长刀刀柄，将其从体内直接拔了出来，插在徐蒙青跟前：“你输了！”

　　徐蒙青整个人呆愣在了原地，就仿佛是从水里打捞出来的般，浑身已经被汗水浸湿，先前那一瞬间，他仿佛觉得自己置身于死亡之中。

　　劫后余生的感觉油然而生，让他浑身不禁有些瘫软，凝聚的魂力彻底溃散，维持的元器武装也是解除，分解成元器心和元器件。

　　而这个时候，他忽然发现面前妖孽身上洞穿的伤口，正在以肉眼可见的速度恢复，伤口仿佛是被火焰灼烧一样，发出嗤嗤声响。

　　转眼之间，原先被自己长刀刺穿的肩膀伤口，就已经彻底愈合，让徐蒙青目瞪口呆，怀疑自己是不是眼花了。

　　妖孽挥刀的时候，徐无畏嗓子眼都提起来了，他真的怕前者一时间收不下手，将徐蒙青给砍死。

　　好在这名林谦口中的武将，尚且还知道这只不过是一场切磋，没有真的下死手。

　　不过从刚才的交手来看，他们也能清楚的看出，徐蒙青跟这名武将之间的差距，也彻底明白，为何林谦会对武将那么充满自信。

　　想起妖孽先前说的话，几个人都是深以为然的点头，先前那一道劈下去，徐蒙青恐怕真的已经被那一刀给劈死。

　　“我输的心服口服。”将自己的元器心和元器件收起来后，徐蒙青看着面前的妖孽，服气的出声，不过原先落败的颓废转瞬间消失不见。

　　在徐蒙青的眼中，取而代之的，依旧是充满自信的目光：“不过今后，我定然会变得更强，然后击败你。”

　　“是吗，那我等着那一天到来。”妖孽望着徐蒙青大笑起来，随后是向对方郑重点头。

　　林谦在旁边也会死静静看着这一幕，脸上露出笑容，继续开口道：“朕帝国的武将实力，你们也看到了。以后朕不敢说什么，起码现在你们是不如他。”

　　对于此话，在场之人也是默然点头，先前林谦口中的武将妖孽跟徐蒙青交手情形，他们都是看在眼里。

　　尽管转瞬间结果就已经出来，速度非常快，也正因如此，他们才深切感受到妖孽实力的强横。

　　只是他们并不知道，先前出手的时候，妖孽根本就不是在全盛状态。

　　因为动手之前，林谦已经按照告知妖孽记得手下留情，别一刀就把人家给劈翻了。

　　故而，徐蒙青那一刀才能刺穿妖孽的肩膀！

　　若是妖孽使用自身全力，徐蒙青根本就没法破开他的防御，更被说刺穿他的肩膀。

　　生死厮杀的话，一个照面妖孽就是一记大刀直接劈过去，徐蒙青根本就扛不住。

　　“事情就如此决定，对黑角国的战争，除了四位族老，其他人不用插手，专心化解人族化灵果之毒，恢复被化灵果损伤的身躯。”说完之后，林谦朝着众人挥手，“岳立群留下来，大家可以先行离去。”

　　“妖孽，你把守院门，没朕命令，不得擅离。”

　　“是！”妖孽点头应道，转身离开这座小院中，来到外面院门口后站定。

　　至于其他人，自然也是向林谦告退一生，离开了这个小院中，唯独留下他和岳立群两个人。

　　此刻，岳立群已经小心翼翼的取出林谦先前赐予他的八角晶体牌，向对方望去：“陛下，此物是什么？”

　　“这个东西，用了之后会有什么后果，朕也不知道。”瞧着岳立群手中的东西，林谦面色古怪的开口，“它叫重置晶，原来的作用是重置加点的，鬼知道现在用了后会发生什么。”


第455章 重置成功

　　听到林谦的话，岳立群脸上依旧有些茫然：“陛下，此物的名字怎么这么奇怪，重置加点？什么叫做加点，用笔在身上画点吗？”

　　“噗！”听到岳立群对前世游戏属性、技能加点的自我解释，林谦实在是忍不住笑出声来。

　　不过，这也不能怪对方，对于这个世界来说，显然无法想象，林谦当初的那个世间，无法修炼的人族，能够发展出绚丽多彩的高科技文明。

　　“前世，就当作独属我一人的美好记忆吧。”回想起过去的种种，林谦心中暗自想着。

　　“陛下？”紧跟着，岳立群探询般的声音，让林谦从回忆中唤醒，目光回到了对方手中的重置晶。

　　“稍微想了些事，此物的话，你就将魂力灌注进去，朝着身上随便哪个地方拍进去就行了。”说到这，林谦手中多出块金色探测牌，上前拍在岳立群背后，“使用之后，你有可能脱胎换骨，也有可能一无所有，到底会发生什么事情，朕也不清楚。”

　　“一切，就看你的造化了。”

　　给岳立群身上贴好探测牌的林谦，后退数步后看着前者：“毫不客气的说，朕就是拿你来试试这东西会有什么功效！”

　　岳立群点头，低头看向手中之物：“陛下让我试试此物到底何用，而我借此搏一个机会。”

　　说完之后，岳立群毫不犹豫的按照林谦的话，朝着手中重置晶灌注进去魂力。

　　刹那间，被魂力关注之后的重置晶上，散发出耀眼的光泽，虚无缥缈的淡黄光芒环绕在上面，让岳立群眼中流露出惊艳之色。

　　他没想到，灌注魂力后的重置晶，会这般好看。

　　随后，岳立群回过神来，想起林谦先前的话，举起重置晶朝着心脏处狠狠拍去，口中更是大吼一声：“丽儿！”

　　砰！

　　被淡黄为主的绚丽色彩包裹的重置晶，跟岳立群心脏处的胸膛碰撞后，瞬间崩碎开来，化作点点七彩碎片。

　　然而，这七彩色泽的碎片并没有朝着四周飞散，崩碎之后反而是停滞在半空中。

　　紧随其后，岳立群身上仿佛浮现出吸引力，将这些崩碎的碎片尽数吸入体内。

　　望着跟前世游戏中，使用重置晶后一模一样的情景，林谦屏息以待。

　　玄幻星的华夏帝国国库中，有数量庞大的游戏道具，不过并不是每个东西都能够使用。

　　就跟玄幻星华夏帝国的转变一样，整个玄幻星正在朝着林谦这个世界的魂力风格转变，仿佛入乡随俗，一切变得以魂力为主，但本身的风格并没什么变化。

　　封印的巅峰武将、战兽将在沉睡，还没有完全解除封印。国库中的一些道具，还没有魂力化，无法使用。

　　例如这个重置晶，游戏中的时候，需要用能量激发。可现在华夏帝国已经魂力化，能量都变成了魂力，怎么激发？

　　直到前不久，重置晶这个道具才魂力化，能够用魂力激发。

　　因此，岳立群这个事情就让他准备拿对方试试，使用重置晶之后，到底是怎么个重置法。

　　碎裂的重置晶被岳立群吸入体内之后，浑身上下并没什么惊天动地的变化，唯一有所改变的就是觉醒境五阶的气息变得极其纯粹，淡淡的环绕在身躯四周。

　　岳立群身上的气息纯净无暇，没有任何多余的气息，就是单纯的觉醒境五阶。

　　而在对方背上的探测牌上，闪烁这微弱的光泽，笼罩着对方全身上下，仔细探查他体内的一切变化。

　　“陛下，岳立群使用重置晶的变化已经停止，结果已经出来了。”就在岳立群身上气息平稳下来的时候，林谦的脑海之中，也是浮现出诸葛明的声音。

　　听完诸葛明的汇报之后，林谦眼中是流露出惊异之色，看着面前的岳立群啧啧称奇：“原来如此，本土化的重置晶使用后，竟然有这样的功效，真不愧这重置二字啊。”

　　在知道使用重置晶后的确切效果，林谦只觉得非常神奇，前世游戏道具在这个世界使用后，变得更加具有特色。

　　使用重置晶后的岳立群，也是愣愣的感受着体内状况，低头看向自身，发现那大肚子消失不见，肥硕的体形消瘦下来，恢复成昔日在三王府的模样……

　　不，魂识笼罩自身，岳立群发现浮现在脑海中的自身形象，跟过去略有不同。

　　总的来说，反倒是更加帅气。

　　但更让岳立群意外的是体内状况，除了境界还保持在觉醒境五阶以外，体内就仿佛是一块白纸，甚至丹田内的武魂也……

　　消失不见！

　　就在岳立群准备运转功法的时候，一道腿影袭来，自己腹部被一脚踹个正着，砰的一声朝着后方倒飞出去。

　　这一脚的力道，让岳立群体内刚刚运转的魂力紊乱，无法成功的运转功法。

　　就在他即将撞在身后院墙上的时候，一只手忽然是抓住他的肩膀，将他从半空中抓了下来，摔在地上。

　　“陛下？”岳立群茫然的望着，不明白林谦为什么忽然踹自己一脚，却在自己即将吃苦的时候给救下来。

　　林谦一把将岳立群从地上提起，看着对方道：“没有朕的命令，不准运转功法，不准对现在的情况有任何尝试，先给朕好好等着。”

　　听到林谦的命令，岳立群自然是要遵从，就这么静静的站在原地。

　　不过岳立群心中依旧是有些激动，尽管对自己现在情况不太明白，不过他很清楚一点，自己经脉和丹田恢复正常了。

　　此刻，岳立群已经知道人族实力弱的缘故，乃是化灵果之毒，让人族经脉和丹田壁极其厚实，压迫了魂力原本拥有的空间，才导致这个情况。

　　不过跟服用洗炼药水不同，岳立群发现自己经脉丹田，并不像其他服用洗炼药水的人族一样，更加坚韧强劲。

　　在岳立群看来，自己的经脉丹田，现在非常普通，不弱不强，看上去没什么特别。

　　“不错，你帮朕弄明白了这重置晶现在到底有何功效。”林谦望向面前变帅的岳立群，满意的点头，“接下来，你要帮朕再试试另一件事。”


第456章 天真

　　“修炼这个功法！”在岳立群表明一切听从的时候，林谦手中多出了一本崭新的典籍，丢给了对方。

　　从林谦的手中接过典籍，岳立群就立刻开始翻阅起来，当他看完典籍之后，冲着前者就跪倒在地上，猛地磕头。

　　砰！砰！砰！

　　岳立群额头撞击在地面，不断发出响亮的碰撞声，林谦也不阻止，理所当然的接受对方这卑微的感激行为。

　　自己给予他重置晶，跟给对方了新生，没什么区别。

　　现在，岳立群也属于华夏帝国的子民，接受自己子民的跪拜，没有什么稀奇。

　　在阅览完林谦给予的典籍之后，以岳立群的眼界，哪里看不出来，对方给他的功法，到底有多么逆天。

　　仅仅是粗略的翻阅，岳立群就能看的出来，这功法简直就是为自己量身定制。

　　一旦修炼这个功法，他的实力定然不可跟往日相提并论。

　　“朕接受你的感恩，嗑完脑袋，就赶紧修炼，让朕看看到底会有什么变化。”当岳立群停下磕头之后，林谦就催促道。

　　使用重置晶后，根据探测牌的观测，岳立群身上的确出现重置的现象。

　　而重置的方面，则是境界以外的一切外在因素，回归到最为原始的发展情况。

　　除了华夏帝国的帝国军和战兽军这种异类，正常的魂武者，都会有各自不同的特征。

　　因为修炼的过程中，会受到功法、外屋以及环境种种不同因素的影响，让魂武者提升境界的同时，也往不同的方向发展。

　　不同的魂力属性，有的人会魂力强，有的人会体魄强等等。

　　而使用了重置晶后，岳立群除了自身境界以外，体内一切情况就宛若一张白纸，魂力没有属性，静静流淌在最为普通的经脉丹田中，丹田内，没有武魂。

　　同时，岳立群的体魄也非常普通，甚至身形也重置了过去暴饮暴食的因素，回到他原本应该正常发育的模样。

　　摒弃了一切影响的因素，重新来过。

　　“看样子，境界就跟游戏的等级一样，乃是自身。”林谦看着盘膝端坐，在他面前开始修炼的岳立群，“功法、辅助修炼的外物、生存的环境等等，就相当于是加点，让魂武者具有特殊性。”

　　像岳立群，尽管自身的境界没有发生改变，但是每一个境界应该有的特征，已经消失不见。

　　根据诸葛明的推断，只有重新开始修炼功法，才能逐渐恢复原先每个境界的特征。

　　当岳立群开始运转功法的时候，他的丹田之中就已经出现一柄长棍武魂，跟当初使用重置晶前一样，并没有发生改变。

　　由此可见，觉醒的武魂跟功法是没有任何影响，恐怕就是天生而成，跟自身血脉有关系。

　　随着功法不断运转之下，岳立群自身体魄正在逐步增强，血肉筋骨中潜藏的纯粹血气，已经被彻底激发，充分发挥出他应有的功效。

　　功法的不断运转，岳立群虽然境界没有改变，但是实力在逐渐增强着，尽管恢复到涅槃境特征的时候，魂力属性跟过去没太大改变。

　　但魂力的精纯度，也有着巨大提升，而这一切，完全得益于天工部为岳立群量身打造的功法。

　　修炼的过程之中，林谦还让岳立群暂时停止下来，浸泡涅槃炎浴等药水。

　　直到一天一夜过去后，岳立群的身上已经弥漫着强横气息，彻底达到了巅峰的状态，远远超出他原本应该拥有的境界。

　　如果当初的岳立群，乃是服用了洗炼药水，反而远远没有现在的实力。

　　当岳立群结束修炼之后，睁开双眼望向林谦的时候，眼中充斥着感激之情，他能够有现在的实力，完全是因为对方给自己的机会。

　　而林谦这里，也得到了非常宝贵的数据。

　　诸葛明已经充分得到，使用重置晶之后，会呈现出什么样的情况。紧接着，修炼适合的功法会发生什么情况，跟原先相比有什么巨大变化。

　　这些，都一一记录在天工部中。

　　使用重置晶后，魂武者过去修炼的种种等同于抹除了一大半，重新运转功法后，就相当于在短时间内重新走了一遭过去修炼的路途。

　　因为有过去修炼的经验，加上更好的准备，以往错误的影响，将不会再发生，如此一来，修为不变，实力却突飞猛进，比起过去强横数倍之多毫不夸张。

　　正因感受到体内天翻地覆的变化，岳立群才会对林谦如此感激，这等再造之恩，让他都不知道如何是好。

　　想起前不久自己的所作所为，岳立群羞愧难当，恨不得钻入地底之中。

　　“看样子，实力不错。”林谦望着面前的岳立群，满意的点头，冲着对方招了招手，“进攻朕，看看你实力精进多少。”

　　“属下不敢！”林谦此话一处，岳立群连忙是跪在地上，惶恐不安。

　　林谦瞧见岳立群这模样，好笑着上前将对方一把从地上抓了起来：“干什么，莫不是以为能够伤到朕不成？”

　　望着林谦，岳立群神色有些尴尬，显然他就是这么想的。

　　“担心伤到我，对实力很自信嘛。”见到岳立群的神态，林谦并不动怒，反而来了兴趣，向对方招手，“能有这种担忧，说明把朕放在心上，不过以为你现在实力能够伤到我，未免太天真了。”

　　并非岳立群看不起林谦，实在是自己境界毕竟在觉醒境五阶，而他的陛下不过觉醒境一阶。

　　林谦给予自己的际遇，让他脱胎换骨，实力强大到他都不敢相信。

　　如果伤到了林谦，他真是万死莫辞。

　　“可是……”

　　岳立群还要劝说，林谦脸色已经阴沉下来：“怎么，实力变强了，就不把朕放在眼里了？”

　　林谦都这么说了，岳立群哪里还敢多言，只能按照对方的话出手：“那陛下，且小心了。”

　　话音落下，岳立群深吸口气，暴躁的烈焰魂力从体内涌现，向林谦冲了过去。

　　可就在岳立群刚刚冲到林谦跟前，他就觉得腹部剧痛，低头望去，发现对方膝盖已经撞在他肚子上。

　　紧接着，岳立群只觉得巨大的力量席卷而来，整个人四肢扬起，砰的一声倒飞了出去。

　　“怎么会？”被一记膝撞给顶飞的岳立群，茫然的望着戏谑看向他的林谦。


第457章 事情恶化

　　砰！

　　岳立群倒飞出去后，狠狠的撞向身后院墙，只听得一声巨响，他整个人就呈现大字贴在上面。

　　“嘶！”

　　狠狠砸在院墙上的岳立群，感受着背部火辣辣的疼痛，倒吸了口冷气。

　　从院墙上滑落下来的岳立群，伸手碰了碰后背，疼得眼角踌躇，转身看向自己撞中的院墙，眼中满是惊骇。

　　在他眼中，这院墙普普通通，却没想到竟然这么坚固。

　　以他现在身躯强度，已经林谦对自己那一记膝撞力道，岳立群相信自己砸在古林世界中的一处山壁上，估计都要引起坍塌。

　　“别看了，这浮空院落是华夏帝国火工部为朕特别研制，哪怕你全力一击，都不能震撼这院墙分毫。”

　　林谦的话，倒是激起了岳立群的好胜心，瞧见后者那模样，林谦哪能看不出来对方想的什么。

　　“不信，自己去试试不就好了？”瞧见岳立群有些不服输的模样，林谦指着院墙道。

　　岳立群向林谦点头，转身面前这院墙后，深吸了口气，元器心和元器件浮现而出，在他手中武装成功，化作火红的烈焰长棍。

　　体内的烈焰魂力尽数燃烧而起，岳立群双手攥着烈焰长棍，照着面前的院墙，不信邪般的举起长棍，死命的向上面砸去。

　　砰！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，却被院子的阵法死死束缚其中，传不出去。

　　咔擦！

　　清脆的碎裂声响起，岳立群手中的烈焰棍崩的粉碎，而他自身双手虎口崩裂，鲜血从中流淌而出，自身也因为巨大的反震力道，倒飞了出去。

　　林谦好笑着伸出手来，一把将飞起来的岳立群从半空中给抓了下来，避免他一下子飞出了院子外。

　　被林谦从半空抓下来的岳立群一屁股跌坐在地上，当他起身的时候，还能看见其双臂颤巍巍的发抖。

　　“什么感觉？”望着岳立群，林谦幸灾乐祸的问道。

　　岳立群哭丧着脸，望向林谦：“麻了！”

　　“自作孽不可活，朕的话不听。”说着，林谦忽然是一个转身，反身一脚向岳立群踹了过去，正中对方胸膛。

　　“唔！”岳立群闷哼一声，又是被踹飞了出去，砰的撞在了院墙上。

　　从院墙上滑落跌跪在地上的岳立群，抬头望着林谦的目光中，不明所以，浑身骨头都仿佛散架了般。

　　“虽然说是拿你做实验，但用了朕这么多好东西，不把你价值开发出来，岂不是太亏了。”林谦收腿而立，看向岳立群，“昔日不少人在朕特训下，实力都突飞猛进，想你资质不俗，应当不会太差吧？”

　　事实上，对于岳立群的资质，林谦非常欣赏。

　　修炼到生死境后自废修为再重新修炼，岳立群当初的这种行为，跟强行给自己开地狱模式没什么区别。

　　结果，这家伙给自己开了地狱模式也就算了，居然还通关了，重新修炼到了觉醒境。

　　如此天赋，加上重置晶实验圆满成功，不好好培养一番，那就太可惜了。

　　至于岳立群当初冒犯自己的事情，也并非大罪过，今后特训折磨对方的日子，权当是惩戒他昔日鲁莽大不敬了。

　　“朕会亲自培养你，接下来的战争切莫让朕失望。”林谦说到这话的时候，岳立群触及前者那残忍的目光，冷不丁的打了个冷颤。

　　按道理，林谦对自己特训，应该是天大的好事，为何自己没来由感到一股寒意从背脊升腾而起呢？岳立群对于自己的反映，百思不得其解。

　　“啊嚏！”

　　临海州，在海边看着远处海景的两个人中，一个人忽然一甩脑袋。

　　揉了揉鼻子，雷乾皱着眉头：“奇了怪了，怎么没来由想起过去被老大特训时虐待的日子？”

　　“吧唧！吧唧！”

　　“不过说起来，当初的日子，还真是怀念啊。”雷乾躺在林谦发明的沙滩椅上，惬意的吹着海风道。

　　“吧唧！吧唧！”

　　“也不知道老大怎么想的，把海滩作为游玩的去处，什么海滩椅，冰爽饮品，沙滩排球的，作为放松的地方真是好。劳逸结合，对修炼才有益处啊。”环顾着热闹非凡的海滩，雷乾再度感慨。

　　“吧唧！吧唧！”

　　“……”雷乾恼怒的从躺椅上坐起，冲着另一边的高本立吼道，“你吃食用玉的时候，就他娘的不能安静点？”

　　高本里扭过头来，口中忽然是膨胀起一个巨大的泡泡，不断的扩大。

　　啪！

　　只见高本里整个脸就被半透明的弹性玉膜覆盖，乐的笑起来，雷乾无奈的一巴掌拍在自己脸上，倒在椅子上：“娘的，智障！”

　　就在雷乾话音刚落，一张薄薄的玉膜就被拍在自己脸上，上面甚至还有些湿润，不用想他都知道，这是从哪里出来的东西。

　　“高本立老子杀了你！”雷乾浑身喷涌出紫色电芒，就朝着高本立冲了过去，跟他扭打在一起。

　　不过两人才扭打了一阵子，就已经停了下来，抬头朝着海面望去。

　　原本在海水中玩耍来自陛下开发的冲浪游戏的人们，慌张的冲回了沙滩边上。

　　远处，全副武装的士兵飞遁过来，来到雷乾跟高本立的身边。

　　他们都是昔日三宗五门的魂武者，成为了华夏帝国军、战兽军以外的第三军：护。国。军！

　　“封锁近海滩，一切娱乐中止。”雷乾脸色阴沉的望着面前被血色气息侵蚀的海水，呢喃出声，“事态，好像越来越严重了，南域南九州就看你的了，老大！”

　　旁边的高本立，也是皱紧了眉头，朝着口中抛入一块食用玉：“南域南九州现在的情况，比起古籍记载的更加严重，大量灵木正在枯死，灵气浓郁程度下降的速度太快了。”

　　“天工部传来了消息。”雷乾将手中的传讯令牌收好，望着高本立，“再过两年，整个南域南九州的灵气，恐怕会彻底消失。”

　　听到这话，高本立脸色罕见的凝重下来：“如果真是这样，那南域南九州恐怕要废了。”

　　“皇后娘娘喊我们去议事，走吧。”雷乾拍了拍高本立肩膀，向他招呼道。

　　“那么，事情估计真的很麻烦了。”高本立叹了口气，转身跟在雷乾的身后，凌空飞遁而起。


第458章 寝食难安

　　临海宫，乃是统率整个临海州的中心，现在这一州是雷乾和高本立在共同管理。

　　进入临海宫之后，两人直接是来到这庞大的建筑群正中央的位置。

　　在这临海宫中，不仅是雷乾、高本立管理临海州的地方，也是他们居住之处。同时，临海州的天工部分部，也是设立在这个地方。

　　临海宫建造这中古遗迹当初的所在，由帝国军守卫这如同城池般的宫殿内外，护国军从旁协助。

　　至于四周的密林、湖泊之中，有战兽军帮忙，这一片范围已经被打造成了铁板一块。

　　临海宫的正中央，有着一处密室，当中只有一个四方桌，桌面上方静静悬浮着两张战术镜，整个狭小的密室中遍布着明黄阵法纹路。

　　而这个密室，正是处在于临海宫冲天而起的黄龙光柱之下。

　　雷乾和高本立熟练的坐了下来，从指尖逼出一滴鲜血，弹在了战术镜上，紧跟着再将自己的一抹魂力灌注进去。

　　这时，战术镜也验明了两个人的身份，确认无误之后，其中浮现出一抹明黄魂力波动，笼罩在了雷乾和高本立的身上。

　　而当这股光泽笼罩在他们身上之后，两人也是缓缓闭上双眼，一抹魂识跟这股波动融合在一起。

　　秦皇朝昔日皇都，现在华夏帝国的行宫之中，那恢宏的皇宫已经被彻底改造，九根龙柱撑起的华夏大殿，那高高的白玉台上，摆放着龙椅凤座。

　　叶欣端坐在凤座之上，望着下方静静等待着。

　　在她的面前，一张张战术镜是静静悬浮在华夏大殿之中，并排而立。

　　华夏大殿，同样处于黄龙光柱的正中央下方，当中传出一股股魂识波动，自上而下的涌入这华夏大殿中，进入这一个又一个战术镜内。

　　被这一股股气息涌入之后，战术镜上浮现出道道明黄魂力，在这华夏大殿的中，凝聚出一个个虚幻的身形。

　　当雷乾和高本立睁开双眼的时候，眼前的情景已经不是那临海宫的密室，而是华夏行宫的华夏大殿中。

　　而在旁边，秦无双、梅秋寒等身影，也是浮现而出，冷武易、风华彬和贾恭这些熟悉的身影，也是接连出现。

　　他们那虚幻的身形，逐渐睁开了双眼，看向坐在凤座上的叶欣。

　　“皇后娘娘！”当他们虚幻的身形浮现而出后，个个都是向那高坐在上的年轻女子行礼。

　　梅秋寒望向那神情端庄肃穆的冒昧女子，心中只叹这世道，当真变化莫测。

　　不过她也很佩服叶欣的手腕，能够将这偌大的地方，整理的井井有条，不失为是一种本事。

　　“这次让大家借镜拟虚前来，商议的就是南域南九州之事。”听到叶欣的话，雷乾和高本立暗自点头，果然如此。

　　现在事态愈发严重，不能全依靠林谦，他们必须也得有所准备。

　　“陛下前去地底之后，音讯全无，命牌完好无缺，显然没有遭遇到什么危险。入口忽然坍塌让我们也无法跟下去，知道情形。”

　　“而事情，也逐渐恶化，我们得做两手准备。如果一年半以后，陛下还没有解决事情回归，就要将南域南九州的一切，迁移到新土四十九州。”

　　叶欣的决定，让众人纷纷点头，南域南九州情形恶化的程度，是所有人始料未及。

　　华夏帝国现在有昔日秦皇朝、秋国和魏国的四十九州，安置南域南九州的人，绰绰有余。

　　这，就是叶欣准备的退路。

　　事情商议的进程非常块，叶欣风格非常干练，力求在最短的时间内将事情安排完。

　　南域南九州掌管之人，向四十九州的人汇报情况。

　　事实上，他们现在面临的问题是，四十九州有足够的地方，让南域南九州的人过去。

　　魂武者过去，很方便，直接飞遁过去就可以了。

　　但是，百姓怎么办？

　　林谦的离开，让他口中的交通计划才出口，众人甚至不明白，什么叫做交通计划。

　　原本根据林谦的描述，交通计划完成的话，那么百姓跨州游玩，将不成问题。

　　可惜，现在林谦并不在这里，他们知道的也就交通计划这四个字而已。

　　叶欣他们正在为这个事情苦恼，而在地底世界的林谦，并不知道地上的人已经记得如热锅上蚂蚁。

　　空间更加的紊乱，诸葛明无法联系到地上世界，因此林谦并不知道南域南九州的情况，已经开始加剧恶化。

　　此刻，结束了对岳立群特训的林谦，活动着筋骨走入卧房，准备开始今日的修炼。

　　至于岳立群……

　　“啧啧，被陛下揍的有够惨的啊。”妖孽看着从院子内爬着出来的岳立群，啧啧有声，玩味的看着对方，“我想陛下应该给你药水了吧，服用恢复伤势后回去，不就好了？”

　　“陛下说过，用这伤痕累累的身体爬回去，也是一种磨练和修行。”脑海中浮现出黑角王生吞妻子的一幕，岳立群的眼中充满着坚定的神色，爬到凌空小院外的土地边缘，就这么从半空中跌落下去。

　　魂力枯竭的岳立群，已经没有任何的魂力去飞遁，就这么直勾勾的从半空中砸在下方地面。

　　砰！

　　好在岳立群身体强横，从这个高度摔下去，不算什么。

　　岳立群一直坚信林谦的话，不恢复伤势，就这么硬生生爬到了付德清现在居住的一个院子。

　　这院子，乃是临时搭建在聚集地之外。像付德清这样的觉醒境强者，切割灵木搭建一个院落，轻而易举。

　　只是外貌看上去，并没有那么好看罢了。

　　“徒儿，你这是怎么了？”瞧见岳立群居然是爬着过来，付德清连忙上前将他扶进了院子中。

　　“这是修炼！”岳立群神色狂热，取出一个水晶瓶，将当中的药水一饮而尽，就地修炼起来。

　　翌日，林谦在院子中舒展身躯，守在门口的妖孽好奇的向自己陛下问道：“陛下，那样爬着回去，真的是修炼吗？”

　　“当然不是。”担心妖孽也傻乎乎的跟着那么去做，林谦连忙道，“那家伙当初对朕不敬，不好好惩罚他一下，朕寝食难安啊！”


第459章 现在

　　林谦虽然不是什么瑕疵必报之辈，不过身为皇帝，难不成就不能任性一下？

　　不能肆意妄为，那还叫什么皇帝。

　　况且，岳立群当初的所作所为，林谦惩罚他下未尝不可。

　　修行在继续，岳立群依旧是被林谦虐的死去活来，每日伤痕累累的爬回去。

　　这个时候，岳立群是明白，先前他担心自己伤到林谦的想法，到底有多么可笑。

　　真正应该担心的，反倒是他自己，而非是林谦。

　　不过在跟林谦进行特训之后，岳立群终于明白，前者实力到底有多么恐怖。

　　他已经进行元器武装，林谦依旧能够赤手空拳跟他搏斗，并且从头到尾都压制着他，让他完全没有喘息的机会。

　　有时候，岳立群甚至有一种错觉，自己实力到底有没有提升。

　　因为，每日跟林谦交手的时候，自己被压制的程度都是一样。从头到尾，仿佛就没有变过。

　　不过在一个月后，岳立群跟自己师尊付德清交手打成平手，让他终于明白过来。

　　并非是自己实力没有提升，而是林谦在跟他搏杀的时候，自身也是在进步。

　　“如何，联系到逆王宫了没有？”一拳将岳立群轰飞后，林谦望着跌坐在地上的男子。

　　这些日子，接受自己特训的岳立群，实力的确进步的非常快。同样，压制实力跟他对战的林谦，也是受益匪浅。

　　在跟岳立群交手的时候，自身一些不足、需要印证的地方。

　　岳立群并不知道，天工部诸葛明给他研究出的功法，不仅是为他量身定做那么简单。

　　按照天工部设计的功法修炼之后，岳立群已经逐渐变成了林谦最佳培养。

　　岳立群功法和后面服用的药水，已经不经意间改变了他的战斗风格，而这种风格对于帮助林谦修炼有最好的效果，帮他最快掌握自身力量。

　　毕竟，林谦的东西可不是白白给岳立群的。

　　对方需要付出的代价，那就是替林谦做重置晶实验、陪练、被折磨以及今后为他所用。

　　想要得到，就要付出。

　　跌坐在地上的岳立群长出一口气，看向林谦面色有些惭愧：“倒是联系到，不过他们……”

　　“有话直说，没必要吞吞吐吐。”原地舒展着筋骨，林谦冲岳立群道，让他直接明说。

　　“逆王宫那边认为陛下狂妄自大，如果没有他们的帮助，想要颠覆现在的黑角国，根本是痴心妄想。”见到林谦都这么说了，岳立群不好再隐瞒什么，只能直说了，“因此，逆王宫希望陛下能听从他们的号令。”

　　说完之后，岳立群小心翼翼的打量林谦的神情，发现对方并没有自己想象中的那般大动肝火，反而是理所当然的点头：“能有这样的反应，也是在情理之中。”

　　“陛下，你早就知道会有这样的回答？”见到林谦这么说，岳立群惊异的问道。

　　“直接让他们不要插手对黑角国的战争，这种要求是强硬且霸道的，可以说不讲理。”望着岳立群，林谦缓缓出声，“不过，朕想要华夏帝国对于外人眼中，只有一个印象，那就是强硬、霸道，不讲道理！”

　　“华夏帝国的道理，就是道理。可以商量，但绝不退让。”

　　林谦的话，让岳立群没能回过神来，不解地问道：“这么强硬霸道，会不会有什么不妥之处？”

　　“有何不妥，如果想要别人尊重你，不敢欺负你，就要足够强，足够强硬霸道，让人不敢触你的怒头。”听到岳立群的话，林谦郑重的道，“只有这样，华夏帝国的子民才能昂首挺胸的活着，更好的活着。”

　　“逆王宫定然不会听朕的，不去插手对黑角国的战争。至于听他们的号令，自然不可能。在朕的眼中，他们可有可无。”林谦转过身来，看向面前的岳立群，“你昔日是黑角国三王府的女婿，又跟逆王宫有联系，黑角国的情况应该是非常熟悉吧？”

　　“没错。”岳立群点头应道，如果说四族域这边，谁对黑角国最为熟悉的话，那么非他莫属了。

　　得到肯定的回答后，林谦脸上也随之露出笑容：“既如此，那就将你知道的一切，都告诉朕吧。”

　　岳立群应声之后，缓缓将自己知道的一切，跟林谦仔细述说起来。

　　黑角国经营了上万年，比起秦皇朝底蕴更深，独特的地底城池遍布古林世界大部分的疆域之中。

　　昔日黑角国还不像现在这样，五个种族和谐共处，只是人族因为化灵果的缘故，地位一直不算多高。

　　后来黑角王性情大变，统治风格也逐渐开始发生改变。

　　不仅如此，不少的黑角族性情也逐渐变得暴虐起来，例如黑角王的那些儿子。

　　强大的魂武者寿命悠长，尽管实力提升后，体魄相应的变强，想要诞生子嗣也会很艰难。

　　但黑角王不同，他是真的能生，子嗣上千。

　　不过能够被称之为王爷的只有二十四个，这二十四个王爷是黑角王上千子嗣中，最为优秀的一个。

　　岳立群的岳父，也就是黑角王的三王爷，更是这二十四个人之中的佼佼者，不过遭遇如何，他先前已经说过了。

　　黑角国之中，拥有觉醒境境界的魂武者，足足有近十万人之多。

　　相比较而言，四族域这边的觉醒境，不过堪堪万人。

　　至于生死境的魂武者，四族域的四族生死境加在一起，估摸着也就十亿。

　　反观黑角国，生死境的魂武者，足足有六十亿之多，至于破空境、涅槃境数不胜数。

　　黑角国拥有这样的实力，林谦也能够理解。

　　毕竟，整个古林世界的疆域，起码比的上南域八十个州，比起林谦前世地球的陆地大将近八十倍。

　　原先林谦对于这个世界的巨大，一时间都没办法适应，因为这地域辽阔的程度，跟前世游戏中一样，非常夸张。

　　前世因为是游戏，玄幻星大没关系，玩家需要的话可以转化成上帝世界观看。操作面板上，提供给玩家的也就是一个个数字。

　　“准备好，该对黑角国动手了。”仔细听完岳立群对于黑角国的描述之后，林谦对黑角国的实力，也有大体的认识，点了点头后，直接开口道。

　　“陛下，具体是什么时候。”林谦的话，让岳立群激动的热血沸腾，冲着他问道。

　　“现在！”


第460章 忘了什么

　　现在？

　　林谦的话，让岳立群一时间都没能反应过来。

　　按照岳立群的认知，既然确定要对黑角国动手，前面一定要做好准备。万事俱备之后，再对黑角国发起真正的进攻。

　　可看林谦的态度，好像对黑角国动手，就是拍拍脑袋的事情般，未免也太过于随意了吧？

　　“陛下，现在就对黑角国进攻？”岳立群连忙跟上林谦，出声小心的询问。

　　林谦点头，看向身边的岳立群：“当然是现在，不然还要等到什么时候去？”

　　“可是陛下，我们似乎什么都没有准备好，直接就贸然动手，实属不妥。”对于林谦的话，岳立群劝说道，“前面或许能够获得些胜利，可后面没有准备好的弊端，就可能出现。”

　　“黑角国的大军定然会接踵而来，不断的进攻这边，若是没有妥善准备，很有可能无法承受对方潮水般的进攻。”

　　尽管岳立群的语气很是急切，不过林谦能够理解，对方焦急的劝说，实际上也是为他考虑。

　　“朕知道你的担心，不过从现在起你要知道一件事。”走到院门口的时候，林谦身形一顿，转身看向岳立群，“你现在是华夏帝国的子民，你今后生存的帝国，非常强！”

　　“强到你的担心，根本就是多余。”

　　林谦说完之后，推开院门朝着外面走去，经过妖孽身边的时候紧跟着开口：“妖孽，准备战斗。”

　　“是，陛下！”

　　妖孽低头行礼，身上逐渐浮现出淡黄的华夏魂力光泽，厚重的铠甲逐渐是浮现在他身上，一个个组件仿佛凭空出现，附着在了他身上。

　　“准备开战了，新人。”妖孽扭过头来，朝着岳立群咧嘴笑道。

　　在妖孽的话音落下，岳立群就发现对方手中已经出现一个头盔，被他一只手稳稳抓住，朝着脑袋上戴上。

　　紧跟着，一抹肃杀的气息，从妖孽的身后弥漫而出，这股逼人的气机，让岳立群不由咽了口唾沫。

　　“王穹星、何百里、徐无畏、付德清和岳立群，随朕出征，其余人不得妄动。”就在这个时候，林谦的声音已经传递开来，惹得下方聚集地的四族人，都是用惊异的目光向他这边望了过来。

　　“出征？”

　　聚集地内的四族人，神色间还有些茫然，紧跟着是回过神来，知道这是要对黑角国动手了。

　　“这么快？”聚集地内的众人都是疑惑的抬起头来，距离林谦当初宣布要对黑角国展开灭国战争，不过一两个月的时间，这就要开战了？

　　像八年前那小规模的战争，起码都准备了两三年时间。

　　排兵布阵、探查地方情况，布置阵法等等事情，都需要不少的时间。

　　不多时，林谦已经是飞遁到了聚集地外，身边紧紧跟着妖孽。

　　岳立群在回过神的时候，急忙是跟着飞遁过来。至于王穹星、何百里、徐无畏和付德清四名族老，也是不久后赶到了林谦身边。

　　四名族老出现以后，跟岳立群一样，意外林谦这么急匆匆的就要对黑角国开战，纷纷担心会不会有事情。

　　对于四名族老的劝说，林谦依旧是不以为意，反而直接是看向前方，因为在侦查兽的观察下，正前方一段距离以外，就有着一个黑角族的城池。

　　黑角族的城池，跟地上世界的城池，完全不同，跟四族域的聚集地建筑风格，也大有不同。

　　四族域的聚集地跟地上世界的城池非常相似，只是呈现为圆状，混杂的建筑风格让聚集地非常独特。

　　至于黑角族居住的地底城池，同样也非常独特，因为他们的城池，乃是利用地底古林世界的山体改造而成！

　　古林世界内的土地比起地上世界，可是要坚固的多。同样，其中的山脉也是坚固无比，起码要涅槃境以上才能轻松的撼动，除此之外，也就是矮人族利用铸造的工具，将一个完整的山体活生生开凿成一座城池。

　　整个山体上，有着密密麻麻的整齐洞口，根据潜入其中的侦查兽观察，整座山体内几乎是镂空。

　　镂空的山体内层层分明，每一层之中，都有着建筑被打造在其中。

　　出自矮人族手笔的山体城池中，每一处都能够得到日焰果的光芒照射，充分体现了矮人族出色的制造工艺。

　　黑角族的人在山体城池中忙碌着自己的事情，根本不知道危机在逐渐降临。

　　“嗯？”就在这个时候，原本朝着前方飞遁的林谦停下身形，眼中流露出一抹疑惑之色。

　　林谦忽然停下，让他身边几个人也都是面露疑惑，朝着他这边看了过来，疑惑不解。

　　“岳立群，黑角族连自己同族的人都虐待？”停下身形的林谦，转身朝着岳立群好奇的问道。

　　岳立群听到林谦的话，神色有些意外：“陛下，你这是怎么知道的？”

　　“这么说，确有其事了。”见到岳立群这个反应，林谦默默点头。

　　“从逆王宫的消息来看，黑角王统治下的黑角国，愈加暴虐，黑角军的黑角族，也是愈加暴躁，经常有虐待自己同族人的情况发生。”说到这，岳立群顿了顿，“如若不然，也不会有逆王宫的产生。”

　　“嗯，看来这不是个例。”得到岳立群的回答后，林谦暗自点头，表示自己已经明白。

　　先前侦查兽探查的画面，发现前面那黑角族的城池之中，也有黑角族族人被那些黑角国的魂武者军队，黑角军的人虐待。

　　甚至，有不少黑角族的族人，跟那人族、红角族、矮人族和灵蹄族这四个种族的人，带着脚镣，做着疲惫不堪的事情。

　　监管的黑角军，根本不管是不是同族人，动作稍有缓慢，就是一鞭子抽了下去。

　　原本林谦还以为这是个例，仅仅是这个黑角族城池掌管着，比较暴虐而已。

　　从岳立群口中，恐怕整个黑角国都是如此，林谦隐约觉得事情恐怕没有那么简单。

　　“为何，我总觉得自己忘了什么？”林谦皱着眉头，心中仔细思索着，想想自己到底是遗落了什么。

　　忽然，林谦猛然想起一件事，朝着岳立群看去。


第461章 华夏帝国的战斗方式

　　瞧见林谦望向自己的目光，岳立群不由打了个冷颤，不知道为什么，对方盯着自己时，他就觉得害怕。

　　岳立群并不知道，经过特训之后，林谦搞威严的形象已经深深烙印在他心里，面对自己的皇帝心中没有恐惧，那才奇怪。

　　“岳立群，朕记得你当初说过，黑角王身上的气息是黑色带着血色，是也不是。”林谦盯着岳立群，神色凝重的开口问道。

　　林谦的问题，让岳立群肯定的点头；“不错，当初黑角王身上的气息，就是如此，黑色参杂着血色……不对，更像是血色气息中参杂着黑色。”

　　岳立群肯定的回答，让林谦的脸色阴沉下来，目光望向了远方：“难道，又是黑血族，或者是黑血皇族！”

　　“黑血族？”

　　林谦口中的词，让岳立群他们五人眼中流露出惊异色，整个古林世界中，他们知道的种族就只有五个，这什么时候又出来了一个黑血族，黑血皇族？

　　他们五个人不知道什么是黑血族，不过旁边的妖孽可是知道，陛下曾经就面对过这样的敌人，整个华夏帝国可是都知道的清清楚楚。

　　“明白了，八九不离十。”想到这里，林谦看向岳立群，“你现在能不能联系到逆王宫，并且立刻得到消息。”

　　“能！”听到林谦的询问，岳立群肯定的点头。

　　得到对方肯定的回答，林谦催促：“快点联系他们，询问一下，行事暴虐的黑角军动手时，身上会不会有血气浮现，或者血气之中夹杂着黑色。”

　　“当然，性格本身就暴虐的人除外。”说到这里，林谦不由想到了沈毅。

　　这个黑角族，恐怕就是本身性格扭曲，喜欢做那种虐杀小孩的事情。

　　原本经过沈毅的事情，林谦以为黑角族这个种族，本身就是残暴不堪的种族，进行灭国战争直接横推过去就好。

　　但是随着跟岳立群接触之后，林谦从对方的口中得知，事实上黑角族这个种族并不差。

　　如果黑角族真的是残暴不堪的种族，那么过去五个种族又是怎么好好生活在一起的？

　　加上侦查兽观察的情况，林谦发现的确如此，大多数的黑角族看上去，并没有想象中的残暴不堪。

　　甚至，林谦还发现，有的黑角族偷偷的将食物递给被关押的人族，让他们能够吃饱。

　　不然的话，如此强度的事情，没有足够体力，可是会活活累死。

　　岳立群去联系逆王宫了，而林谦依旧是悬浮在半空上，望着前方沉默不语。

　　既然黑角族并不是想象中那么残暴不堪的种族，就没有必要按照原本的计划，直接屠戮一空。

　　这种滥杀无辜的事情，林谦还做不出来。

　　不久之后，岳立群就已经收到了逆王宫传回来的消息，转身望向林谦，神色间满是错愕：“陛下，事情就如你所说的，那些暴虐的黑角军身上，的确会浮现出血色气息，只是偶尔会有人浮现出黑色。”

　　说到这里，岳立群脸色已经惨白，如果这个时候他还不明白这一切跟黑角王有关系，那他也太过愚蠢。

　　黑角王当初身上弥漫有血色参杂黑色气息的事情，只有当初在进入院子跟林谦述说的时候，才有描述出来，过去他一直都没有描述过当时黑角王身上的情形。

　　而且，诡异的一点是，这些年来进攻四族域的黑角军身上，都一直没有那血色气息浮现。

　　因此，岳立群一直没有发现这奇怪之处。

　　旁边的四名族老，在旁边默默听完，也已经是明白过来，王穹星更是直接开口：“陛下的意思是，黑角王和黑角军的黑角族，已经发生了一些变化，从而导致他们拥有残暴不仁的情绪。”

　　“而陛下口中的黑血族，恐怕就是其中关键。”

　　林谦暗自点头，将什么是黑血族，仔细的跟面前五人描述了一遍。

　　听完林谦对于黑血族的解释，五人已经勃然变色，明白前者的猜测。

　　根据林谦的猜想，真正的黑角王已经死了，现在的黑角王是黑血族的养血尸。

　　并且，整个黑角国的黑角军，恐怕都已经被影响，他们身上的血色参杂黑色的气息，就是证据。

　　只是让林谦有些疑惑的是，根据岳立群带来的消息，以及自己观察前面城池的黑角军，发现他们并没有变成养血尸才对，却已经是暴虐的很。

　　过去的日子，不断进攻四族域的黑角军，同样非常残暴，但他们身上也没有那种血色气息出现。

　　按林谦的推断，黑角族会变的残暴不仁，那是因为受到了黑血族的影响，炼成了养血尸才对。

　　此刻，林谦只觉得自己的思绪有些混乱，无法理顺现在发生的一切。

　　事情，越来越复杂了。

　　“先把前面黑角族的城池攻占下来，活捉几个黑角军，就知道具体是什么情况。”林谦沉淀了下心神，朝着前方再度飞遁过去，其余人也是紧随其后。

　　不多时，黑角族那山体城池已经确切的浮现在林谦他们的面前，望着那熟悉的城池风格，岳立群不禁长叹口气。

　　巨大的山体城池上，山壁闪烁着夺目的阵法光芒，将这巨大山体的城池死死护在其中。

　　侦查兽根本没有什么杀伤力，就跟寻常的小动物般，自然能够混进去。

　　根据侦查兽传回来的情况来看，山体城池外围有着不少黑角军镇守，一旦有任何风吹草动，都会让他们立刻反应过来，出手反击敌人。

　　在能够看见黑角族山体城池后，林谦从半空中落了下来，让那灵木密林遮挡住自己的身形。

　　“陛下，就我们几个进攻攻城吗？”望着远方那山体城池，岳立群一副跃跃欲试的模样，“凭借我们这些人的战力，攻下这城池绰绰有余。”

　　“没必要，让妖孽出手就可以了。”林谦摇头，向妖孽微微点头示意。

　　妖孽得到了林谦的授意之后，也是单膝跪下行礼，然后转身离去。

　　“陛下，难道就他一个人出手吗？”瞧见妖孽竟然只身一人朝着前方走去，何百里大惊失色，“仅仅是一个人，简直就是送死啊。”

　　“你们今后也是华夏帝国的子民，现在看看华夏帝国的战斗方式，也有很大的好处。”对于众人的大呼小叫，林谦不以为意，反而是继续看向前方。


第462章 十万血战

　　华夏帝国的战斗方式？

　　林谦的话音落下后，岳立群等人面面相觑，不甚理解。

　　魂武者之间的战争，还能有什么不同的方式，不就是破解城池阵法之后，跟对方魂武者大军交手，厮杀过后的胜利方就赢吗？

　　除此之外，还能有什么特别的呢？

　　难道说，妖孽只身一人去攻城，就是华夏帝国的战斗方式？

　　岳立群他们五人就站在林谦的身后，静静看着前方，看看妖孽如何凭借一己之力，攻占面前的这个城池。

　　眼前这黑角族城池，因为靠近四族域，故而十分坚固，城池表面布置的阵法是黑角族的以为阵法大师亲自出手布置。

　　而且，镇守其中的觉醒境就足足有一百人之多，全副武装的生死境黑角族魂武者，也有二十万人，破空境两百万，涅槃境千万！

　　巍峨的山体城池，在逐渐靠近之后，变回发现宛若一堵巨墙，横亘在他们面前，来面的山脉一体都被改造成了山体城池，占地范围极广。

　　妖孽在前方走着，林谦也是在后面跟着前行，望着越来越近的山体城池，啧啧称奇：“鬼斧神工，矮人族的技艺确实不错。”

　　尽管在林谦看来，矮人族的技术还不如火工部，但已经非常接近。

　　矮人族在这方面生来就有得天独厚的优势，林谦心中以及估摸着，将这古林世界的矮人族收入火工部，简直就是大收获。

　　岳立群等人依旧是跟在林谦的身后，默然不语，先前该劝说的他们已经劝说过，如果再多言的话，他们怕对方会恼怒。

　　忽然间，林谦已经是停下了脚步，直接朝着空无一物的身后坐下，就在这时，一张红椅突然浮现，稳稳的接住他。

　　下一刻，在五人目瞪口呆之中，一座华美的凉棚就已经浮现，林谦面前陡然出现的九方桌上，摆满了奇珍美味，浓郁的灵酒香飘荡而出。

　　而紧跟着，五人讶异的发现，自己面前同样也是出现了一张四方桌，身后出现座椅，桌面上摆放着各种精致佳肴，以及酒香扑鼻的灵酒。

　　“坐吧，静静看完这场战争结束之后，你们对于华夏帝国的战斗方式，应该就会有所理解。”林谦朝着岳立群等人挥了挥手，示意他们不要再站着了。

　　这个地方，距离面前这黑角族的山体城池已经足够接近，以他们的境界修为，魂识和双眼搭配使用，完全能够清楚知道战场的情况。

　　然而，事情并非绝对，他们刚刚坐下耳边就听见金属敲击的声音，不知道什么东西踩踏在地上哒哒作响。

　　就在五人疑惑不解的时候，忽然发现从两边的密林之中，冲出了十几名是浑身被厚重铠甲包裹的人物，手中提着还沾染有血迹的战刀，浑身逸散着淡黄的华夏属性魂力，上面还笼罩着一股血色的气息。

　　这股血色气息，跟岳立群当初见到黑角王身上的不同。他记得很清楚，当初黑角王身上的气息，给他带来的感觉，完全是黑暗、恶心和血腥。

　　至于面前这些忽然从密林中冲出的军士，浑身弥漫的血色气息，带着一股股肃杀意味。

　　紧跟着，越来越多的重铠军士提着沾染血迹的战斗，加入妖孽身后的队伍中，整齐划一。

　　堪称艺术品一般的厚重铠甲，看的岳立群等五人不由吞咽了口唾沫，如此帅气漂亮的魂器铠甲，他们还从来没有见过，顺畅的线条勾勒出这铠甲的种种弧度，那铠甲上的金属光泽，让人目眩迷离。

　　此刻，岳立群也想穿戴一身这样的铠甲，投入队伍之中。

　　原先妖孽那一身铠甲，就已经让他羡慕不已，现在这不断壮大的重铠大军，在彻底的冲击着他们的眼球和心灵。

　　本身华夏帝国的帝国军，体形就是一个模子里刻出来的，加上近乎同步的动作，更是打破了他们的认知。

　　当一两百人的时候，还没什么感觉，一两千人也只是有写惊异。

　　可是，在人数上万、甚至直逼上十万的时候，那场景就让他们难以忘怀。

　　十万人，身着统一的厚重铠甲，高矮肥瘦一致，动作完全同步，仿佛他们就是一个整体。

　　而且，这十万人都是生死境心境的境界，身上弥漫出来的气息简直一模一样，没有什么分别。

　　更令人意外的是，气息一样也就算了，他们的魂力属性也是一模一样，跟最前方的妖孽也是一样。

　　眼前妖孽率领的血战大军，已经超出五人的想象，这样的军队在他们看来，根本是不可能存在的。

　　可现在，这几乎不可能存在的军队，已经真实真切的出现在了他们五人的面前。

　　“看样子，的确跟游戏中，还是有些不同啊。”十万血战是在前来的路上，被林谦召唤到四周的密林之中，散开了的。

　　元翔的建议依旧深深烙印在林谦的脑海之中，故而他不会让五人看见血战被造化出来的情景。

　　加上血战身上铠甲中，有着屏蔽感知的阵法，故而五人在没有刻意散开魂力的时候，没有办法察觉到血战的出现。

　　血战被林谦召唤出来之后，分散在密林中后，一边朝着前方赶去，一边猎杀密林中的魂兽。

　　前世血噬想要叠加起来，只能够击杀地方的兵种单位才行，猎杀野生怪兽和中立单位，无法激发血噬技能的特效。

　　但来到这个世界就完全不同了，血战进入密林中斩杀魂兽之后，身上的血噬技能成功发动，技能层次已经叠加到了满层。

　　因此，妖孽现在身后的血战大军，已经达到了一个最强的状态，一旦开战立刻就能爆发出最强战力。

　　岳立群和四名族老，五人看着十万血战大军逐渐逼近那黑角族的山体城池，屏息以待。

　　他们现在已经将内心的好奇收敛起来，不去考虑这些血战如何神不知鬼不觉的从密林之中走出，来到了他们的跟前。

　　现在，他们只想要见识一下，华夏帝国的作战方式到底有什么特别。

　　咻！咻！咻！

　　就在五人十分好奇的时候，青色的身影划破长空，朝着前方飞遁了过去，惹得他们纷纷抬头。


第463章 攻城型重型魂炮

　　当五人抬头向上方望去的时候，发现飞遁离去的乃是十几名身着软甲之人，碧绿的软甲让他们在急速飞遁的时候，仿若青风划过。

　　突兀出现的疾风，让五人心中充满了好奇，目光紧紧跟在他们的身上，想要看看这忽然出现的人，到底是准备做些什么。

　　而这个时候，前方黑角族的山体城池上，阵法光芒大作，并且响起了悠长的嗡鸣声，在众人的耳边响起。

　　“黑角族那边，已经开始发现我们了，阵法已经开启，这是他们的警报。”瞧见眼前发生的这一切，岳立群面色难看的望着那山体城池上，闪烁的栩栩如生的魂力光芒。

　　那闪烁而出的光芒，象征着对方防御的阵法已经彻底开启，而且从那阵法闪烁的耀眼光芒，他们就已经能够知道，这个城池布置的阵法，绝对不简单。

　　往往这种魂武者之间的战争，进攻阵法的时候是死伤最大的时候。

　　如果采取强攻的话，那么逼近阵法前进攻的魂武者，死伤就会尤为的惨重，因为他们是要虫灾最前方跟敌人正面硬憾的存在。

　　况且因为有阵法的帮助，防守方自然是要占很大的便宜。

　　就算不打算硬拼，而是采取用阵法师来破解阵法，那么也需要保护阵法师，给他创造一个安全的环境让他破解阵法。

　　往往这个时候，守护阵法的人也会有巨大的伤亡。

　　毕竟，敌人可不会放任你去破解阵法，定然会对这个地方猛攻。

　　此时此刻，这座黑角族的巨大山体城池中，黑角军已经是严阵以待，猩红的舌头舔着嘴唇，静静等待敌人的上门。

　　不过当他们看见逼近的十万血战大军，一个个都愣住了。

　　四族域资源匮乏，因此，往往跟他们交手的四族人，身上装备的魂器都不会太好，非常的差。

　　但眼前的这十万大军跟过去看到的，完全不同，他们身上装备的魂器，精良到让他们都嫉妒发狂。

　　紧跟着向他们这边前行的血战大军，忽然是停下了自己的脚步，让他们疑惑不解。

　　不仅是他们，后面看着的岳立群等五人，瞧见妖孽率领的血战大军忽然是停下脚步，眼中也是有些疑惑。为何好端端的，就忽然不动了。

　　“难不成是怯战了？”瞧见妖孽他们哪个队伍半晌不动，岳立群想了想后，缓缓开口道。

　　旁边的林谦听到岳立群的话，朝着口中丢了个果子，偏头看着他道：“如果让妖孽听到你这么说，他会一刀把你的脑袋给砍下来。”

　　“况且，进攻当然是等阵法被轰开之后，再去进攻了。现在急着上去，不是去白白送命吗？”

　　说到这，示意众人继续向前方看：“如果心中有疑惑，那就静静等着看，别乱说话反而闹了笑话。”

　　听完林谦的话之后，五人再度向前方看去，心中有些不解。

　　妖孽领着的大军都原地不动了，拿什么去轰开对方的阵法。

　　就在这个时候，他们忽然发现那些青色身影已经越过了妖孽的队伍，手中拿着一块闪闪发光之物，朝着山体城市的山壁上，狠狠的砸了过去。

　　被疾风丢出的东西，不过才巴掌大小而已。

　　岳立群等人凝实着双目，以他们的境界，能够清楚的瞧见，被丢出去之物，分明是一块块金属圆盘，似乎没有什么出奇。

　　不仅是他们，就连山体城池中的黑角族，瞧见疾风丢向他们这边的小小金属盘，也是轻笑出声，丢出这样的东西又能起什么作用？

　　况且，山体城池的表面是有着阵法覆盖，想要将东西丢进来，根本不可能。

　　就在这些黑角族这么认为的时候，疾风朝着他们这边丢过来的金属圆盘，已经畅通无阻的穿过了阵法屏障，砸在了山壁之上。

　　那锋利的圆盘边缘，让这些尽数圆盘很好的切入山壁之中，死死的盯在了上面，不得动弹。

　　无论是山体城池中的黑角族，还是观战的岳立群等五人，神色间都流露出一抹错愕，显然没想到，那金属圆盘居然是无视阵法屏障，穿越而过。

　　紧跟着，那尽数圆盘上，忽然是浮现出道道微末的光芒，朝着黑角国山体城池山壁上的阵法侵蚀进去。

　　阵法病毒侵蚀的速度非常快，不过眨眼间，就已经离开了金属圆盘，全部进入了守护黑角族这山体城池的阵法之中。

　　在侵蚀进入阵法之中后，阵法病毒瞬间就开始发挥作用，这次不用偷偷摸摸的转换。

　　因为，这次阵法病毒的效果只有一个，就是让整个阵法运转紊乱，让阵法失去他应该有的稳定性。

　　转瞬间，原本坚固的阵法屏障，耀眼的魂力光芒忽然是开始涣散起来，浮现出的魂芒是忽强忽弱。

　　“这……”瞧见黑角族城池上的阵法，忽然发生这样的变化，他们哪里想不到，这分明就跟那青色身影丢出去的尽数圆盘有关系？

　　他们五人不约而同的转过头来，朝着林谦所在的方向望去。

　　这个时候，林谦正悠闲的举起手中的酒盅，啜了一口，脸上满是享受的神情。

　　“陛下，这是什么情况？”王穹星可按耐不住心中的好奇，急忙向林谦问道，想要知道具体发生了什么事情。

　　像他就是一名阵法师，他深深知道这样的一个阵法守护城池，会有怎样的一个效果，先前脸色才会那么难看。

　　现在，林谦的手下仅仅是丢出去了金属圆盘样的东西，就让那阵法开始紊乱起来。

　　如此神奇的手段，他们闻所未闻。

　　“这个东西叫做阵法病毒，使用之后能直接侵蚀进入对方阵法之中，按照预先设定好的，对阵法进行破坏。”瞧见王穹星眼中那渴望的目光，林谦笑着解释，望向前方。

　　“既然阵法现在已经紊乱，而此刻，就已经是开始彻底轰破阵法的时候！”伴随着林谦的话音落下，五人也纷纷向前看去。

　　这个时候，他们也已经发现，前方情景又再度发生了变化，只是看不明白。

　　“陛下，那个正快速建造的东西是什么？”指着前方，岳立群也是好奇的问道。

　　“那个？叫做重型魂炮！”


第464章 太可怕了

　　“重型魂炮？”听到林谦的解释之后，岳立群眼中依旧充满了疑惑，不明白什么叫做魂炮。

　　尽管不明白，但听到这个名字，岳立群依旧觉得很是威武。

　　同样胖胖的付德清，正大快朵颐，手中抓着根兽腿吃的正欢。林谦的话，也让他将兴趣从兽腿上转移开：“陛下，这所谓的重型魂炮，那是用来做什么的？”

　　“攻城、杀敌之用。”林谦望着前方，眼中满是笑意，缓缓出声。

　　此刻在他们的前方，被林谦悄然召唤出来的火工部男匠，已经带着重型魂炮的部件来到了，妖孽的军阵身边。

　　重型魂炮的各个组件已经制造完成，现在需要做的，就是原地拼装起来即可。

　　重型魂炮组装的时候，妖孽警惕的盯着山体城池上，在他看来，对方应该会派人进攻这边。

　　然而，让妖孽十分意外的是，那山体城池上的敌人，似乎无视他们这边搭建重型魂炮的行为，反而将注意力完全集中在紊乱的阵法上面，以及失去效用的阵图圆盘。

　　“陛下，他们脑子难道有病不成？”妖孽转过身来，蕴含魂力的声音从前方远远传来。

　　当林谦望过去的时候，妖孽指着身边已经快要搭建好的十门重型魂炮，依旧向他迷惑地喊道：“我们在他家门口造塔，他们居然没有一点反应，骚扰都不干的？”

　　“他们是土包子，没见过炮。”对于妖孽的疑惑，林谦是笑着出声，“他们根本就不理解，那搭建的重型魂炮一旦成功之后，到底意味着什么。”

　　林谦说到这里的时候，前方的十门重型魂炮已经搭建成功。

　　十丈高的巨大基座上，安放着一座硕大的炮管，炮管身上烙印金龙纹路。

　　基座上，复杂繁多的阵法，闪烁着夺目的光芒，将四周的天地灵气尽数抽入其中，被阵法炼化成魂力之后，朝着那炮管之中灌注进去。

　　尽管没有见过魂力炮，但是仅仅是那炮管之中凝聚的骇人魂力，就已经让他们能够理解，林谦口中的重型魂炮绝对不是他们眼中较为好看的建筑那么简答。

　　“难道说，这所谓的重型魂炮，就是将灵气凝聚一起之后，再爆发出强横的魂力攻击不成？”瞧见十门重型魂炮中凝聚的魂力波动，那恐怖的气息让他们不由心中一紧，他们已经能够预料到，接下来这十个建筑中爆发出的魂力攻击，恐怕不弱。

　　而这个时候，黑角族那山体城池那边，有的黑角族也是察觉到了这边的异状，都向在凝聚魂力的重型魂炮这边看了过来。

　　在他们的眼中，只是看见有十个黑黝黝的洞口，对着他们这边十个方向。

　　只是在那黑黝黝的洞口之中，有着一抹魂力的光芒在逐渐凝聚，散发着迫人的气息，哪怕他们在城池之中，都能清楚感受到那蕴含的强横威力。

　　“让他们见识一下，什么叫做魂力炮。”就在这个时候，林谦忽然是开口，向妖孽开口道。

　　听到林谦的命令，妖孽也是狞笑出声，体内魂力是破题而出，化作十股魂力洪流，冲入了基座之中。

　　有了妖孽的魂力，十门重型魂炮需要积攒魂力差的最后那么一丝，已经被补充，基座上的阵法光芒忽然是暗淡下去。

　　“重型魂炮……”妖孽望着山体城池那边，神色还有些茫然的黑角族，脸上露出一抹残忍的味道，“发！”

　　随着妖孽的话音落下，重型魂炮原本暗淡下去的基座忽然是豪光万丈，魂力炮管上烙印的金龙双眸，也是明亮起来。

　　咚！咚！咚！

　　沉闷的声响响起，一道道璀璨的炽白光柱是从炮口之中喷射而出，朝着前方黑角族山体城池那边十个方向笔直射去。

　　只听见砰的一声响，原本一道的笔直魂力光柱，忽然是崩裂开来，一分为十。

　　砰！

　　又是一声响，原本一分为四的魂力光柱又划分为十。

　　重型魂炮中轰击出的魂力光柱分散的非常快，眨眼间就已经是分裂成了成千上万的魂力射线，笔直的朝着前方山体城池上的阵法屏障上射去。

　　“怎么会这样……”正在想办法修复城池阵法的阵法师，望着眼前已经完全变成一边炽白的景象，整个人都仿佛被照成了白色，瞧见迅速逼近的魂力攻击，他神情逐渐是癫狂起来，“不，不！”

　　轰！轰！轰！轰隆！

　　震耳欲聋的爆炸伤响起，刹那间这一片是地动山摇，黑角族的山体城池之中是在疯狂摇晃，几乎所有人都是站不稳跟脚，摔倒在了地上。

　　好在矮人族的手艺，完全能够值得信赖，至少现在整个山体城池之中，没有任何一个屋宇坍塌下来。

　　居住在城池中的人，毕竟是在内部，靠外是黑角军活动的区域。

　　处于阵法屏障后面的黑角军，觉醒境倒没有什么影响，只是脸色阴沉的望着眼前的一切。

　　至于生死境的黑角军，情况也还算比较好，魂力凝聚在身躯表面以后，不会受到什么太大的影响。

　　然而，破空境的黑角族情形就麻烦的多，爆炸开始的时候，他们已经分不清楚东南西北，已经被摔的七荤八素。

　　至于涅槃境的黑角族，靠近阵法屏障这边的已经被活活震死，那离的屏障远一些的涅槃境黑角族，已经是昏厥过去，完全丧失了战斗了能力。

　　林谦此刻已经是站起身来，望着前方的景象满意的点了点头，面前的这个情景，完全是处于自己的意料之中。

　　重型魂炮攻城模式下，轰击的魂力攻击，会在保持威力的情况下，不断分裂自身的魂力攻击，从达到连环爆炸的效果，让攻击更加具有攻击性。

　　而在他身后的桌面上，东西已经是一片狼藉，地面还在晃动。

　　至于另外的五个人，望着已经被浓郁烟尘覆盖的城池，完全被吓的说不出话来。

　　魂武者之间的战争，先将阵法攻破，华夏帝国的作战方式也是如初，似乎没什么两样。

　　不过他们现在已经充分理解，什么叫做华夏帝国的作战方式！

　　太可怕了！


第465章 武将率军，热血沸腾

　　重型魂炮攻击的时候，五个人的眼中神情还是非常好奇的。

　　在见到威力强横的十道魂力光柱轰击过去的时候，让他们啧啧称奇，彻底明白过来。

　　原来这所谓的重型魂炮，就是借助器具凝聚魂力，然后在轰击出去。

　　但当他们看见那轰击出去的魂力光柱，在不断分裂的时候，脸色就已经开始发生变化了。

　　再当他们看见，分裂开来的魂力光柱在不断吸引四周的天地灵气，再度壮大自身的时候，脸上神情就已经变成震惊。

　　当看见那密密麻麻的魂力射线轰击在对方阵法屏障，发出一连串的爆炸，轰鸣声不绝于耳，地动山摇。

　　五个人的眼中，眼中的神情已经流露出了恐惧之色。

　　他们现在终于明白，为什么先前妖孽会说，那些黑角族脑子是不是有病，不去阻止他们搭建重型魂炮。

　　原先他们五人也认为，黑角族的选择并没有什么错误，山体城池上的阵法已经紊乱，如果不赶紧稳固下来，很容易在猛攻下被轰破。

　　相反的，下方搭建十个建筑有什么好阻止的，当务之急，自然是将阵法恢复才对。

　　直到刚才他们见识过十门重型魂炮齐齐轰击的场景后，彻底明白过来，黑角族就应该进攻这边，阻止这十门重型魂炮的搭建。

　　事实上，前世的游戏中，这个作战方式就叫做造塔流，国战的时候之间在对方城池下面搭建魂炮，然后进行阵地战，跟对方城墙上的魂力炮对轰。

　　不过造塔流不是谁都能用的起，因为造塔流还有一个别称，叫做土豪流。

　　首先造塔流就需要快速搭建的技能，而研究这个技能科技可是非常烧钱的，不是土豪根本就研究不起。

　　但是造塔流也没有那么容易完成，玩家都学精了，只要你开始造塔，就用怒战去送死冲击，阻碍你的搭建。

　　不过，在这异界，林谦眼中的这帮土鳖，连魂力炮是什么玩意都不知道，让他们理解造塔流是什么玩意，不如一刀杀了他们。

　　林谦就是仗着华夏帝国在同境界之中，装备精良，实力高强，配合默契以及未知。

　　华夏帝国的战斗方式和战争利器，对于这个世界的人来说，根本就是未知陌生的存在。

　　“恐怕对方现在死伤惨重了。”望着前方依旧弥漫着的烟尘，徐无畏呢喃出声，他现在还没有从先前的爆炸中回过神来。

　　徐无畏呢喃出声，林谦也是听的清清楚楚，轻笑着摇头：“最多是屏障后面涅槃境的黑角族死的多一点，破空境会受点伤，并没有太多的影响。”

　　林谦此话一处，让五人脸上都露出意外。

　　先前重型魂炮的轰击威力如何，他们看的清清楚楚，断然不会只有这么点的威力。

　　见到他们百思不得其解，林谦望着那山体城池：“重型魂炮的威力和设计角度，经过天工部的设计，将力道均匀的分散在敌方屏障上。”

　　“并且，侵蚀对方阵法中的阵法病毒，也会在轰击的瞬间加强敌人阵法屏障强度，削弱重型魂炮的攻击。”

　　林谦说到这里，顿了顿后，继续道：“如果重型魂炮的火力全开，恐怕会将这山体城池内部轰塌一大部分，其中无辜的黑角族，正在被奴役的四族人，岂不是就白白死去了？”

　　“破除阵法即可，破敌的事情交给妖孽。”

　　当林谦话说完之后，五人心情非常的复杂。

　　他们佩服林谦的仁义，这个时候还想着不要伤及无辜，而有这样一个统治者，在他们想来，华夏帝国的子民定然生活的非常幸福。

　　同时，他们也对林谦华夏帝国口中的天工部，感到畏惧和敬重。

　　尽管不知道这个天工部到底是什么存在，但居然能精准的让这么恐怖的魂力控制，保证在轰破阵法的时候，不损伤山体城池内部。

　　要做到这一点，得有多么恐怖的推衍能力。

　　烟尘渐渐散去，显露出前方被重型魂炮轰击过的山体城池。

　　此刻，黑角族的山体城池已经彻底的暴露，山壁上原本闪烁着煜煜光辉的阵法纹路，已经在刚才的轰击中崩裂，到处都是焦黑色。

　　山壁上的洞口，显露出一个个黑角族军士的身形，他们都是心有余悸的望着林谦他们的方向，盯着那十门重型魂炮，眼中满是恐惧。

　　漫天轰击过来的魂力射线，足足持续了三十息的连续爆炸，让他们仿佛置身于噩梦中。

　　原本正在修复阵法，找寻阵法紊乱原因的阵法师，瞪大这双眼望着前方。

　　他想不明白，那么大的强横阵法，怎么眨眼之间就没有了。

　　过去防守的战争中，只是死守阵法的话，除非双方实力相差过于悬殊，起码能够坚持一个多月的时间，久的话起码能够抗住半年。

　　但现在呢，这才一盏茶的功夫，阵法就已经没了。

　　“华夏！”就在这个时候，站在最前方的妖孽，忽然是举起手中的冷月战刀，直至前方，放声怒吼着。

　　“杀！”

　　妖孽身后的十万血战，也是举起了自己手中的战刀，齐声怒吼出声。

　　带着肃杀之意的吼声，响彻在这片天地之中。

　　妖孽举着的冷月战刀依旧是没有放下，双眸逐渐是化作猩红色，体内的血液沸腾起来，肌肤变成的血色，体表有着热气蒸腾。

　　“武将率军，热血沸腾！”妖孽咧嘴低吼，沙哑的声音却格外响亮，对面山体城池中，仿佛是听到了野兽嘶吼的声音。

　　咔噶咔……

　　骨头嘎嘣的声音响起，妖孽本身如铁塔般的壮硕身形再度拔高，而他身上的铠甲，也是随之变化，缓缓变大了些。

　　“血！”

　　十万血战口中也是响起这渗人的沙哑吼叫，带着猩红光泽的双眸同时亮起，骨头声响浮现，他们身上的铠甲也随之他们身形变大，蒸腾的热气纷纷从铠甲关节等透气处渗出。

　　“为了陛下……”妖孽那已经化作血色的面庞，狰狞的笑着，双手死死攥住他的冷月战斗。

　　“碾碎他们！”


第466章 弱了

　　恐怖的气息从这十万血战的身上弥漫而出，妖孽的话音刚刚落下，整个人已经率先冲了出去。

　　就在妖孽冲出去的瞬间，身后的十万血战也紧随其后。

　　妖孽速度并没有迸发到全速，因为他要跟自己手下的兵保持一致。

　　血噬的血色气息漂浮在淡黄华夏属性魂力之上，一模一样属性的魂力浮现，让他们所有人气机都是凝实在了一起，仿若铁板一块，不能分割。

　　尽管妖孽身后十万血战之间的距离在逐渐散开，不过他们气息依旧是交相呼应。

　　逐渐逼近前方的山体城池，上面的洞口也是不断变大，远远看上去不过指头大小。

　　实际上在接近后看去，发现那一个个洞口少说也有七八丈长宽。

　　“小心！”望着向他们这边冲来的妖孽和血战，一名觉醒境的黑角族，急忙是向其他黑角族吼道，胸口的晶体魂芒大作。

　　在提醒众人晶体之后，这名觉醒境的黑角族脸上也露出狞色，紫黑色的魂力隐约缠绕着血色，从他双掌中涌现而出，凝聚成一柄紫褐色的魂力长矛，朝着妖孽投掷过去。

　　魂力长矛带着呼啸声，冲着妖孽的面门扎去。

　　与此同时，黑角族的种族天赋也是利用，朝着妖孽飞去的魂力长矛，在半空中旋转着飞去的时候，不断吸引四周天地灵气，提升自身威力。

　　划破长空的紫黑长矛，带着霸道的威能，照着妖孽的面门狠狠撞击过去。

　　“拙劣的攻击，敢在本将面前丢人现眼！”妖孽赤红色双眸仿佛喷出火来，张口怒吼，抬起手中冷月战刀，就直接朝着那紫黑长矛劈砍过去。

　　刀刃跟那紫黑色泽的魂力长矛碰撞的瞬间，魂力长矛上突然迸发出刺眼的光芒，凝聚矛身的魂力忽然塌陷。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声突兀响起，紫黑长矛突然发生剧烈爆炸，狂暴的魂力瞬间就将妖孽身形吞噬了进去。

　　“不好！”远处观察着占据的岳立群，瞧见这一幕惊呼出声。

　　黑角族极其擅长魂力，他们操控魂力的攻击远远要强过他们境界能够掌握的程度，尤其是魂力离体牵引天地灵气以后，威力更是不断上升。

　　那名黑角族操纵的魂力爆炸，显然威力不俗，妖孽正面吃了这一招，恐怕损伤不轻。

　　然而岳立群发现，旁边林谦脸上并没有任何担忧之色，反而是露出嘲弄的神情。

　　“愚蠢的人族，竟然敢直接拿刀劈我的爆裂紫矛！”这名得逞的黑角族放声大笑，朝着那浓郁的黑烟靠近，胸口晶体光芒更甚，脸上露出残忍的表情。

　　而在他的双手之上，又是一根爆裂紫矛正在凝聚。

　　就在这一瞬间，一张被金属指套和皮革包裹的大手，忽然是从那浓郁的黑烟深了出来，将他胸前凝聚的魂力拍碎，掐住了这名黑角族的咽喉。

　　紧接着，这黑角族便是看见那壮硕的妖孽从浓郁黑烟中探出可身子，身躯蒸腾的热气将那爆炸弥漫而起的黑烟向自己身后鼓吹，飘散而去。

　　咽喉被死死钳住的黑角族，发不出声音，他瞪大着双眼，看着妖孽身上依旧锃亮的铠甲，眼中流露出一抹绝望的神色。

　　此刻，妖孽那血红的脸上露出笑容，两排森白的牙齿展现给这个黑角族看着。

　　“在给本将挠痒痒吗，垃圾！”

　　妖孽话音落下，左手陡然发力，将这名黑角族的脖颈捏碎，魂力冲入对方体内，如刀，将其心脏和丹田绞碎。

　　将手中死去的黑角族甩开，妖孽冰冷的眸子凝视前方，那山体城池内的黑角族已经不断涌出。

　　既然没有了阵法，死守在城池的山体里面，也没有什么意思，反而会将城池打坏。

　　这样一来，就算赢了这一场仗，也是损失惨重。

　　照黑角族看来，对方的人可比自己这边少的多，觉醒境也就面前这个大个子而已。

　　黑压压从山体城池中冲出的黑角军，同样是向妖孽他们这边吼叫，胸口佩戴的晶体魂器，在魂力的灌注下，闪烁着耀眼的光芒。

　　增魂之晶，黑角族特有的魂器，也是属于他们的兵刃。

　　佩戴之后，能够大幅度增强自身魂力的攻击。

　　面对黑角族的魂力攻击，血战根本就没有避让开来的意思，挥动手中战刀，大开大合，只管往前劈。

　　劈中之后魂力会爆炸？

　　没关系，直接去硬抗。

　　一连串的魂力爆炸卷起的黑烟之中，血战往往毫发无损的从当中冲出，继续抡起手中的网战刀，朝着一脸错愕的黑角族脸上，就是一刀猛劈了过去。

　　哪怕黑角族这个时候凝聚再多的魂力防御，都难以抵挡血战伴随着怒吼的一刀，整个身躯被斩成了两段。

　　就算黑角族侥幸用魂力防住了血战的攻击，战刀劈在他们魂力屏障上的震荡，也能让他们五脏六腑如翻江倒海，一口心血喷出，萎靡下去。

　　而这个状态的他们，可没办法扛得住接下来的一刀。

　　随着时间的推移，跟血战厮杀的黑角族已经不复先前的勇猛，恐惧的看着浑身包裹在厚重铠甲的身影。

　　“啊啊啊！”一名生死境的黑角族，体内魂力凝聚的飞快，胸前增魂之晶闪烁的魂芒就没有停歇。

　　他的双手跟疯子似的朝着前方甩动，魂力凝聚成球状疯狂的向前方一名血战的身上砸去，伴随着他的吼叫声，魂力球接连在那血战的身上爆裂开。

　　然而，他轰出的魂力球轰击在这个血战身上时，穿过血战身上护体的华夏属性魂力，已经被削弱不少。最终打在他身上那厚重铠甲山时，不过是比较好看的魂力烟花而已。

　　血战就这么蛮横的上前，硬抗着这名黑角族的急速魂力轰炸，来到了他的面前。

　　血战冰冷的双眸，盯着面前神情绝望的黑角族，手中战刀直接刺穿了对方身躯。

　　将手中战刀从对方身躯中拔出，血战继续向另一个目标冲去。

　　观战的岳立群等五人，已经被眼前的情形，吓得不轻。

　　岳立群还从来没有见过，战力如此恐怖的队伍，就当他准备赞叹出声的时候，却听见旁边的林谦叹了口气。

　　“果然，战斗力还是弱了。”

　　岳立群听到林谦叹气的话语，一个趔趄差点给摔倒在地上。


第467章 不骄傲不自满

　　听完林谦的话，五人仔细的向山体城池的方向望去，盯着城池前方那纷乱的战斗。

　　十万血战大军为首的妖孽，手中冷月战斗就是夺命利器，普通的觉醒境一阶、两阶黑角族，根本就没法承受他的一刀。

　　哪怕是遭受到对方觉醒境的围攻，妖孽依旧是怡然不惧，以一敌百，还占据着上风。

　　妖孽体魄本身就强横，加上身上的魂器铠甲，尽管对于玄幻星华夏帝国来说，并不是最为顶尖。

　　但是，他身上的魂器铠甲锻造技艺，那是华夏帝国现在最顶尖的设计和制造工艺。

　　因此，那一阶两阶的觉醒境黑角族，魂力攻击轰击在妖孽身上，根本就是不痛不痒。

　　而且让岳立群赞叹的是，妖孽被围攻的时候，主要是先去斩杀那些低阶的觉醒境黑角族。往往逼退缠上他的觉醒境，就会立刻冲向那骚扰他的低阶觉醒境黑角族，挥去手中冷月战刀将他们斩杀。

　　本身低阶黑角族就要占据大多数，足足有近八十人。

　　但是厮杀了将近半个时辰之后，这八十个低阶觉醒境，已经死的干干净净，尽数被妖孽给斩成了碎块。

　　那些高阶觉醒境的黑角族，这个时候才发现，占据已经非常恶劣。

　　自己这边明明占据又是的黑角军，跟十万血战厮杀之后，先前还能稍微胶着一下，但渐渐局面就已经完全一边倒，根本不是华夏帝国的血战对手。

　　跟面前这跟怪物一样的妖孽相同，那些全身覆盖着厚重铠甲的敌人，防御强度同样逆天，同样是生死境，但是自己黑角族的族人，魂力在对方身上根本不能造成多大的伤害。

　　哪怕是使用压箱底的魂技，一直跟你硬抗的敌人也不再傻傻的拿身体去接，而是避让开。躲开你的杀招之后，再陡然加快速度，朝着你这袭杀过来。

　　边上的破空境根本就没法靠近，稍微靠近之后，就会被战斗的余波撕裂开。

　　当这些高阶觉醒境的黑角族，准备让人去援手的时候，才回过神来，低阶觉醒境的同僚，在刚才已经被对方尽数斩杀了。

　　为首有着觉醒境五阶境界的黑角族，脸色瞬间是垮了下来，望着面前的妖孽才恍然大悟：“难怪此人从一开始，就一直斩杀低阶觉醒境的族人，从开始就打着这个注意吗？”

　　低阶觉醒境的黑角族已经被妖孽斩杀一空，现在他们二十个人，缠住这个怪物已经非常艰难，想要脱身根本就不可能。

　　一旦他们二十人分开，他相信立马就会被眼前的这个怪物各个击破。

　　现在，他们只能够眼睁睁的看着黑角军，正在被对方一点点蚕食。

　　这些黑角族想不明白，明明都是生死境，为什么差距就会那么大呢？为什么，同样都是魂器铠甲，对方防御强度怎么就会那么强？

　　想不明白的黑角族，只怕永远不会想象到，自己面对的敌人，从一开始各方面就凌驾于他们之上。

　　“还有半个时辰。”望着前方，林谦忽然是出声，“不过看着情形，半个时辰应该足够用了。”

　　林谦口中的半个时辰，就是妖孽率军的武将技：热血沸腾持续的剩余时间。

　　为何有了武将和战兽将，率领帝国军和战兽军后，战力会大幅度增加。

　　其中，最重要的原因，就是武将和战兽将，分别有着武将技和兽将技。

　　一旦使用之后，就能够大幅度提升帝国军和战兽军的战斗力。

　　例如妖孽的武将技热血沸腾，使用之后，他率领的血战浑身血液就会沸腾加速运转，刺激自身潜力，让实力暴增一倍。

　　加上血噬技能的增幅，以及华夏帝国全科技优势，黑角族跟华夏帝国的帝国军碰撞上，根本就是悲剧。

　　更何况，能够抽身对付血战的低阶觉醒境黑角族，已经被妖孽率先劈死。

　　相比之下，当初跟华夏帝国对上的秦皇朝，已经非常幸运了，因为哪个时候，林谦还不能够召唤华夏帝国最低等的武将和战兽将。

　　尽管是最低等的武将和战兽将，一旦出现，也能让华夏帝国发生质变。

　　“陛下，就这样你还不满意吗？”瞧着前方局面已经非常明朗的战场，岳立群茫然的开口，“如果是四族的十万人过去，进攻这样的黑角族城池，跟送死没什么分别。”

　　“可现在看来，守城的黑角族反而更像是在送死。”

　　“不满意，跟朕想象中的还是要差了点。”盯着前方的战场，林谦皱着眉头道。

　　岳立群等五人听到林谦的话，乍舌不已，心中惊叹一声：“这还不满意，要求未免也太苛刻了吧？”

　　然而五人并不知道，眼下进攻的城池，并不是华夏帝国真正的实力。

　　除了辅助破解阵法的疾风，十二进阶兵种还有十个兵种没有出现。

　　这次进攻的方案，乃是林谦跟诸葛明商量之后，进行的一个测试。

　　林谦想要看看，拥有武将之后的帝国军，实力到底会有什么样的影响，故而才会出动血战单独一个兵种，对眼前这山体城池进行攻占。

　　如果说跟秦皇朝的战争，让林谦看这个世界的人跟看土鳖一样，那么眼前的黑角族，就是让他收起了轻视之心，需要更加小心的看待这个世界。

　　尽管血战对于黑角军是以少打多，并且还保持着上风。

　　不过，十万血战已经伤亡了六千人。

　　正面没有办法跟血战厮杀，黑角族立刻采取边跑边打的情况，速度向来不是血战擅长的方面。

　　因此很多黑血族，并不是被血战追上斩杀，而是在躲避的时候，没有发现身后有另一名血战，然后给一刀劈死。

　　在林谦看来，这群黑角族身上弥漫的血色气息，让他们的情绪明显更加疯狂，让他们尽管在恐惧之下，依旧富有极大的韧性，坚持作战到现在。

　　尽管只有单兵种，在五人看来已经是前所未有的出色战果，损失却远远超出林谦的预料，给他了一个警醒。

　　当他见的越多，实力越来越强的时候，遭遇的敌人越来越强。

　　玄幻星华夏帝国从下到上，依旧要不断突破自身，超越极限。

　　“不能仗着有些优势，就骄傲自满，停滞不前。”


第468章 陛下真是威武

　　想明白这些，林谦陡然睁开双眼，对于武将率军的战力，他已经有了清楚的认识。

　　尽管损失比林谦想象中的大，但依旧是保持着一个碾压的姿态。

　　毕竟只是单一兵种作战，多兵种一旦配合的话，这种损失将会不复存在。

　　“战斗该结束了。”林谦望着前方，凝神说道，掌心之中忽然是凝聚出九龙玉玺。

　　皇权，强羽！

　　赤金色的雷霆魂力长龙从林谦体内涌现而出，蜿蜒着身躯，最后凝聚成一柄硕大雷霆龙弓，被林谦稳稳的接在手中。

　　魂力凝聚的弓弦被拉开，赤金雷霆魂力凝聚的巨弓被拉成满圆，咆哮着的雷霆魂力在弓弦之上凝聚，化作臂般粗细的巨大魂力箭矢，其中蕴含的威力，让旁边看着的五人，胆战心惊。

　　“逼成直线。”林谦的声音忽然是响彻在妖孽脑海中，他脸上是露出笑容，望着前方那二十名幸存的黑角族，“能够死在至高无上的陛下手里，真是你们的荣幸。”

　　此刻，这二十名黑角族的高阶觉醒境魂武者，已经消耗了过多魂力，突然听到妖孽的话，一时间都没能回过神来。

　　接着，就是一片刀光袭来，朝着他们身上挥砍过来。

　　这二十名高阶觉醒境黑角族，同时是朝着后方倒退过去，微末的魂力激荡之下，跟那刀芒碰撞，借助反震的力道爆退向后方。

　　他们先前一直是如此，只要跟妖孽保持约摸十丈的范围，对方就很难击中他们。

　　毕竟，妖孽的武职是血战，强大的是他们的力量，至于速度本身就不是他们所擅长。

　　瞧见被自己震飞的二十名黑角族，已经不知不觉中并列成了一条直线。

　　嗤嗤……

　　电流声响起，远处举着雷霆龙弓的林谦，忽然松手，赤金色的雷霆巨箭，离弦而出，发出刺耳的尖啸声，对准着那二十名高阶觉醒境黑角族。

　　这般明显的动静，自然是惊动了那二十名觉醒境黑角族，急忙扭头朝着声音来源之处望去，就已经发现一道雷霆划破长空，向他们这边袭来。

　　此刻，在他们眼中，向他们袭来的并非是什么雷霆箭矢，仿佛是一道雷霆，正张口向他们吞噬过来。

　　他们想要躲避，可林谦这一箭，速度实在太快，在反应过来的时候，已经洞穿了第一个黑角族的胸膛。

　　噗！噗！噗！

　　赤金色的雷霆巨箭，直接笔直着一次性射穿了这二十名黑角族的身躯，霸道的赤金雷霆魂力残留在了他们体内，最终无情的爆发开，将他们身躯无情吞噬。

　　半空中，二十名四阶到五阶的觉醒境黑角族，残缺的身躯已经是化作了焦炭，从半空中跌落了下去。

　　直到这些黑角族死亡，那半空中还残留有雷霆巨箭划过的痕迹。

　　林谦举起的双手放下，魂力凝聚的龙弓也是溃散开，岳立群等五人惊恐的望着这边。

　　距离战场还有这么远的距离，林谦忽然来一句战争该结束了，他们当时还没能反应过来，忽然来这么一句话，到底是什么意思。

　　紧跟着，就瞧见林谦手中魂力凝聚成一柄巨弓，巨大的雷霆箭矢呼啸而去，那二十名黑角族的觉醒境强者，就已经化作了具具焦炭。

　　不用应付这二十名高阶觉醒境黑角族，妖孽浑身轻松，直接转身向其他黑角军冲杀过去。

　　拥有觉醒境六阶实力的妖孽，冲入生死境的黑角军中，仿佛是虎入羊群，无人可挡。

　　其所过之处，就不断有黑角族的尸首落向了下方。而这个时候，身着青色软甲的疾风，就已经迅速的出现在了下方，回收阵亡血战的魂器铠甲，以及搜刮黑角族尸身上的一切。

　　随后，疾风就将炙炎球丢向了光溜溜的黑角族尸身上，将他们焚烧成灰烬，成为下方土地中的肥料，不至于曝尸荒野。

　　渐渐的，剩下的黑角族发现，自己这边觉醒境的族人已经死的干干净净，原本最后的一丝坚韧已经彻底崩溃，消失不见。

　　大溃败，已经开始！

　　原先搭建好的重型魂炮，已经被男匠拆卸下来，等到需要的时候再度利用。

　　林谦现在需要的就是不能浪费一点一丝的资源，未雨绸缪，华夏帝国既然想要突破，应付将要到来的魂晶匮乏时期，就必须要不放过一丝一毫的资源。

　　哪怕是敌军的尸首，上面任何有价值的东西都必须要充当战利品搜刮下来。

　　当彻底认清楚自己身份地位的时候，林谦才恍然，现在已经不是在前世的游戏之中了，前世在游戏之中，还能够砸钱去玩。

　　现在，林谦清楚自己已经是真正的皇帝，砸钱这种事情不可能再有了。

　　若非诸葛明是活了过来，只身一人经营这么庞大的帝国，还真是应付不过来。

　　林谦已经凌空而起，准备朝着前方飞遁过去。

　　“陛下，这些东西怎么办？”岳立群指着那有些狼藉的两张桌子，向林谦请示。

　　林谦头也不回，向前方飞遁过去，身形已经消失在他们眼前，声音却是远远传来：“不要了，丢在这吧。”

　　“噢！”岳立群点了点头，跟着另外四名族老跟在林谦身后，向前方山体城池飞遁了过去。

　　哪怕是林谦自己都没有想到，许多年后，他遗留下的这些垃圾，竟然成功华夏帝国古林州极为有名的一个景点。

　　经常会有灵蹄族带着各个种族的游客，指着这张桌子，述说至高无上陛下，昔日风采。

　　“想当初对黑角国歼灭战的第一战，就是在此处发生，战局胶着，那时入魔的二十名觉醒境黑角族疯魔强横，无人可挡。”

　　“就在这个时候，我们的陛下，仁皇武帝猛地一拍桌子，起身弯弓搭箭。”

　　“那一箭，天地变色，二十名疯魔的觉醒境黑角族，直接被诛杀在了这一箭下！”

　　灵蹄族说完之后，那些前来参观的游客，都纷纷朝着林谦当初坐过的桌子靠近一些，希望能够感受一些他们陛下残留的气息。

　　“陛下真是威武！”小小的灵蹄族孩子，蹦蹦跳跳的喊着。

　　当然，这些都是后话。


第469章 准备国战

　　山体城池之中，黑角族的百姓惶恐的看着扛着战刀的重铠人族士兵，在城池之中游走着。

　　至于人族、红角族、矮人族和灵蹄族四族被抓来奴役的人，也是忐忑的望着解除他们舒服的军士，对未来感到陌生和未知。

　　黑角军并没有全部被诛杀，但凡是身上没有血色气息的黑角族，早就已经投降放弃了抵抗，脸上甚至还有些解脱。

　　至于本身就有着血色气息的黑角族，哪怕到了最后都是在激烈反抗着。甚至，愈加疯魔。

　　“杀了他们！”就在林谦巡视着投降的黑角族时，忽然有一人是站起身来，双眸赤红的盯着他，嘶吼出声，魂力涌动的时候，身躯上赫然是浮现了一抹血色气息。

　　就在这个黑角族刚刚吼叫出声，守在旁边的血战，已经一刀结果了他，将其从投降的黑角族中拖拽了出来。

　　因为投降的黑角军黑角族，并非是全部关押在一个位置，不久后林谦是收到汇报。另一处投降的黑角族中，也有这种情况发生，身躯上忽然浮现出这种血色气息，开始发疯。

　　这种发疯的情况在不断发生，不仅让林谦感到奇怪，投降的黑角族也是神色惊恐，眼中流露着恐惧。

　　不少黑角族的口中，都是呢喃着：“又是这样，怎么会又是这样？”

　　不少黑角族口中都是恐惧的呢喃，担心自己也会变成这个模样，从他们的这些话，林谦已经能够推断的出，黑角族变疯绝对不是罕见的事情，绝对是非常常见。

　　毕竟，先前跟血战交手的黑角军中，足足有七成身上都有着那些血色的气息。

　　比起正常的黑角族来说，他们的确是要疯狂的多，并且非常执拗。

　　不过，这些身上忽然出现血色气息的黑角族，反而要更加疯狂，简直就是失去了理智。

　　“审讯这些还正常的黑角族，从他们的口中得到有用的消息。”林谦神色冰冷的望着那群黑角族俘虏，向身边的文士吩咐道。

　　岳立群、以及四名族老，跟妖孽一起分别看守着六个关押黑角族符箓的地方。

　　此刻，望着那走来走去的文士，岳立群他们已经是见怪不怪。

　　林谦的身边总是能够出现很多的人手，从那密林之中走了出来。

　　按照林谦的说法，这些人都是跟他从地底世界一起下来的，被他遣散在茂密的丛林之中，隐藏身形。

　　等到他需要这些人力量的时候，就会呼喊他们出现，不要再隐藏在密林之中，前来为他效力。

　　此刻，林谦站在这山体城池的正中央，在他的面前，就有着一个巍峨的建筑，整体是由多个灵矿金属参杂有泥石，铸造成的一个个环状建筑，随意的拼凑在了一起。

　　对于这个东西，林谦已经让天工部的文士着手观测，相信不久之后就会有结果。

　　并且，在林谦的身边，站在一名被奴役在这城池的人族，他正向自己述说着被奴役做工时，知道的任何细节。

　　当这名人族向林谦汇报完毕之后，便是恭敬的转身离去。

　　因为他知道面前这个年轻的人族，乃是掌握这个城池这正生死的人物。

　　而他，真的非常好。

　　起码攻占了这个城池的强大军队，在这个年轻人族的约束下，并没有进行任何欺辱他们的行为。

　　至于自己，则是得到了一个住处，能够安稳的吃一顿好吃的，好好睡上一觉。

　　不用无时无刻的在劳累，不用担心那奴役他们的疯子，会朝他们挥动铁鞭。

　　因为哪个疯子已经被进攻如城池的重铠士兵，一刀劈成了两半。

　　“陛下，这个建筑实际上是一个阵法。”不久之后，林谦的脑海之中忽然是响起了诸葛明的声音，向他汇报知道的结果。

　　望着面前这堪称扭曲的建筑，林谦倒是来了兴趣：“有点意思，这么具有抽象风格的玩意，居然会是阵法？”

　　“不错，这一个个环状物，其实就是构成阵法的纹路。”诸葛明的声音再度响起，继续向林谦解释，“建造成这样的阵法，将会居然非常强大的威力，一旦启动之后，恐怕方圆千里的灵气，都会聚拢过来，并且朝着上方冲击过去。”

　　“朝着上方冲击过去？”林谦不由抬头的向上方望去，能够直接通过豁口看到那点点火光，那是穹顶上长满的日焰果，“冲击上方有什么用？打日焰果下来不成，哈哈。”

　　“臣初步推断，这个阵法形成的灵气冲击，具有改造空间稳定性的作用，因此才会需要耗费这样大量的灵气。”

　　“至于想要离开古林世界，肯定要将笼罩古林世界的紊乱空间阵法给稳定下来。恐怕，这古林世界是有什么人，准备离开了。”

　　“加上下达旨意建造这阵法的人，乃是疑似成为养血尸的黑角王，恐怕想出去的人就是他了。”

　　“幕后黑手？”林谦看着面前的巨大建筑，脸色逐渐是阴冷了下来，“看样子，南域南九州现在的情况，跟着家伙脱离不了关系。”

　　“是的陛下，十有八九！”诸葛明回应道。

　　“按照岳立群的说法，好像黑角国那些较为重要的城池，都是在修建这个东西。”看着这构成阵法的巨大建筑，林谦缓缓出声，“这人坏朕的疆域，怎么能够让他如愿。”

　　“陛下的意思是……”

　　“准备发动国战，以最快的速度攻占整个黑角国，秦皇朝终究是借助了其他人的力量，而且那么多人盯着看呢，终究要低调点，不能全力施为。”说着，林谦忽然动了下肩膀，瞳孔隐约有黄金色泽浮现，“在这古林世界可不一样了，可没那么多势力盯着朕看。”

　　“明白，只要快速攻占了那些城池，对方就没有办法稳固空间，也无法离开这古林世界。”

　　“到了那个时候，就是朕找他算账的时候。”林谦掰着手指，长叹一口气，“真是好久没有打国战了，也不知道生疏了没有。”

　　叹气之后，林谦双眼陡然凝实：“在这个山体城池内找一个地方，建造一个临时战术殿，准备国战。”

　　“是！”


第470章 入军酒

　　对于林谦来说，最不缺的就是人手，只要他愿意，随时能够召唤出大量的人为他效命。

　　甚至，他能够将玄幻星华夏帝国的单位，召唤在方圆百里范围内的任何一个位置。

　　如此一来，从密林之中出现的文士、男匠，只会让岳立群认为这些人，都是跟林谦从地上世界下来的。

　　而且，林谦也向他们解释，现在的情况，只能从地上世界下来，不能回去。因为连出口在什么地方，他都不知道。

　　不过林谦并不知道，从地上世界来到地底古林世界的入口，已经彻底的坍塌而封死。

　　临时战术殿的搭建命令安排下去之后，被林谦召唤出来到此处的天工部和文士，就立刻开始着手准备，力求在最短的时间中，制造出战术殿。

　　紧接着，诸葛明继续开口，向林谦汇报关于黑角族的事情：“陛下，关乎于黑角族发疯的事情，也已经有了眉目。”

　　“根据审讯，发疯这个情况在黑角族中由来已久，刚开始会极其的疯癫，甚至无法分辨昔日的友人。不过在一个时辰之后，这种状态就会逐渐缓解下来，性情却会开始变得比较暴躁恶劣。”

　　“收集多方情况后，臣发现发疯后转变性情的黑角族，都有一个共同的特征，就是参与过人数不少的大战。”

　　诸葛明的话，让林谦陷入了沉思之中，半晌后开口：“也就是说，只有参与一定规模的战争之后，才会有黑角族的人发疯，恢复后也会性情大变，魂力有血气弥漫，对吗？”

　　“正是如此。”

　　“原因查明了没有，到底是什么原因，导致黑角族在经历过战争之后，会出现这个情况。”林谦皱着眉头，向诸葛明询问。

　　“还没有。”说到这话，诸葛明语气有些惭愧，“不过陛下，臣保证很快就会有结果。”

　　林谦暗自点头，向诸葛明嘱咐加快进度，随后是朝着岳立群所在的位置走了过去。

　　一路上，林谦是看见了不少五个种族的人，他们望向自己的时候，神色中依旧有些惶恐不安。

　　尤其是黑角族，不知道接下来会面对什么样的命运。

　　就在这个时候，林谦停下了脚步，因为在他的前方，忽然是出现了很多的人族老者。

　　这些人族都是白发苍苍，形貌枯槁，身上还有些伤势，颤巍巍的拦住林谦的去路，冲着他跪了下来。

　　“诸位长者，你们这是做什么！”瞧见这么一幕，林谦大惊失色，急忙上前，柔和的冰寒魂器在他的控制下毫无杀伤力，将面前的这些老者从地上扶起。

　　“年轻的大人，恳请你饶过这些无辜的黑角族。”其中，一名人族的老者，哀求的向林谦开口，“并非是所有黑角族，都是恶徒。”

　　“这个朕知道，就算是人族也有好坏，当然不能一概而论。”听见这名老者的请求，林谦只觉得有些好笑，将躬身的对方搀扶正，“况且，老人家你想想，朕入城之后，可有大行屠戮之事？”

　　“可老头子听闻，大人杀了不少俘虏……”

　　“他们发疯了。”林谦短短的五个字，就让这些人族老者们恍然大悟。

　　那被林谦扶着的老人家，暗自摇头：“真是造孽，原本黑角族也没什么，尤其是那些年轻的孩子，可加入黑角军以后，每次出征回来后，都会有人发疯，好了之后就好像变了个人，性情大变啊。”

　　“这些性情大变的黑角族，动辄打杀，哪怕是同族的黑角族，也有不少人被他们活活打死。”

　　老者的话，让林谦心中升起了好奇，上前出声询问道：“老人家，那你可否知道，这些黑角族加入黑角军后，难道就没有什么特殊的地方吗？”

　　“特殊的地方？”这名人族的老者皱眉沉思，半晌后摇了摇头，“像我们这种被奴役的种族，哪有资格知道黑角军中的事情啊。”

　　可就在这个时候，旁边一名黑角族，忽然是用忐忑的语气道：“我只知道，每个新加入黑角军的族人，都需要服用入军酒，千年以前根本就没有这个规矩。”

　　“噢？”林谦双眼一亮，朝着那名黑角族望去，笑着点头，“真是非常有用的消息。”

　　说到这，林谦环顾了下四周，朝周围望向这边的各族人道：“有一点你们可以放心，朕可不是什么暴虐之徒，只要你们好好过自己的日子，就万事大吉。”

　　“但朕要提醒一句，切莫起什么小心思，如若不然朕也不会留情。”

　　说完之后，林谦径直离去，听到前者的这份那话后，众人算是松了口气。

　　对于林谦话语中的意思，他们明白的很清楚，只要自己不闹事，就不会有什么性命之忧。

　　来到最近王穹星负责看管的押解战俘之地，林谦直接走入了一个石殿之中。

　　宽阔的石殿内，划分有一个个区域，里面都有着铺垫，投降的黑角军都居住在这里面，在这巨大的石殿各个出入口，都有着血战把守。

　　林谦的出现，让整个石殿内有些骚动，一个个黑角族都是惶恐不安的望着他，眼中流露出的神色满是担忧。

　　他们可非常清楚，自己等人的生死，全在这个年轻人族男子的身上，对方只要动动口，自己等人的性命只怕要交待这个地方了。

　　不少黑角族望向林谦的面容中，流露出后悔之色，早知道就不加入黑角军了。

　　加入之后，要做各种违心之事，折磨那些被奴役的四族人，甚至要对同族人动手。如果胆敢反抗命令的话，恐怕死的就是自己。

　　实际上，林谦的出现，并进攻山体城池成功，对于他们来说反而是一种解脱。

　　最起码，不用再做那些不愿做的事情，做那种折磨别人的暴虐行为。

　　“你们之中，谁在黑角军中的官职最高。”就在这些黑角族忐忑不已的时候，林谦魂力流转在咽喉，开口问道，声音在整个石殿中回荡开来。

　　林谦此话一出，让诸多黑角族心中一紧，不知道他这是要做什么。

　　“我，黑角军六晶将！”片刻之后，一名黑角族人硬着头皮站了起来。


第471章 加入我们

　　看着这名起身的黑角族人，林谦暗自点头，从对方身上的气息来看，的确是在整个石殿中都是佼佼者。

　　至于所谓的六晶将，林谦也已经有所了解，指的就是黑角族生死境中的将领。

　　起码，从对方身上的气息来看，林谦就知道对方在生死境心境中都是佼佼者，确实没有欺骗自己。

　　“黑角族入黑角军，需要服用入军酒，这个事情是千年之前开始的，是也不是？”林谦站在石殿第二层的走道上，俯视着下方的这名黑角族，出声询问道。

　　对于林谦的询问，这名黑角族虽然疑惑对方为什么要问这个，不过依旧是点头：“不错，的确是有着这么一条规矩，并且正是千年前，现任黑角王下令更改。”

　　“那么，这个入军酒是你们自行酿造的吗？”听到这名黑角族的回答，林谦的双眼微微眯起，紧跟着继续出声询问道。

　　虽然疑惑林谦询问的问题，不过这名黑角族人依旧是老老实实回答：“有自己酿造的，也有黑角王赏赐下来的入军酒，只是加入黑角军的族人，大多愿意服用黑角王上次下来的入军酒。”

　　对此，林谦也明白，黑角族当然更愿意服用自己王赏赐下来的灵酒了。

　　“现在这城池之中，可还有这种黑角王赏赐下来的入军酒？”最后，林谦深吸口气，出声问道。

　　最后，这名黑角族人，肯定的向林谦点头：“有，并且还有不少。”

　　“很好，你去将那入军酒带给朕。”听见那所谓的入军酒还有，林谦的眼中露出喜色，开口示意道。

　　对于林谦的命令，这名黑角族人明显有些意外，愣在原地没有动弹。

　　瞧见这个黑角族人还在原地发呆，林谦皱着眉头喊道：“还傻愣着干什么，赶紧去拿啊！”

　　“噢。”这时候，这黑角族人才回过神来，急忙是动身朝着石殿的出口方向跑去，在路过那些镇守门口血战身边的时候，心中不由的一紧。

　　他担心在路过这些血战身边的时候，对方忽然是一刀朝着自己身上砍过来，若是如此，他还真是倒霉透顶。

　　不过，这名黑角族人担心的事情，并没有发生，那镇守这出入口的血战，对于他的离去视若无睹。

　　当这黑角族人来到熟悉的城池道路上的时候，神情有些恍惚。

　　“跑？”这个念头在他的脑海中浮现之后，立刻就被他甩了开去。

　　现在那年轻的人族男子，仅仅是把他们关押了起来，杀的也是那些发疯的族人，对于他们也并没有锁住，只是关在昔日点兵殿内，有吃有喝，甚至还能修炼。

　　起码，他们还活着，没有被斩杀。

　　但是自己跑掉的话，恐怕会更加危险。

　　放弃了逃跑的这个念头，这名黑角族人急忙是朝着山体城池的外围跑去。

　　那个地方，就是他们黑角军当初生活的地方。

　　进入破败的营地之中，他驾轻就熟的直奔营地内。

　　在营地之中，他赫然发现有一群打扮儒雅的人，正在库房的位置清点着当中各种物资。

　　瞧见进入营地之中的他，反应只不过是抬头看了他一眼，随后继续埋头清点着各种物资，忙活着自己的事情。

　　黑角族人觉得奇怪，他却并不知道，林谦跟玄幻星华夏帝国的单位有着莫名的联系，只要打开只有自己能看那件的系统框，就能直接对他们下命令。

　　因此，正在清点黑角军库房的文士，早就知道他会到来。

　　来到营地最中央的库房之中后，这名黑角族人直接是走了进去，里面有几名文士正在打量着一个被阵法覆盖的暗格。

　　这名黑角族人急忙上前，从指尖逼出一滴血液后，那阵法就已经欣然化开。

　　见到这黑角族的到来，这些文士也纷纷让开。

　　打开暗门之后，下面赫然是一个冰窖，其中摆放有一个个酒坛，被冰封着。

　　“陛下有令，找到这入军酒之后，交给我们即可。”见到这名黑角族将入军酒从冰窖中拿了出来，那名文士面露微笑的向其开口。

　　那黑角族人神情茫然的点头，将手中被冰封住的酒坛递给了面前这名开口的文士。

　　这名文士从他手中接过还散发寒气的酒坛后，满意的点头，向面前这黑角族人道：“你可以回去了，等到弄清楚，你们为何发疯，保证你们不会再发疯后，才会将你们放出来。”

　　说完后，这些文士就已经转身离去。

　　此刻，这黑角族人才明白，为何林谦将他们关在石殿之中不放，却也不杀他们。

　　原来对方一直在找他们会发狂的原因，准备将他们这个毛病治好之后，才打算将他们翻出来。

　　不知道为什么，在知道这个原因之后，他心中忽然有些感动。

　　起码林谦没有选择将他们直接斩杀，简单了事，而是想着将他们治好。

　　感慨一声之后，这黑角族人是朝着石殿的方向走去。

　　渐渐的，已经没有黑角军的黑角族人发疯，至于发疯的原因，黑角军的黑角族人已经明白，问题就出在黑角王赏赐的入军酒中。

　　因为他们亲眼瞧见，林谦在他们面前将入军酒用火烤炙之后，提炼出了一滴黑色的血液。

　　“这个，乃是黑血族的心血，它就是导致你们发狂的原因。”林谦指着悬空的黑色血液，向目瞪口呆的黑角族人道，“哪怕是稀释了很多倍的黑血，进入体内后，会在你们经过战争厮杀后，将死气吸纳进入你们的体内。”

　　“这股死气会积存在你们的身躯之中，在战争结束之后彻底爆发，让你们疯魔，然后性情大变。”

　　林谦的解释仿佛一柄重锤砸在了这些黑角族的心脏，尤其是看见林谦捉来魂兽，喂其喝了入军酒，并且在其旁边斩杀大量魂兽，将死气聚拢灌注其体内后。

　　那喝了入军酒的魂兽，就跟当初的黑角族一样，身上开始出现血色的气息，发起狂来，情形简直就是一模一样。

　　这一幕，看的这帮黑血族人胆颤心惊。

　　“你们的黑角王已经不是他了，这个被侵蚀的王国会被朕亲手终结。”望着这些黑角族，林谦脸上露出笑容，“朕相信，你们将会成为华夏帝国的新子民。”


第472章 逆王宫来人

　　找到了问题的根源之后，林谦的天工部是研制出了解药。

　　不过这原本是黑角军的黑角族，想要得到解药解决身上的隐患，就必须要发下心魔誓言，愿意为华夏帝国效命，才能够得到解药。

　　对于这个要求，这帮黑角族并没有什么反应，都纷纷发现心魔誓言，愿意给华夏帝国效命，然后拿到解药毫不犹豫的一口灌了下去。

　　当看到身上有一股股黑色的烟雾离开身体，向上空升腾而起的时候，这才放下心来，长长的出了口气。

　　解药刚刚研制出来的时候，就是那名去取入军酒的六晶将自告奋勇，先行尝试了解药。

　　黑色的气息从他体内浮现出来的时候，表明解药是成功的。

　　正是见到了活生生的例子，这些黑角族人，才会放心的将解药服下。

　　至于对华夏帝国效命？那有什么关系，反正在知道了黑角王赐予他们的入军酒，竟然是如此的歹毒，他们对现在的黑角王只有怨恨。

　　尤其是听到那些叫做天工部的文士说，性情大变之后，他们的生机就会悄然间消失，被汲取掠夺走，至于被掠夺到什么地方，那就不得而知了。

　　对华夏帝国宣誓效命之后，这些黑角族就得到了第一件任务。

　　然而华夏帝国给他们的第一件任务，让这些黑角族不可置信。

　　按照他们原本的想象之中，华夏帝国会给他们派遣的任务，应该是极其艰难、危险极大的。

　　例如冲锋陷阵的最前方、攻击阵法这些伤亡惨重的事情。毕竟他们是俘虏，会有这样的待遇，也处于清理之中。

　　他们哪里想的到，给他们的任务，非常轻松。

　　“联系其他城池的同族人，确认其性情并没有变化，告知事情真相，待得华夏帝国大军攻城的时候，尽早避让。待得战事结束以后，再归来服用解药。尽力而为，即可。”

　　如此任务对于他们来说，根本就没有任何的难度，都没有任何难度。

　　甚至有些好战的黑角族，自告奋勇的要加入华夏帝国的军队之中，去参与接下来的战争。

　　他们可不认为，林谦仅仅攻下了这个城池之后，就会结束战争了。

　　不过，对于他们的这个要求，都被林谦严词拒绝了，真正展开国战的时候，完全是属于华夏帝国的舞台。

　　使用这种不被掌控、没有经过训练的力量，除了给他添乱以外，就没有任何作用了。

　　想要成为华夏帝国大军的一员，必须要更换魂器装备，并且经过专业的训练，如若不然会跟帝国军和战兽军无法融入。

　　事实上，护国军就是经过专门的训练，不过为了以防万一，他们使用的魂器装备，比起帝国军和战兽军，还是要差上一些。

　　并且那些战争利器，他们虽然也能够使用，不过如果他们一旦有任何的异动，就会瞬间丧失那些战争利器的使用权，必要的时候还会自爆。

　　被拒绝的好战黑角族，也只能遗憾的离去。

　　此刻，在这山体城池的一处宽敞之地，火工部的男匠和天工部文士正在联手打造战术殿。

　　而在旁边，原先被奴役在这城池中的矮人族们，都纷纷聚拢在这个位置，望着火工部男匠精湛的技艺，叹为观止。

　　这些矮人族望向火工部男匠目光中，充斥着尊敬和崇拜，现在是被这些火工部男匠的锻造技艺，深深折服，五体投地。

　　他们过去，一直认为他们矮人族的炼器、制造的工艺才是出类拔萃。

　　结果没想到，在这里居然看到人族有如此出色的锻造技艺，实在是让人叹为观止。

　　原本在忙碌的男匠和文士，看到从远处走来的林谦，连忙是停下了手中的伙计，恭敬的向来人行礼：“参加陛下。”

　　“平身，继续去忙你们自己的事情。”林谦点头，让他们继续专心建造临时的战术殿。

　　有陛下在旁边观看，让这火工部男匠和天工部文士，干劲十足。

　　旁边围观的矮人族，瞧见前来的林谦，自然也是知道这个年轻的人族，到底是个什么身份，神色窘迫的不知道该怎么称呼。

　　最后还是一个矮人族率先开口，学着那些男匠和文士的称呼：“陛下！”

　　“参加陛下！”

　　参差不齐的叫喊声，从这些矮人族的口中响起，一个个是胀红着脸，朝着林谦这边望了过来。

　　此刻，这些矮人族是茫然又惶恐，毕竟眼前的这个年轻人族男子，乃是能一句话断他们生死的人。

　　这些火工部男匠和天工部文士，很明显是这个年轻人族男子的人，按道理在建造这种建筑，使用技艺的时候，他们可不能在旁边观看，这种行为可是有偷师之嫌。

　　而且，这些矮人族发现林谦竟然是朝着他们这边走了过来，神色愈加惊恐。

　　他们在想，是不是对方来兴师问罪了，会不会小命不保？

　　被奴役了几十年，都已经在这些矮人族心中，造成了巨大阴影。

　　“朕远远看来，你们似乎对火工部的人，非常尊敬，眼神中更有一丝向往。”来到这些矮人族面前，林谦脸上是露出友善笑容，朝他们道，“不知道，你们可否有兴趣加入火工部。”

　　“啊？”

　　这些矮人族听到林谦的话之后，面面相觑，显然是有些不敢相信自己听到话。

　　“火工部是朕的华夏帝国负责炼器制造的地方，对于这个出自你们一族手笔的城池，朕需要改造试试，恐怕要你们一族帮忙。”林谦看着这群错愕的矮人族，一脸真诚，“不知道，你们是否愿意成为朕的子民，不再被奴役，发挥出你们真正的才华。”

　　说到这，林谦指着正在忙碌的男匠：“成为他们中的一员，学习更高深的技艺。”

　　这群矮人族彼此对视一眼，脸上露出欣喜之色，狂热的向林谦发下了心魔誓言，宣誓成为华夏帝国的子民。

　　“哈哈，一起来。”见此情形，火工部的男匠也是热情向这帮矮人族招呼过去。

　　就在林谦安排好这些矮人族的时候，岳立群忽然匆匆忙忙的跑了过来：“陛下，逆王宫的人来了。”


第473章 威胁

　　“逆王宫的人？”听得岳立群跑来告知的消息，林谦点头道，“刚好，本来朕就打算让帮忙找下他们，有事情拜托一下，现在他自己找上门来，倒是省事了。”

　　岳立群看着林谦，有些好奇：“陛下，你又找他们有什么事情？”

　　“等会你就知道了，带路，朕去见见他们。”林谦伸手拍了拍岳立群肩膀，让他领自己去看看。

　　岳立群点头，转身带着林谦朝逆王宫所在处走去。

　　出自矮人族手臂的山体城池中，整体的构造都是借助山体本身打磨而成，为了能够有更多的活动空间，乃是被打造成了各个分层。

　　此刻，这些逆王宫的人，就在山体城池最顶层的一座府邸之中等待着。

　　这府邸原本的主人，就是昔日掌管这个城池的城主住处所在，而这个城池也是这一称黑角军的大将。

　　不过在开始的战争中，被林谦一箭给射死。

　　迈步踏入府邸中后，林谦便看见了一个中年模样的黑角族，双手背负在身后，站在府邸中来回踱步，似乎在想些什么。

　　当林谦和岳立群进入这府邸中的时候，他仿佛瞬间就已经察觉到，立刻转过身来。

　　“想必，阁下就是岳立群口中华夏帝国的陛下了。”这名黑角族人转过身来，看向林谦的时候，上下打量起来。

　　林谦同样是转过身来，望着面前的黑角族，仔细观察。

　　在前来的路上，岳立群已经事先给他提及过，此次逆王宫前来之人，并非是随便过来的一个人。而是现在掌管整个逆王宫的宫主，黑角王的胞弟，沈之行。

　　逆王宫的宫主亲自前来，这倒是让林谦很意外，原先对方让岳立群给自己转达的话，可是非常骄傲的，现在居然会亲自过来。

　　“朕，的确是华夏帝国的皇帝。”紧接着，林谦也是点头承认，看向面前的沈之行，“不知道，沈宫主此次前来找朕，所为何事啊？”

　　沈之行看着面前的林谦，脸上是露出笑意：“也没什么事情，知道我们古林世界中，居然出现了传说中地上世界的来客，当然是要亲自看看才对。”

　　“现在你见到了。”林谦也是面露微笑，盯着面前的沈之行，默然不语。

　　此刻，在这府邸之中，沈之行跟林谦四目相对。

　　两人之间沉默的气氛，最终还是由林谦率先打破了沉默：“事实上，沈宫主，朕原先就准备去联系你们逆王宫，恐怕有些事情需要你们的帮忙。”

　　“噢，何事？”听见林谦的话，沈之行眉头一挑，神色间流露出好奇，非常想要知道，对方准备主动找他们，为了什么。

　　“朕希望逆王宫可以将一件事情，传达给整个黑角国尚且还保持理智的黑角族。”说着，林谦便是将入军酒的事情，跟这名逆王宫的宫主仔细说明。

　　沈之行仔细听完之后，暗自点头：“很好，非常感谢你提供给我们的这个消息，不过此行本人也有一件事情，需要传达给你。”

　　“噢？”

　　“请不要插手黑角国的任何事宜，毕竟这里是古林世界的事情，无需外人插手。”沈之行的脸上，依旧是带有着微笑，然而口中的语气，却有些森寒，“你可知道，你鲁莽的行为，会破坏我们的计划。”

　　“破坏你们的计划？”听到沈之行的话，林谦倒是来了兴趣，反问起来。

　　“再等二十年以后，我们逆王宫自然会亲自动手，解决我们黑角国的问题。”在林谦问出声之后，沈之行淡然开口，“所以，地上世界的皇帝，最好还是回去吧。”

　　“再等二十年？”听到沈之行的话，林谦只觉得有些好笑，“你可知道，朕疆域中的九个州，灵气被你们古林世界掠夺，不出几年，就会变成一片死地。而问题已经有了来路，就出在黑角国国都中，二十年太久了！”

　　“如果你们逆王宫不想朕的华夏帝国插手，朕答应，毕竟这是你们的国度。但是，何至于等二十年，大不了朕让一步，助你们逆王宫一臂之力。”

　　林谦说完之后，静静的等待着沈之行的回答。

　　然而，让林谦失望的是，眼前的沈之行依旧是摇头：“不可，我们逆王宫既然定在了二十年以后，那就得二十年。”

　　“宫主，还要等二十年以后，那是希望黑角国上下继续被压迫，等到大家实在忍受不住出手，从而得到大家支持，进一步得到更大的力量相助。”旁边的岳立群紧跟着开口，向沈之行劝说道，“现在有华夏帝国相助，已经不需要再等待了。”

　　“况且，早一点解决事情，也能让地上世界受到影响的人们，解决他们面临的危机。”

　　“够了！”就在岳立群说着的时候，沈之行忽然是摆手道，皱着眉头盯着他，“岳立群，现在你已经不是逆王宫的一员了。”

　　“此次我过来，并非是跟你商量，地上的人族。”沈之行此刻身形已经开始有些虚化，原本带着微笑的脸严肃下来，盯着林谦道，“不准将入军酒一事宣扬出去，回四族域里好好呆着，不要做一些没有意义的事情。”

　　“黑角国，不需要你这种外人插手，你的南域南九州的死活，本宫主没兴趣理会。”

　　“如果你胆敢坏了逆王宫的计划，我会亲自过来诛杀你。”沈之行说完之后，身形忽然是溃散成一道魂力，朝着外面冲了出去。

　　金属跟地面碰撞的声音响起，林谦阴沉着脸走出了府邸，岳立群是急忙跟了上去。

　　当岳立群跟在林谦身后离开府邸后，望着外面的情景脸色有些难看。

　　府邸外面镇守的血战已经倒在了地上，身躯被烬光所笼罩，渐渐化作了飞灰，只留下空壳样的重铠。

　　在附近的五个种族的人，无辜受到了牵连，尸首倒在血泊之中，他们心脏处有着碗口大的血洞。

　　望着这一切，林谦面无表情的看着身边同样愤怒的岳立群：“逆王宫，在什么地方你知道吗？”

　　“我当然知道，陛下！”岳立群望着那无辜被牵连的人族妇孺，咬着牙开口道。


第474章 愤怒

　　沈之行此次前来的，并非是本尊，仅仅是凭借自身魂力凝聚出来的分身。

　　而在他魂力分身溃散的时候，还将这府邸四周的血战、以及路过的无辜人给击杀。

　　沈之行的这个行为，摆明了就是给林谦一个下马威，或者说是警告。

　　“逆王宫，已经变了。”望着附近足足死去的近百名无辜人，岳立群牙关紧咬，语气中充满了愤怒。

　　“当初成立的逆王宫，目的是为了让黑角国，恢复到过去的模样，五个种族能够平等的生活在一起，不至于像现在这般情景。”

　　“恐怕这个沈之行，根本就想着成为新的黑角王罢了！”说到这，岳立群的语气中，就已经充满了怒火，“如果是老宫主还活着，定然不会忍心见到黑角国的情况再持续多一天，同意陛下的建议。”

　　“这个沈之行，竟然还不准我们通知其他黑角族入军酒的事情，他到底是何居心！”

　　听到岳立群的抱怨声，林谦冷笑出声：“怎么，你看不出来，他到底是打的什么如意算盘吗？”

　　“此人就是巴不得黑角国更乱，黑角军发疯发的更多才好，这样黑角族的人，对于现任黑角王的怨恨才会更深。”

　　“再等个二十年的时间，恐怕到了那时候，整个黑角国对于黑角王的耐心，已经到了极限。到了那时候，他沈之行在率领逆王宫登高一呼，灭了现在的黑角王，他就能顺理成章的成为新王。”

　　说到这里，林谦冷笑了两声，向岳立群问道：“逆王宫的老宫主是这沈之行什么人，怎么会让位给他？”

　　“老宫主是这沈之行的师尊，也是昔日我岳父的师尊。”林谦发问，岳立群连忙开口解释道，“老宫主是在突破境界的时候失败，走火入魔而亡，而当时最有资格继承宫主位置的，只有沈之行他一个人。”

　　“你们难道就没有怀疑过，老宫主的死跟这个沈之行有关系？”岳立群说完之后，林谦有些好奇的向他望去，出声问道。

　　听见林谦的话，岳立群悚然一惊：“不可能吧，沈之行跟老宫主可是师徒，关系密切，他怎么会做出这种大逆不道的事情。”

　　“是吗，朕已经跟他说的很清楚，南域南九州的死活他连眼皮都没眨一下。”林谦说着，指着四周无辜死去的尸体，“你看看，这些人何其无辜，他就这么杀了，用来警告朕，威胁朕！”

　　“入军酒中的黑血一旦发挥出功效，那么就已经无法医治，只能疯魔大变性情，最后去面临死亡，其中利害朕已经说的很清楚，而他却让我们不要声张。”

　　“这样的家伙，为了达成目的，趁着师尊闭关突破的时候害死他有什么关系，权当陶冶情操嘛。”

　　林谦的话让岳立群遍体生寒，越想越觉得有可能。

　　“事实上，我也越来越觉得逆王宫中的气氛，有些不对劲了。”岳立群越想越觉得这个事情有可能，“很多逆王宫的老人，都被排斥出去，并且扶植了不少他的人……”

　　岳立群甩了甩头，略微平复了下自己的心情以后，朝着林谦开口询问：“陛下，现在你打算怎么办？”

　　“南域南九州，不可能真的撑二十年。攻占黑角国，肯定是势在必行。尽管朕不是什么滥好人，不过看到黑角国内，五个种族都过的这么凄惨，完成朕目的之余，顺便救他们脱离苦海，举手之劳罢了。”林谦向岳立群郑重的道，“因此，继续进攻黑角国。”

　　“朕有非常多的理由，促使朕必须对黑角国动手。既然你岳父也是老宫主的徒弟，那么逆王宫肯定也有不满沈之行，反对他的人。”

　　“朕相信你定然有联系他们的办法，找到他们，让他们帮忙传递入军酒的事情。”

　　听见林谦的决定，岳立群轻轻点头，不过神色间有些忧虑：“不过陛下，沈之行他这边怎么办？”

　　“他？”听见岳立群的问题，林谦眼中流露出凛冽的杀机，“他不是威胁朕，一旦敢继续行动，就要杀了朕吗？所谓先下手为强，后下手遭殃，攻打黑角国的事情稍微放一小会，先把这个逆王宫给灭了。”

　　“竟然有胆子威胁朕，杀朕的人！”说到这，林谦身上流露出来的气息，让身边岳立群不禁打了个冷颤，“朕已经给了他机会，既然他不识抬举，就别怪朕不客气了。”

　　不知道，听见林谦这包含杀意的话，岳立群反而觉得热血沸腾：“陛下，自从沈之行成为逆王宫的宫主之后，就已经将逆王宫搬迁到了他的王城之中。”

　　“王城？”林谦感到好奇，刚准备让岳立群继续说的时候，脸色骤然是发生了剧变，猛地离开了原地，朝着远处急速飞遁过去。

　　冲出山体城池的林谦，身躯四周被愤怒咆哮的雷霆魂力包裹，整个人仿佛是化作雷霆神龙，十二层魂芒彻底爆发，爆发出了自身最快的速度。

　　不多时，林谦就已经看到了前方浓烟四起，王罡管理的那个聚集地，已经是变成了一堆废墟，自己原先居住的院子，不翼而飞。

　　林谦落在了聚集地之中，四周到处是烈焰和滚滚浓烟。

　　耳边响起的只有各种哭喊声，他看到了刘方的尸体，看到了巴雷图的尸体，更看到断了一臂的王罡茫然的跪在地上。

　　林谦还看到了小江，他正一脸茫然的坐在地上，望着死去的父母，呆滞着一言不发。

　　过了一会，又是一道道破空声响起，正是紧跟着过来的岳立群、王穹星等五人。

　　岳立群愕然的望着下方聚集地的惨状，从情况来看，恐怕是一名觉醒境的魂武者对这聚集地随手进行了一次攻击。

　　小江看到了出现的林谦，猛地冲到了过来，抱住了他的腿：“陛下，小江求求你，救救我爹娘好不好，小江把手脚还给你，我只要我爹娘回来。”

　　林谦伸手摸着小江的脑袋，眼眶泛红。

　　他是华夏帝国的皇帝，一直到现在，没有什么是他做不到的，林谦一直很得意，很自豪。

　　可林谦忽然发现，也有他做不到的事情，华夏帝国做不到的事情。

　　人死不能复生。

　　“沈之行！”远处岳立群愤怒的咆哮声传到了林谦的耳中，让他眼眸瞬间冰冷到极致。


第475章 撞碎

　　林谦深吸口气，轻拍了下小江的脑袋，半蹲下身子：“小江，人死不能复生，至少朕现在做不到。不过放心，朕会替你爹娘报仇雪恨。”

　　“现在，这个聚集地内的人族，已经是华夏帝国的子民，既然胆敢对朕的子民动手，就要付出代价。”

　　林谦的话，让小江很失望，那一双小眼中仿佛失去了色彩，表情茫然，瞳孔中仿佛是失去了焦点，只能木然的向前者点了点头。

　　瞧见小江的这个模样，林谦的心中很是心疼，满面阴沉的朝着岳立群那边走了过去，沉着嗓音问道：“这又是怎么回事，为何又跟这个沈之行扯上了关系？”

　　岳立群同样是脸色难看，向林谦缓缓出声，将事情的前因后果述说出来。

　　根据王罡的描述，忽然有一名觉醒境的黑角族强者是来到了这里，在半空中说了一些话之后，就直接对聚集地出手，随手轰出一道魂力攻击。

　　按照出手之人的意思，就是他的儿子死在了这一片区域，定然就是这边聚集地的人动的手，既然没有办法查明真相，那么只有将这边的聚集地都打一边，给个教训。

　　如果十天以内，这边的聚集地不交出凶手的话，那么只有将这些聚集地全部磨灭。

　　至于林谦在这个聚集地上空的小院，乃是那名动手的觉醒境发现，这院子承受了他的攻击，竟然毫发无损，定然是不错的东西，就给直接拿走了。

　　动手的觉醒境黑角族人，自称是黑角国十三王爷的手下。

　　这个时候，林谦已经彻底的明白，先前岳立群说，沈之行将逆王宫移到自己的王城是什么意思了。

　　搞半天，林谦杀死的沈毅父亲，也就是黑角王的十三子，十三王爷就是那个沈之行。

　　“看样子，这个沈之行跟朕还真是有缘啊。”说到这里，林谦脸上是冷笑不已，“一个连自己儿子都管教不好的废物，不过有其父必有其子，这沈之行自身也就那样，哼哼。”

　　岳立群在听完林谦述说，为何会将沈之行的儿子沈毅杀死之后，已经完全确定，老宫主只怕真的就是给他害死了。

　　自己儿子是什么德行，沈之行作为父亲不可能不知道，而他却放任不管，单单这一点就能看出其的品性。

　　“沈之行身为十三王爷，有自己的王城，同样是将山体改造而成。”在前去沈之行王城的路上，岳立群向身旁的林谦仔细解释，“王城是专供王爷居住的城池，故而比起正常的城池要小上些，乃是用一座山打造而成。”

　　“不过现在沈之行的王城之中，有着大量私军，加上移转到他完成的逆王宫，觉醒境的黑角族少说也有千人之多，至于生死境的私军，也有近百万。破空境的黑角族，数量那就更加的多了，再加上一切奴仆，就没有其他人了。”

　　“像那些涅槃境以下的黑角族，那是没有资格进入王城之中的。”

　　听完岳立群的描述之后，林谦点头：“既然没有什么普通人，事情就非常好办了。”

　　“好办？”

　　“先前我们攻占的城池中，有太多的黑角族普通族人，以及被奴役的四族人，自然是没办法用太过暴力的方法。”望着前方的林谦眼中，充斥着阴冷之色，“既然在他的王城之中，没有普通的人，直接让王城消失就好了。”

　　此刻，在自己的王城之中，沈之行正好奇的打量着原先林谦居住的院子，甚至试着用魂力攻击，发现真的毫发无损。

　　“不错，的确是一个好东西。”看着面前的院子，沈之行满意的点头，向跪在身边的几名觉醒境黑角族挥手道，“你们继续盯着那片区域的十个聚集地，如果没有交出凶手，就让他们所有人给我儿子陪葬。”

　　“王爷，如果交出了凶手呢？”

　　“交出了凶手？当然是把凶手带回来，顺便将这十个聚集地内四个种族的人都给抹杀了，给我儿子陪葬。”沈之行用手敲了敲院墙，毫无感情的道，“毅儿死了，终究是无法挽回，我这个做父亲唯一能做的，就是让一两千万人去陪他，供他驱使。”

　　说到这，沈之行偏过头看向那名发问的黑角族：“反正不过是四个低贱的种族，能给我的儿子陪葬，他们应该感恩戴德才对，下去吧！”

　　“是！”

　　当手下离开之后，沈之行依旧打量着面前的院落，啧啧称奇。

　　“显然，这个院子的建造材料极其了不得，如果能够炼制成魂器的话，恐怕品级不低啊。”沈之行抚摸着这院子的院墙，赞叹有加，“也不知道是哪个败家子，居然将这等珍奇用来做屋子，简直是暴殄天物。”

　　而这时，沈之行的脑海之中，不由想起了岳立群：“总算是将这个碍眼的家伙给整出去了，不过没想到，地上世界这个事情竟然是真的。”

　　“希望这个人族，不要破坏我的计划。”想起林谦，沈之行的眼眸就已经阴冷了下来。

　　按照现在这个趋势，再有二十年的时间，整个黑角国对黑角王的不满将会达到一个极致，这个时候他揭竿而起，名正言顺，才能得到整个黑角族的支持。

　　到时候，他在揭露入军酒的事情……

　　“不行，万一这个岳立群将这事情告诉那几个老东西，那就麻烦了。”这个时候，沈之行忽然是醒悟过来，越想跃担心，拍了下脑门，“而且，那个人族不是说他有解药吗，干脆杀了岳立群，将哪个人族捉拿过来，拷问出解药的配方出来。”

　　“到时候，揭露入军酒和解药一起使用，才能得到人心！”想到这里，沈之行就决定现在出发，将岳立群击杀，把林谦捉拿过来。

　　只是沈之行并不知道，他准备去捉拿的林谦和击杀的岳立群，已经是来到了他王城不远处。

　　岳立群将最后一个暗哨的黑角族脑袋拧了下来后，指着前方被淡淡光辉笼罩的一座山峰：“陛下，那个就是沈之行的王城了，接下来该怎么办。”

　　“朕准备撞碎它！”望着前方那笔直的山峰王城，林谦冷冷的道。


第476章 冲击型战舰

　　撞碎？

　　听到林谦的话，岳立群茫然的看着他，半晌后才小心翼翼的开口：“陛下，属下有些话，不知道当讲不当讲。”

　　“什么话，有屁快放。”林谦盯着面前的王城，有些不耐烦的道。

　　岳立群喉结动了动，这才小声的道：“陛下体魄强横，属下是前所未见，武装成功的元器都不能伤及分毫。可是，陛下想要用身躯将这王城撞碎的话，恐怕也得要些功夫吧……”

　　“……”岳立群的话，让林谦神色一僵，偏过头来，没好气的看着身边之人，“朕发现最近你实力变强了，人变帅了，不像以前那样是一根筋的傻帽了，很活泼嘛！”

　　“陛下……你这是说笑了，属下年纪不小了，活泼是形容小孩的。”岳立群尴尬的挠了挠头，小声的辩解道。

　　林谦听完后，冲着岳立群就是一脚踹了过去：“你也知道自己不是小孩啊，怎么还那么天真无邪，想象的很天马行空啊。朕看上去像白痴吗，会拿身体去撞？”

　　岳立群捂着肚子，有些尴尬的向林谦讪笑了两声：“陛下，既然如此，那又拿什么去撞碎这王城？”

　　“每一个王城对于黑角国的王爷来说，都是自己的大本营，更何况沈之行还将整个逆王宫都给搬了过来。”

　　“单单是这王城上附着的阵法，就不是我们先前攻占的山体城池能够媲美。而且，矮人族在打造王城的时候，跟打造寻常城池的手法也完全不同，山体之中是将灵矿给熔炼了进去，并且用阵法加固过。”

　　说到这里，岳立群的眼中是忧心忡忡，向仔细解说：“因此陛下，想要将王城撞碎还是很有难度，不如就跟先前一样的攻城方式，说不定就能起到效果。”

　　对于岳立群的话，林谦轻笑着摇头，伸手朝着后面指了指，并不多说什么。

　　瞧见林谦的这个动作，岳立群眼中满是狐疑之色，转过身向前者指着的后方看了过去。

　　岳立群转过身后，整个人都僵硬住了，双眼瞪的老大，瞳孔收缩着看的前方，他这一瞬间怀疑自己是不是在做梦。

　　在远处的半空之中，不知道什么时候，已经出现了一个庞然大物。

　　那悬浮在半空中的东西，看上去很像船，却又跟船有很大的不同，因为它根本就没有甲板，整个呈现为流线型，看上去反倒像是一条鱼。

　　但很明显，这不是鱼在，这个悬浮在半空中的庞然大物，通体闪烁着金属般光泽，仿佛像是一个倒下来的金属山峰。

　　在这个金属怪物的最前方，有着一个尖锥模样的钻头，正在缓缓的转动起来，速度是越来越快，表面烙印的阵法纹路逐渐浮现出魂力的光泽，覆盖在表面上。

　　更加让岳立群感到骇然的是，在这个金属怪物的上方和两侧，有着一个个他曾经看过的重型魂炮般的炮管，遍布在这金色和黑色交错的怪物身上，粗略的望去，少说也有三百门！

　　黑色的身躯上满，一头金龙就这么纹在上面，并且还有着几个硕大的字。

　　“华夏帝国下丙级冲击型战舰！”

　　望着这完全超出自己认知的玩意，岳立群说不出话来，如此恐怖的金属怪物，正在缓缓向这边靠近。

　　哪怕相距数十里，凭借自身强横目力才看清楚，岳立群依旧能够从上面感受到强大的压迫力。

　　瞧着这个名为下丙级冲击型战舰前端，已经开始高速旋转的钻头，以及逐渐加快速度驶来的金属巨兽，岳立群已经逐渐明白，林谦说要将这个王城给撞碎，到底凭借的是什么玩意了。

　　远处这个不断加速逼近的恐怖之物，仅仅看上去就让人胆寒，可同时岳立群心中也隐隐期待着，通体金属构造的战争巨兽，狠狠撞击在那王城上后，会有什么效果。

　　呼嗡！

　　冲击战舰浑身上下发出恐怖的嗡鸣声，仿佛是一头凶猛巨兽正在宣告他的存在，带着极其霸道的姿态，朝着前方蛮横的冲撞了过去。

　　如山般巨大的冲击战舰，从林谦和岳立群的下方快速穿过。

　　这个时候，岳立群才将这庞然大物看的清清楚楚，整个舰体看上去给他带来一种震撼的视觉享受，庞大身躯上散发的狰狞气息，激荡着他的心灵。

　　看着向前方加速冲去的战舰，岳立群不由自主的捏紧了双拳，心中在呐喊：“撞碎它！”

　　林谦神情冰冷的望着前方的王城，在他眼中，这座所谓的王城结局，依然注定。

　　挺直的山体改造的十三王爷王城内外，同时有着上百破空境黑角族在巡视，其中混杂着生死境黑角族的队伍。

　　而在暗处，同时有十三名觉醒境的黑角族强者镇守。

　　在整个黑角国中，这种防守也算的上是铜墙铁壁、滴水不漏。

　　“喂，那是什么？”就在这个时候，正在巡逻的生死境黑角族队伍中，一名黑角族率先发现了异常，拍了拍身边的同伴。

　　还不等他同伴回他话，就看见一个身影出现在他们面前，这巡逻的队伍纷纷行礼：“大人。”

　　这道身影，正式这个月当值的十三名觉醒境强者之一，此时他望着远处狰狞的庞然大物，脸上神情逐渐变得难看，蕴含魂力的吼声响彻在整个王城内外：“敌袭！”

　　这名觉醒境的强者，瞬间惊动了整个王城的黑角族，不少黑角族甚至觉得好笑，什么人吃了熊心豹子胆，竟然敢对王爷的王城动手？

　　然而，当他们从山体城池府邸来到边缘，看清楚那冲撞而来的庞然大物，一个个脸色煞白。

　　“这是什么鬼东西？”原先准备去击杀岳立群，捉拿林谦的沈之行，同样是看见了加速冲撞过来的庞然大物。

　　“该死。”沈之行喝骂一声，体内的灵气疯狂涌现而出，离体之后化作一张巨手，比起那战舰还要巨大，立刻是抓摄过去，准备将其捏碎。

　　“王爷威武！”见到那魂力大手抓住了突兀冲撞过来的金属怪物，整个王城的黑角族都是欢呼出声，语气充满了崇拜。

　　在他们看来，那古怪之物在王爷的魂力之下，只是一堆废铁。


第477章 碾碎他们

　　“糟糕了。”见到那遮天蔽日般的擎天巨手，岳立群原本兴奋的神情立刻消退，可惜的暗叹一声，“都差点忘了，沈之行是七阶的觉醒境强者！”

　　魂武者修炼的境界，无论哪个种族都是从基础三境开始，分别是如远景，那如远景和形元境，各分九阶。

　　随后就是武三境，涅槃境，破空境和生死境。

　　涅槃境跟基础三境一样，分九阶。

　　破空境亦有九阶，九阶之上还有凌空阶。

　　生死境分四小境：体、力、魂、心。

　　而在之上，就是变三境，魂武者通体蜕变的境界。

　　觉醒境，就是变三境的第一境，同样分九阶。

　　不过觉醒境有着三阶一天地的说法，一到三阶是低阶觉醒境，四到六阶是高阶觉醒境。

　　尤其是三阶到四阶，虽然区别只有一个小阶，但彼此之间的差距，跟觉醒境和生死境两个大境界间的差距都差不多。

　　至于觉醒境七阶到八阶，实力跨度更加夸张，一阶一天地。

　　七阶那是开宗立派的人物，八阶可称豪雄的存在，九阶能有称霸一方的资格。

　　因此，觉醒境七阶到八阶的魂武者，都被喊做宗师、豪雄、霸主级战力。

　　而沈之行，就是有着宗师级战力的七阶觉醒境！

　　岳立群神色懊恼，自己也被愤怒冲昏了头脑，没能及时提醒林谦沈之行的境界。

　　“尽管这是华夏帝国最低级的冲击战舰，但经过百里加速之后，在阵法之力的推进下，以他的实力，阻挡不了的。”见到岳立群的神情，林谦好笑着开口，“今后这种事情多着呢，仔细跟着朕看着，华夏帝国到底是个什么样的存在。”

　　听见林谦如此有自信的话语，岳立群不仅是朝着前方继续望去。

　　“这……”下一刻，半空中出现的情景，彻底是颠覆了岳立群的想象。

　　看似威风凛凛的魂力巨手，在抓住冲击战舰的一瞬间，就被彻底的撕碎，溃散成漫天魂力，最终融入四周的天地之中。

　　这一幕，出乎了所有人的意料，包裹出手的沈之行。

　　他原本以为，自己凝聚的魂力之手，能够直接将这个似船非船的东西给捏成一团铁疙瘩，然后丢到一边轻松解决。

　　结果事实狠狠的给了他一耳光，别说捏碎了，这个玩意他甚至阻挡都没办法阻挡哪怕一息。

　　“跑！”望着正前方恐怖的钢铁巨兽，沈之行咽了口唾沫，心中只有这么一个念头，魂力激荡之下，急忙是朝着上方冲了过去。

　　除此之外，那十三名当值镇守的觉醒境黑角族，也急忙是冲天而起。

　　只要朝上面逃，才能最快的躲开。

　　嗤嗤嗤！

　　当沈之行朝着上方逃遁之后，冲击战舰最前端的旋转钻头，狠狠的钉在了阵法屏障之上。

　　王城上坚韧的阵法屏障被冲击战舰前端的旋转尖钻给带动，疯狂的扭曲了起来，瞬间变成了漩涡的模样。

　　不过三息，原本王城中黑角族认为坚不可摧的阵法屏障，就这么被生生的给拧碎，彻底崩溃开来。

　　只听到砰的一声，淡紫色的王城守护阵法屏障就崩碎成了点点荧光，洋洋撒开。

　　沐浴在这紫色的焰火之中，华夏帝国下丙级冲击型战舰跟沈之行的王城进行了最终碰撞。

　　王城外巡逻的黑角族，根本来不及避让，直接跟冲击型战舰来了一次亲密解除，然后就消失在了这个世界上。

　　华夏帝国下丙级冲击型战舰，就仿佛是一座巨大的绞肉机，庞大的体格如一头恶级的凶猛煞物，将前方的黑角族尽数吞噬，一个不留。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声，瞬间在这个天地之间响彻，冲击型战舰蛮横的撞入了王城之中，挺直的山体城池中间被战舰彻底的遮盖。

　　崩碎的巨大山石四处飞溅，城内巡逻守卫的黑角族，率先跟着王城外端的山壁被碾碎，消失在石雨中。

　　浓郁的尘土渐渐扬起，却也遮盖不了那霸道的金属巨兽恐怖的碾压能力。

　　王城之中，还在修炼、休息的黑角族人，甚至都没反应过来发生了什么事情，就感觉到地动山摇，前方传来轰鸣声。

　　朝着动静的方向望去，就能看到崩碎的山石之间，一个金属怪物正向他们这边碾压而来。

　　“这是什么？”王城内的黑角族人心头刚刚升出疑问，就已经被冲击型战舰给碾过。

　　哪怕是觉醒境的黑角族，低阶的觉醒境仅仅是一个照面就被撞的粉碎，高阶的黑角族在坚持了一息，也饮恨身亡，唯独那几个寥寥六阶的黑角族，才及时逃开，不敢正面硬憾。

　　躲避成功的这些六阶觉醒境黑角族人，只能眼睁睁的看着这金属长龙从王城中间的一部分穿过，最后冲到了王城的后方。

　　啪哒哒！

　　碎石坠落的声音在不断响起，岳立群目瞪口呆的看着王城在顷刻之间，阵法被破，整个王城直接是少了三分之一，取而代之的是整个山体中央出现了一个巨大的洞口。

　　“太……太厉害了！”岳立群双拳攥的死紧，望着前方已经有彻底崩塌趋势的王城，被震撼的放声大吼。

　　“别激动，还没完呢。”林谦看着前方的王城，语气森然，“朕说的是撞碎，现在撞完了，还没碎呢。”

　　“啊？”听见林谦的话，岳立群神色有些呆滞，连忙是向前方继续看去。

　　这个时候，他透过王城那占据整个山体三分之一的巨大洞口，亲眼看到一个个火红的光电，在那华夏帝国下丙级冲击型战舰身上亮起。

　　“那是什么？”岳立群喃喃自语，不过他才刚刚说完，就猛然响起先前冲击型战舰过去的时候，他看到的一个个令人胆颤心惊的炮管。

　　岳立群满头冷汗的看向林谦，结结巴巴的道：“陛下，那三百个不会都是叫重型魂炮的玩意吧？”

　　“准确的说，你开始见识过的叫攻城型重魂炮。”林谦笑了笑，看向前方的冲击型战舰，“那上面的是另一种玩意，叫做熔炎魂炮。”


第478章 火上浇油

　　咚！咚！咚！

　　相比冲击型战舰猛烈撞击在王城上相比，熔炎魂炮的轰击声显得要细小的多，似乎没有那么的大气。

　　但是，当三百道炙热的熔炎魂力化作的轰击，打在残缺王城各处然后爆裂开来时，没有人在这么想。

　　剧烈的爆炸让整个王城瞬间被火海给淹没，王城上下两端的黑角族，才庆幸自己在刚才的恐怖撞击之下幸存下来，接下来却要面对铺天盖地而来的烈焰。

　　此刻在这些黑角族的眼中，有一种毁天灭地的错觉。

　　汹涌怒号的烈焰带着强大的灼烧力，尽管已经全力在用魂力抵抗了，依旧能清楚的感受到，护体魂力在以飞快的速度被磨灭着。

　　有着恐怖高温的火焰将他们四面八方都给淹没，这些黑角族在这火海中分不清楚东南西北，仿佛无头苍蝇一样乱转。

　　最终，他们依旧是没能逃脱这片火海，魂力损失殆尽，较为弱小的身躯被吞噬。

　　浓烟滚滚，远处的林谦看着沈之行那一脸懵比的模样，心中只觉得十分痛快。

　　将你的一切付之一炬，二十年？二十年后，沈之行又拿什么去对抗黑角王？

　　林谦旁边的岳立群同样是脑袋发懵，那华夏帝国下丙级冲击型战舰上，他只见到陛下称之为的熔炎魂炮齐齐轰出魂力攻击，将王城剩下残存的三分之二彻底点燃。

　　“知道这叫什么吗？”林谦看着依旧在燃烧着的王城，拍着岳立群的肩膀，大笑着道，“朕告诉你，这叫瞬间爆炸，教你做人！”

　　瞬间爆炸，教你做人？

　　岳立群只觉得林谦这话即使新奇，又是解气。

　　总之在现在，他对于华夏帝国已经有了清晰的认识，也明白沈之行的势力算是彻底灰飞烟灭，在他种种手段控制住的逆王宫，也随着这爆炸，彻底泯灭。

　　华夏帝国下丙级冲击型战舰缓缓的落在了地上，如此霸道的战争利器也有他的局限性，冲击型战舰储存的魂力，在进行一次进攻后就会消耗殆尽，残存让其平稳着落的魂力，也在落地后彻底消耗的一干二净。

　　沈之行浑身颤抖的转过身来，朝着林谦所在的位置看了过来，如果这时，他还不能发现对方，那他真是空有一身宗师级战力。

　　他不是白痴，那将他王城碾碎的金属怪物，在地底古林世界中，前所未见。

　　唯一有可能的，就是来自地上世界，而同样来自地上世界的林谦，就在不远处，幸灾乐祸的看着他，始作俑者是谁他还不清楚，不如杀了自己算了。

　　沈之行知道自己的势力完了，低阶觉醒境仅仅幸存了寥寥二十多个人，高阶觉醒境的手下只存活下了十个。

　　至于生死境、破空境的幸存者仅仅不过万人，想到这里，沈之行的情绪近乎出在一个崩溃的边缘。

　　他处心积虑，才积攒了这样庞大的实力，那是他今后夺得黑角国王位重要依仗，现在已经葬身在面前那宽阔的火海中，顺着浓郁的黑烟化作飞灰飘散四方。

　　先前他魂力观察王城中的情况，能够清楚的察觉到，原先自己手下的黑角族，都惊慌失措的四处飞遁。

　　可惜这么做只能让他们魂力更快的被消耗，失去魂力保护的黑角族，那羸弱肉身，根本就没办法抵抗汹涌而至的滔天烈焰。

　　他沈之行，可以是亲眼看着这无穷的炙热炎海，怎么将他宝贵的财富给吞噬的一干二净。

　　从此以后，逆王宫已经不复存在，黑角国的十三王爷也彻底变成了光杆司令。

　　此刻的沈之行，恨不得将林谦抽筋剥皮，挫骨扬灰！

　　“林谦！”沈之行怒极着转过身来，紫黑色肌肤的脸庞上，竟然因为愤怒而泛红。

　　“有时候愤怒是会让人战力飙升，例如现在的沈之行，就处于这个情况。在这等愤怒的情况下，他的战力只怕比寻常要提升一成、二成。”对于沈之行愤怒的咆哮，林谦视若无睹，扭头看向身边的岳立群，“不过要知道，当愤怒到失去理智的时候，就会极其愚蠢，这种敌人是最好解决的。”

　　“道理我都懂，但是陛下，沈之行好歹是宗师级觉醒境，你一把火将他实力磨灭，他都只是怒极而没失去理智，想要他心境崩溃好像很难啊。”望着远处那滔天烈焰，岳立群说道。

　　“他这把火还不够旺，但可以火上浇油。”林谦嘴角一弯，示意岳立群看好，“像沈之行这种货色，朕若不气死他这个老比，朕不信林！”

　　岳立群讶异的望着林谦，他还真是第一次见到对方爆粗，不过他却觉得很爽，同时也拭目以待，想要看看火上浇油是个什么情况。

　　“沈之行，你令人进攻的聚集地，有一个已经是属于朕的华夏帝国。”愤怒的沈之行，听见远处的林谦忽然向他开口，“你杀朕的子民，先前还威胁朕，杀朕的手下，那朕只要以牙还牙。”

　　“以牙还牙……”岳立群听的林谦的话，神色古怪。

　　沈之行对林谦的行为确实过分，不过只能算是狠狠的咬了他一口。

　　但林谦的行为，何止是以牙还牙，分明就是换了一口铁齿铜牙活活将你给咬死才对！

　　不过，岳立群感到好奇的是，林谦这算是火上浇油吗，也没看见沈之行失去理智啊。

　　“林谦……”沈之行刚开口，就被林谦蕴含魂力的声音粗暴打断。

　　“放肆，朕还没说完，你居然敢打断，好大的胆子。”林谦瞪着沈之行，怒斥开口。

　　旁边的岳立群发现，沈之行被这么一噎，很明显脸色更加难看，准备还口，可林谦再度抢先说话。

　　“沈之行，朕且问你，一个叫做沈毅的黑角族，好像是你最疼爱的儿子吧？”林谦此话一出，对面沈之行的神色立刻一变，瞪大着双眼望着林谦，原本愤怒起伏的胸膛平静下来，他那神情仿佛就从来没有发过怒。

　　在林谦身边的岳立群，看着沈之行诡异冷静下来的表情，瞬间是明白过来，什么叫做火上浇油。

　　“朕前不久把他给宰了！”


第479章 彻底爆发

　　林谦话音落下之后，这片半空中是万籁俱寂，只有远处崩碎王城燃烧的声音。

　　幸存的黑角族，都小心翼翼的看向沈之行，发现对方脸上似乎没有任何的表情，似乎心情非常的平静。

　　但熟悉自家王爷的他们，非常清楚这是暴风雨前的宁静。

　　七殿下在自家王爷心中是什么地位，不用任何人说，都非常清楚。

　　只要是七殿下的要求，自家王爷都会满足，因为七殿下的母亲可是王爷的青梅竹马，许多年都没有过孩子，在几十年前才终于怀上七殿下。

　　不过七殿下的母亲在生下他之后，因为一场意外而去世，所以沈之行才会将自己全部的情感，付诸于沈毅的身上。

　　可以说，沈毅就是沈之行绝对的逆鳞，无人敢触及。

　　“毅儿……”沈之行缓缓的闭上了自己的双眼，当他再度睁开的时候，眼眶中已经有血泪流淌而出，体内魂力已经是不计后果的在开始燃烧。

　　岳立群看到沈之行身上的状态，啧啧有声：“听闻他对于自己这个七儿子宝贝的不得了，果然如此，陛下一句话就让他彻底失去理智，竟然开始燃烧本源。”

　　此时此刻，岳立群算是彻底明白什么叫做火上浇油了，燃烧本源，不管战斗胜负如何，半个时辰以后，沈之行那一身宗师级战力的修为算是废了，少说也会暴跌到觉醒境四阶，除非得到天地奇珍，想要再恢复修为可就难了。

　　燃烧本源可跟岳立群当初自废修为不同，当初他自废修为是重新来过，采取破而后立的手段。

　　燃烧本源那是损伤了根基，釜底抽薪。

　　“不过陛下才是觉醒境一阶，他可是宗师级战力的觉醒境，彼此境界差距那么大，根本没必要燃烧本源啊。”不过，再怎么失去理智，岳立群还是无法理解沈之行的行为。

　　然而，林谦看着正在燃烧本源的沈之行，神色逐渐变得凝重了起来。

　　“这个沈之行还真算是个人物，竟然没有完全失去理智。”就在这个时候，岳立群忽然是听到身边的林谦开口。

　　对此，岳立群表示无法理解：“陛下，他都这样了还没有失去理智啊？”

　　“没有，正是因为燃烧了本源，才证明他没有失去理智，而是准备拼尽全力将朕击杀，替他的儿子报仇。”盯着面前因为燃烧本源之后，浑身气机已经开始失控狂暴的沈之行，林谦缓缓出声，“宗师级的觉醒境果然厉害，察觉到朕真实实力了吗？”

　　另一边，沈之行身边的黑角族，其中那名觉醒境六阶的存在，神色即是惊讶又是哀伤，朝着自己的王爷开口劝说道：“王爷，那不过是一个人族，还是觉醒境一阶而已，你何至于如此啊！”

　　“如果不燃烧本源的话，本王不确定自己能够杀的了，这个来自于地上世界的人族。”自己属下的话，让沈之行叹了口气，凝重的道，任由血泪在自己的脸颊上干涸。

　　沈之行的这番话，让周围的黑角族都是大惊失色。

　　他们的王爷可是觉醒境七阶，宗师级战力的觉醒境强者啊，那个不仅是人族，才不过觉醒境一阶，怎么会有王爷口中那么可怕的实力？

　　瞧见自己属下眼中不可置信的神情，沈之行脸上是露出冷笑：“本王早就跟你们说过了，不管什么情况，都要仔细去观察，任何细小的踪迹，都有可能显露出乎一些事情。”

　　“王城爆炸，恐怖的冲击力让哪个觉醒境五阶的岳立群，都需要用魂力凝聚在身躯四周，才能保证自己不受到影响，你们靠的非常近，更需要全力运转魂力。甚至是本王，都需要凝聚魂力抵消余波。”

　　说到这里，沈之行伸手指向了远方的林谦，开口向身边的手下问道：“你们从头到尾，什么时候见过这个人族身上，哪怕有一丝一毫的魂力浮现？”

　　沈之行手下的黑角族，听到自家王爷的提醒之后，这才恍然大悟，猛然清醒。

　　“本王现在不彻底燃烧本源，恐怕没有绝对的把握击杀他。”沈之行全力调动体内燃烧本源的进度，并且向其他的手下叮嘱，“恐怕他也在酝酿体内的魂力，一旦本王和他的战斗开始，你们绝对不要插手，情形不对就赶紧跑，知道吗？”

　　“王爷！”其他黑角族人还想要劝说什么，触及沈之行那愤怒的面容，都不敢继续说话。

　　远处，岳立群也是向林谦劝说道：“陛下，你难不成真的要跟沈之行动手，他可是宗师级战力。”

　　“属下也知道陛下的实力强横，天资卓绝，十二轮涅槃简直闻所未闻，见所未见。”

　　“可是觉醒境一阶比一阶强，其中实力的差距也是骇人听闻，跟前面的境界可完全没有可比性。尤其是六阶以上的宗师、豪雄和霸主三个级别的战力，简直就是天差地别。”

　　这些日子的相处，岳立群可算是摸清楚这个年轻的陛下什么脾气，他仁义，对自己人虽然非常的好，但同样也很霸道，有时候都不愿意去跟你讲道理，很是骄傲。

　　他现在担心的事情，就是林谦会因为自己的骄傲，而白白葬送了自己的性命。

　　“朕知道你的良苦用心，而且朕境界的确只有觉醒境一阶。”在半空中，看着沈之行浑身逐渐狂暴起来的气息，脸上露出兴奋的笑容，眼眸中充斥着浓郁战意，“不过朕也有宗师级战力，怎么会怕他？”

　　林谦此话一处，岳立群整个人就傻在了原地，懵在原地不知道该说些什么好。

　　“一直以来，从来没有好好痛快的跟人厮杀过，现在朕只想要战个痛快。”盯着狂暴气息已经攀升到巅峰的沈之行，嘴角弯起，“让他明白，朕不是他能够威胁的人。”

　　熊！

　　明黄帝皇魂力在这一瞬间浮现，燃烧的帝意皇袍加身，十八个元器件和两个元器心同时浮现。

　　在闪烁着十二层魂芒的赤金雷霆魂力和白兰冰寒魂力包裹下，元器件瞬间融化包裹住元器心。

　　“霆夜剑！云中剑！”

　　林谦轻声呢喃，将武装成功一宽一细的长剑拿在了手中，金龙在中，雷龙在左，冰龙在右。

　　此刻，林谦实力彻底爆发。


第480章 开打

　　当林谦展现出他实力真正姿态的时候，岳立群一言不发的默默后退，望着被九龙拱卫的身影，内心已经被深深的震撼了一把。

　　“我当初……竟然说要捉拿这样的一尊存在？”想起当初自己可笑的言论，岳立群双手捂着自己的脑袋，猛地扇了自己好几个耳光。

　　岳立群现在只觉得，自己当时怎么会那么蠢？

　　只是他自己并不知道，过去的经历让他有了心病，而林谦的出现，让他的心病已经被彻底的治愈，正在朝着正常的方向逐渐发展着。

　　林谦身上那股骄傲和自信，一直在潜移默化的影响身边的人。

　　如果说，帝王霸气让对林谦宣誓效忠的人，会情不自禁的保持着绝对忠诚。

　　那么林谦自信的态度就纯属是个人魅力，让跟他相处过的人，对未来充满着信心，前途一片光明。

　　帝王霸气全开，浩荡的帝意皇威第一次在古林世界中弥漫而开，朝着远处震荡。

　　与此同时，在林谦远处的沈之行同样是不甘示弱，狂暴的气息任由肆意宣泄，根本就不做阻拦。

　　林谦跟沈之行仅仅是气机上的碰撞，就已经震撼空间，气流朝着四周席卷开来，根本无法阻挡。

　　狂躁的气流在这地底的古林世界中卷起了一阵飓风，数之不尽的灵木被连根拔起，在半空飞舞。

　　林谦身边的岳立群，猝不及防下，也是被这股强横的气流给震飞了出去。

　　而沈之行哪边，一股股强横气流也是卷动，将他手下那帮幸存的黑血族人轰飞向远处。

　　转瞬间，这片天地已经完全成了林谦和沈之行的战场，两人还没有动手，彼此气机就已开始交锋，激烈的碰撞在一起，难分难解。

　　此时，稳住身形的岳立群看向前方，他知道陛下跟沈之行之间的战斗，已经彻底开始。

　　气息之间的碰撞同样是重中之重，如果能够在动手之前在气势上压倒对方，那么将会对后面的战斗带来巨大的加持。

　　“这个林谦的气息……好强！”随着两者的气息在不断的增强，沈之行的心中非常震惊，因为林谦仅仅觉醒境一阶的境界，按道理气势不如自己才对。

　　可不知道为何，两人在气机上的交锋，他竟然逐渐开始面临下风的局面。

　　对方身上浮现而起的浩荡帝意皇威就仿佛是一座牢不可破的坚城，不管他如何努力攻破，都没有办法找到间隙能够成功突破，让对方气息开始出现崩溃的架势。

　　反而对方气息极其稳定，就仿佛是一座厚重的山岳正朝着他这边碾压过来，而自己根本就无法阻止。

　　这种感觉，就跟对方先前那庞然大物轰击自己王城时，他们的那种无力感。

　　沈之行明白，气息上的交锋已经是他输了，现在就必须要在自己气机被对方击倒之前，对林谦展开攻击，一旦等自己落败之后，事情就麻烦了。

　　就当沈之行这么打算的时候，林谦眼眸中金光闪烁，陡然张口冲着他怒吼出声：“破！”

　　与此同时，林谦身躯四周环绕的九龙也是张开龙口朝着他这边怒吼出声。

　　龙啸声伴随着林谦的怒吼，如同潮水般向自己这边疯狂涌动，无形的音浪就仿佛是一股冲击波，震荡在了他的身上。

　　“唔！”沈之行当场就是闷哼了一声，心中暗道不好。

　　他怎么都没能想打，林谦居然会在这个忽然发难，磅礴的威压就如滔天洪水向他拍击过来。

　　这时候的沈之行，根本就没来得及反映，身上气息就已经被破除，脸色立刻变得非常难看。

　　砰！

　　林谦深后空气爆裂开来，整个人就已经消失在了原地，冲着沈之行而去，赤金雷霆魂力和白兰冰寒魂力，分别攀爬向了霆夜剑和云中上。

　　两个武魂的武魂特性瞬间激发出来，体魄和魂力瞬间是增强了二十倍人，让他前冲的速度陡然加快。

　　“帝王霸气！”

　　“坚韧！”

　　“急速！”

　　“抵抗之力！”

　　“战意激增！”

　　“二重盾！”

　　……

　　林谦在冲向沈之行的时候，口中正在飞速的吐出一个又一个的词语，体内的魂力正在快速的消耗着，同时道道光辉是凭空浮现，打在了他的身上。

　　不仅仅是沈之行，就连观战的岳立群和其他黑角族人，都能够清楚的感受到，林谦身上每一道光辉的浮现，身上气息就要强横一分。

　　“消耗技！”当林谦冲到沈之行跟前的时候，攥着宽刃霆夜剑的左手上，已经被赤红的光芒给包裹，“攻击加倍。”

　　瞧见在冲向自己的林谦，身上气息还在不断提升着，沈之行的脸色逐渐在开始发生着变化，从诧异到震惊再到恐惧。

　　已经开始燃烧本源的沈之行，体内已经增幅过的魂力，瞬间是从体内汹涌流转而出，胸膛前那浑圆的晶体之上，立刻是闪烁出夺目的光芒。

　　从沈之行体内破体而出的魂力，在种族天赋的帮助下，跟天地灵气瞬间是融合在了一起，在他的面前足足是凝聚出了七道灵气盾墙，试图抵挡向他急速逼近的林谦。

　　现在气机上的交锋是他失败了，失去了主动的机会，现在只能够被动的承受林谦进攻。

　　毕竟是拥有这宗师级战力，沈之行凝聚而成的这七道灵气盾墙，非常坚固。

　　沈之行对这七道盾墙非常的自信，他详细哪怕同样是宗师级战力的觉醒境魂武者，想要破开自己的防御，也不是一时半会能够做到的。

　　哪怕林谦给他带来了极大的压迫力，也照耀不行。

　　尤其是见到自己凝聚了七道盾墙之后，林谦依旧没有减缓自己的速度，反而是加快速度的向自己的盾墙冲去，让他心中冷哼一声：“简直就是找死。”

　　如此恐怖的速度冲击下，除非林谦一次性将他的七道盾墙全部给轰破，如若不然，撞击在任意一个盾墙之上，都只会让自己成为一个肉饼。

　　可是，一次性攻破他十个盾墙，有可能吗？

　　哪怕林谦再怎么的逆天，也不可能逆天到这个地步，沈之行双眼微微眯起，要知道他自己可是宗师级觉醒境，现在还燃烧了自己本源。

　　就在沈之行心中这么想的时候，林谦已经冲到了七道盾墙跟前。


第481章 穷尽魂炎

　　望着阻拦在自己面前的七道盾墙，林谦的脸上是露出了嘲弄的笑容，高高举起抓着霆夜剑的手臂，上面赤红的光芒愈加刺眼。

　　加倍攻击，尽管只能够使用一次，但效果非常显著和明显，就是让他现在的攻击能够翻倍。

　　现在林谦的体魄是得到了二十倍的增强，同时他的魂力也是得到了二十倍的增强。

　　加倍攻击，也就是林谦接下来的这一剑是体魄和魂力双重四十倍增强的恐怖进攻。

　　“沈之行，好好接下朕的这一剑吧！”高空之中，林谦冲向前方的速度依旧不减，霆夜剑上的赤金雷霆魂力陡然增加，包裹在剑身上迎风而长，瞬间是化作了一道雷霆巨剑。

　　陡然暴增的魂力巨剑就仿佛是一道剑锋，此刻是倾倒了下来，朝着前方沈之行骄傲的七道盾墙上劈斩过去。

　　剑于盾的交手，进攻和防御立刻是在这天地之间显现而出。

　　唰！

　　林谦挥剑而下，恐怖的剑气仿佛是化作的雷霆的天幕，从七道盾墙的正中央落下，让沈之行引以为傲的堵墙，就这么被一分为二，被切成了两半。

　　在沈之行目瞪口呆之中，自己堪称最强防御的七灵盾就跟那赤金色的雷霆魂力一同溃散在了这个天地之中，化作半天的魂力荧光在前方飘扬着。

　　至于林谦已经畅通无阻的向他这边冲了过来，细长的白色长剑直指自己的咽喉。

　　剑身还没有逼近自己的身边，沈之行就已经感受到了一股凛冽的寒意，以及自己四周空气中的水汽，已经开始结成了冰晶。

　　同时，这股寒意从向他的身上攀爬过来，一时间没有察觉，身上竟然已经有了寒霜。

　　燃烧本源增强的魂力从体内冲出，将身上凝结而成的寒霜给震的粉碎，沈之行连忙是向后方爆退。

　　与此同时，双手之中已经是凝聚成了魂力长矛，朝着林谦投掷了过去。

　　沈之行在飞速的倒退，而林谦则是在快速逼近着对方，擅长魂力的黑角族在凌空飞遁的时候速度很快。

　　林谦面前的这个对手好歹也是宗师级战力的觉醒境黑角族，飞遁的速度丝毫不慢于他。

　　魂力激荡之下，林谦面前的沈之行在试图拉开和自己的差距，紫色的魂力长矛就仿佛是箭矢一般，向他飞速袭来。

　　林谦帝瞳早就已经开启，泛着黄金色泽的瞳孔一直紧紧盯着前方向他纷纷袭来的紫色魂力长矛。

　　原本准备挥砍出去的霆夜剑忽然是收手，取而代之的，乃是林谦手中那细长的云中剑。

　　寒意伴随着云中剑的剑身上向前方笼罩过去，被白兰冰寒魂力影响的紫色魂力长矛，速度陡然锐减了下来。

　　而这个时候林谦根本就不去跟这些魂力长矛硬碰硬，反而是在魂力长矛速度减缓之后，避让绕开之后，继续向沈之行追击了过去。

　　当林谦越过了那一批紫色的魂力长矛之后，手中霆夜剑忽然是反手朝着后方就是一剑斩去。

　　赤金色雷霆凝聚的剑气，瞬间是脱力剑身，冲入了大量的紫色魂力长矛中央，爆裂开来，化作漫天细小雷霆剑气，跟那一根根紫色魂力长矛碰撞在一起。

　　砰！砰！砰！

　　那一根根紫色魂力长矛瞬间是炸裂开来，化作了紫红色的烈焰，显得异常妖艳。

　　望着后退的沈之行脸上那有些懊恼的神情，林谦是冷笑出声：“怎么，看样子你很失望啊。”

　　说着，林谦陡然是减缓了自己的速度，警惕的盯着对方胸前凝聚的紫色魂力长矛。

　　瞧见林谦的这个行为，沈之行略微皱眉，不过紧跟着是舒展开来：“失望，这有什么好失望的，倒是你，实在是太过于丢脸了。”

　　“刚才一剑破除我七灵盾的霸气，怎么消失不见，现在反而畏畏缩缩。”

　　“不，一个英明的皇帝最重要的一点，就是要学会听从自己成子的建议。”林谦停下身形，举起霆夜剑，指着沈之行胸前凝聚的魂力长矛，“你们黑角族，还真不愧是玩魂力的种族，居然能够让魂力赋予那么多的灵性。”

　　“一旦朕跟你的魂力长矛硬碰硬，沾染到了那爆炸后的魂力火焰，身上就会留有你的印记。”林谦脸上露出赞叹的神情，“而到时候，你魂力凝聚的任何攻击，都会自行向朕这边追踪过来。”

　　“到时候，你只需要不断凝聚魂力攻击，而朕只能被动防御，亦或者是疲于奔命。不过，朕只要不被这烈焰沾染，即可。”

　　“似乎要爆发出这样的烈焰，稳定魂力的结构，必须要形成这种四尺长矛的模样啊。”

　　当听见林谦侃侃而谈，将他的穷尽魂炎的奥秘尽数说出来的时候，心中只有深深的恐惧：“不可能，这个是我的秘技，为何你会知道。”

　　“是吗，朕还会用呢！”话音落下，林谦松开双手，霆夜剑和云中剑就静静的悬浮在自己身边，双手摊开成掌放在胸前，明黄帝皇魂力逐渐凝聚出了道道明黄魂力长矛，向对方疾射出去。

　　沈之行脸色剧变，瞬间凝聚出数道穷尽魂炎，化作笔直的四尺长矛，激射而出，跟向他这边冲撞过来的金色长矛对撞在了一起。

　　妖艳的紫红色焰火跟明黄烈焰交错在一起，最终彼此融会贯通，泯灭在了半空中。

　　无论是沈之行的穷尽魂炎，还是林谦这边的明黄色烈焰，除了色泽不同以外，浮现而出的状态都是一模一样。

　　“不可能！”沈之行看到这一幕，顿时是惊呼出生，冲着面前的林谦吼道，“这是我独门绝技，哪怕是我最为疼爱的毅儿，都没有传授给他，你怎么可能学会的。”

　　“因为朕有一个好丞相。”瞧见沈之行那愤怒的模样，林谦将悬浮在两旁的霆夜剑和云中剑拿在手中，轻描淡写的道。

　　与此同时，林谦丹田内天痕的后方，玄幻星华夏帝国天工部总部，诸葛明抿了口茶，端坐在天工大殿的高台上。

　　在他四周半空中，足足有悬浮着三百面大小不一的战术镜，林谦帝瞳、魂力、魂识观察的所有数据，都被天工部文士搜集以瞬间的速度传递给诸葛明，给他分析。

　　沈之行穷尽魂炎的奥妙，就是被诸葛明活生生剖析出来后，讲解给自己的陛下。


第482章 一个帝国

　　沈之行的双手在发抖，过去使用穷尽魂炎的战斗，一直都是无往不利，让他对于这招一直都非常骄傲。

　　只是他从来没有想象过，自己的这一招，竟然是会被对方眨眼间就学会。

　　“该死啊！”沈之行愤怒的吼叫到，体内魂力也是汹涌而出，凝聚成两道魂力长鞭，同时向林谦这边迅猛抽击过来。

　　魂力长鞭挥动时卷动的呼啸声，让林谦的瞳孔收缩，猛地举起手中双剑，抵挡对方进攻。

　　砰砰！

　　两道魂力长鞭抽击在林谦双剑之上，发出响亮的拍击声。

　　“喝！”只听到一声叱咤声，林谦双剑陡然发力，将魂力长鞭给逼退。

　　与此同时，林谦身周九龙也是追击而出，朝着那魂力长鞭撕咬过去，眨眼之间沈之行凝聚的魂力长鞭就已经千疮百孔。

　　不过见此情形后，沈之行的脸上反而是露出了笑容：“原来，你已经没有了攻破我七灵盾的力量了。”

　　“对付你也绰绰有余了。”瞧见沈之行脸上露出得意的神色，林谦冷哼一声，魂力再度喷涌而出，一道光辉狠狠的砸在了自己身上。

　　“增益翻倍！”

　　叮！叮！叮！叮！

　　悦耳清脆的声音，一连串的从林谦身上浮现而出，伴随着这个声音响起，沈之行就清楚的看到对方身上竟然连续的浮现出了足足四十五道光芒。

　　再度出现的诡异光芒加持在林谦身上，沈之行能清楚的感受到，对方气息似乎再度增强。

　　“得节省时间了！”林谦那一双泛着金色光泽的瞳孔，死死盯着前方的沈之行，挥了挥左手的霆夜剑，用云中剑挽了个剑花，嘴角轻轻一弯，身形陡然加速。

　　沈之行看着提着双剑再度逼近自己的林谦，心中悚然已经：“这个林谦，速度又变快了。”

　　然而眨眼之间就已经逼近自己身前的林谦，已经容不得他多想了，魂力立刻是将残破的魂力长鞭补足，并且是又足足多了五条，七条魂力长鞭同时向他这边抽来。

　　知道林谦现在的力量，已经远远不如那一剑轰破七灵盾后，沈之行压力已经没有那么大了。

　　砰！砰！砰！

　　可是接下来林谦的行为，让他原本下降的压力再度又回升起来，手持双剑的这个年轻人组，挥剑速度实在是太快，双剑相辅相成，根本就是泼水不进。

　　哪怕是七条魂力长鞭同时进攻，依旧没有办法破除林谦双剑防御。

　　并且一个不留神，自己魂力长鞭就会被对方细长白剑给冻结，紧跟着被那宽刃黑剑给劈的粉碎。

　　好在自己身为黑角族，本身就非常擅长魂力，一条魂力长鞭被轰碎之后，他就能够瞬间凝聚出第二条，补足进去。

　　“刚才你到底做了什么，为什么实力会提升这么多。”沈之行在这片半空中不断兜着圈子后退，并且一直保持着对林谦的压制。

　　但是林谦一直保持着极其霸道的进攻姿态，手持双剑不断向他发起冲击，魂力消耗的速度已经远远超出自己的预计。

　　最开始林谦冲向自己的时候，身上就是不断浮现出光芒，实力很明显再逐步提升。刚才，又是发生了这个情况，却又不是境界突破。

　　同时，气息平稳，也不是像自己一样，进行了强行提升实力的魂技。

　　“很简单，朕有一种秘技，使用后可以增强自己。”林谦一剑将面前的魂力长鞭劈开之后，向后稍微倒退了些许距离，缓缓说道，“朕已经从体魄、魂力、反应、速度、防御、灵魂等各个方面进行了全方位强化，具体到头发的硬度亦或者是手指的力量。”

　　说着，林谦抬起了手中的云中剑，怜悯的望着无法理解的沈之行：“不过朕想，你跟也无法理解这个现象，毕竟这个世界可没有叠‘爸服’这种说法。”

　　伴随着林谦的话音落下，抬起的右臂陡然挥下，云中剑剑身上轰然喷涌出凛冽的寒气，瞬间将那七条魂力长鞭给冻结。

　　冰寒的白雾是弥漫而起，遮挡了沈之行的视线，只能用魂力去感知。

　　沈之行可不敢在同一个地方停留太久，急忙是向后方倒退过去，赤金色的雷霆剑光，也是在这个时候从那白雾之中冲了出来，向他袭来。

　　带着霸道气息的赤金雷霆剑气，轰碎了他的护体魂力，在他胸膛上留下一道鲜血淋漓的伤口。

　　这是林谦首次在沈之行的压制和防御下，伤害到对方。

　　向后方倒退的沈之行，清楚看到林谦从那白雾之中冲了出来，手中拿着那双剑，双眸中满是凛冽的杀机。

　　“如果让他近身那就完了！”沈之行望着浑身沐浴在燃烧帝意皇袍中的林谦，正向他疯狂逼近着，心中有些恐慌。

　　“扬长避短！”忽然，沈之行脑海之中是浮现出这四个字来，幡然醒悟。

　　沈之行的双臂开始挥动，身为黑角族他拥有极为浑厚的魂力，这是他们一族与生俱来的优势。

　　魂力凝聚成数之不尽的攻击，有刀有剑，各种兵刃层出不穷，化作魂力兵刃般的洪流，向前方的林谦凶猛冲击过去。

　　同时，七道灵气长鞭也是紧跟着再度凝聚出来，在半空中甩出破空声，狠狠的向林谦这边抽击。

　　林谦双眼一凝，一紧手中双剑，开始飞速挥斩，抵挡面前魂力攻击洪流。

　　霆夜剑上雷霆在怒号，云中剑弥漫的寒气影响着四周空间，让进攻过来的魂力攻击速度有所延缓。

　　此刻，林谦已经迸发出了最快的速度，双剑化作道道欢迎，仿佛消失在了他的面前。

　　沈之行的魂力洪流被阻挡在了双剑组成的剑网前方，跟挥动的剑刃碰撞，发出轰鸣的爆炸声。

　　林谦在半空中不断挪走身形，而沈之行构造的冲击洪流也随之而动。

　　“为什么，你的魂力还没有枯竭。”保持着进攻的沈之行，逐渐有些力不从心，因为他发现自己魂力飞速消耗的同时，对方身为人族，那么魂力消耗的速度，应该比他更快才对。

　　“你以为是在跟朕一个人战斗，实际上你错了。”林谦双剑交叉，陡然向前方划过，将那七道灵气长鞭撕扯开，“跟你厮杀的朕，后面还有一个帝国正同时与你交战。”


第483章 帝皇剑现

　　黑角族的种族天赋，就是魂力浑厚，并且能够在使用魂力攻击的时候，利用天地灵气增强自己的攻击。

　　因此对于黑角族，有整个天地间的灵气也是自己魂力一部分的说法。

　　扬长避短，那是沈之行先前醒悟过来的事情，自己又何必一定要正面将对方斩杀，跟他比拼魂力的消耗，不就万事大吉？

　　待得对方魂力消耗的一干二净以后，自己再施展必杀一击，岂不美哉？

　　然而事实跟他想象中的完全不同，对方魂力仿佛永远没有枯竭的迹象，三种属性魂力的散发的魂芒丝毫没有衰弱的迹象，魂力凝聚的剑气不断随着剑身舞动，弥漫在其身躯四周，化作密密麻麻的剑网。

　　在他面前的林谦极其稳重，四周的剑网似乎没有什么破绽，自己魂力攻击给对方的压力已经越来越小。

　　往往他刚刚抬手，对方同时就一道剑气挥斩而出，跟自己的魂力攻击在半空中碰撞在一起。

　　几乎，两人是同时出手，这给沈之行的感觉，就好像自己下一步的动作，已经提前被对方知晓。

　　压制力的衰弱，从而导致林谦在不断接近着自己。

　　哪怕他提升魂力的输出，让狂风暴雨的攻击再猛烈一些，也于事无补。因为他这么做的时候，林谦也是同时提升了魂力强度，身躯四周双剑构造的剑网也更加密集。

　　沈之行想不明白，难道一个人族的魂力，比起他这个黑角族，还要浑厚的多吗？

　　“什么意思，什么叫做我面对的是一个帝国，而不是他一个人！”沈之行此刻，可谓是烦躁不安，他从来没有想过，战斗会拖到这个地步。

　　无往不利的穷尽魂炎被对方完完整整复制了一遍，让他不敢轻举妄动，他最强防御的招式七灵盾，先前给人家一剑给轰破，诡异莫测的七灵鞭似乎早就已经被林谦看穿，已经不能给他造成任何的困扰。

　　尽管从头到位，被动防御的他，一直在压制着林谦进攻，仅仅是胸膛被对方划了一剑而已。

　　很骄傲吗？

　　他沈之行可是黑角国十三王爷，宗师级战力的觉醒境，更何况他现在还燃烧了本源，在跟林谦战斗。

　　尽管他敏锐的感知到，林谦非常可怕，必须要全力应对，但他还从来没有看过这么可怕的人族。

　　然而他并不知道，正在跟他厮杀的林谦，可谓畅快无比，他是很久没有打的这么爽快。

　　沈之行迅猛的魂力攻击洪流，完全将林谦他的身形淹没在当中，让他必须要保持双剑构造的剑网不崩溃，才不至于被对方迅猛的攻击给冲刷一遍。

　　不过，林谦毕竟精力有限，密密麻麻麻的魂力攻击总是有疏漏的时候，不过身躯四周魂力凝聚的九龙，也在帮自己防御对方攻击。

　　偶然有疏漏的魂力攻击，打在林谦的身上，虽然有些疼痛，却也不是什么大事。

　　帝意皇袍的防御和自身强大的体魄，完全能够承受，不成问题。

　　沈之行打算活活将林谦用魂力给耗死，但他绝对不会想到，自己想要耗死的对象，跟自己抱有一个想法。

　　林谦先前的话可不是夸张，沈之行的确不止在跟林谦一个人战斗，而是在和整个华夏帝国在战斗。

　　帝瞳、魂力和魂识观察着战场的一切，天工部文士将收集的速度归门别类，迅速的送到了诸葛明四周观察的战术镜上。

　　而林谦的丞相，将会给自己陛下最好的意见。

　　例如对方魂技的构成和使用方法，亦或者是对方的战斗方式和规律，随着跟林谦不断的交手，沈之行暴露的也就越多，也将被诸葛明研究的更加透彻。

　　单单从体内的魂力数量来说，林谦在同境界算是比较夸张的，不过跟沈之行比还是差的太远了。

　　黑角族毕竟是玩魂力的高手，与生俱来的天赋让他们对魂力有着精妙的控制和发展，体内容纳魂力的数量也是比起其他种族来说，有着得天独厚的优势。

　　加上沈之行还是宗师级战力的觉醒境，体内魂力堪称海量，用魂力将林谦活活耗死这个战术很简单，但是最好的选择。

　　可惜，林谦背后可是有整整一个帝国。

　　被精纯提炼过的天地灵气不断从天痕内喷涌而出，冲刷着林谦的身躯，潜移默化的提升着他的体魄。

　　这种经过阵法提纯过的天地灵气，只要林谦愿意，瞬间就能够炼化成自身的魂力。

　　有着源源不断的魂力供给，林谦魂力怎么可能枯竭？

　　天地灵气都是黑角族魂力的一部分，这只是一种说法而已，可天痕之后一望无尽的白色空间，玄幻星的华夏帝国，就相当于林谦的第二丹田。

　　咻！咻！咻！

　　接连不断的破空声不断响起，不住有身影从远方飞遁过来，林谦跟沈之行之间战斗的恐怖动静，传递了很远的距离，惊动了不少的强者。

　　“那是陛下吗？”来到岳立群身边的付德清，看着前方的占据，吃惊的向自己徒弟问道。

　　九龙拱卫的身影，被熊熊燃烧的尊贵帝皇长袍笼罩，武装成功的两个武魂长剑舞动的密不透风，让沈之行狂暴的进攻手段徒劳无功。

　　尽管林谦现在正在被压制，但明眼能够看的出来，局势正在一点一点绊倒过来。

　　“黑角国的十三王爷沈之行，他可是宗师级战力的觉醒境啊，陛下他……”跟着过来的王穹星，瞧见那熟悉的身影，被吓的双手颤抖。

　　自己陛下才觉醒境一阶啊，竟然就跟宗师级战力的觉醒境黑角族，打得难分难解。

　　四族域中，红角族、矮人族和灵蹄族的族老，同样是纷纷被惊动了，看清楚眼前战局的时候，都是一副见鬼了的神情，不敢相信自己看到的一切。

　　“可惜，你还不能让朕动用真正的底牌啊！”惊动的人越来越多的时候，林谦感受着沈之行开始衰弱的魂力，“该朕出手了。”

　　林谦话音刚落，就忽然是爆退向了后方，惹得众人惊异连连，不解的向他看去。

　　而这个时候，林谦在众目睽睽中，将手中双剑碰撞在了一起。

　　“帝皇剑！”


第484章 以命换命

　　武装成功的两柄长剑，碰撞在了一起，三种不同魂力凝聚的九龙，此刻也是齐声怒啸，婉转着自己的身躯，朝着碰撞在一起的双剑上一头撞了上去。

　　嗡！

　　轰鸣声彻底是响彻在了这半空当中，林谦浑身燃烧着的烈焰已经消失，取而代之的是黑底绣有九龙的帝意皇袍平静的显露给世人。

　　与此同时，林谦手中的霆夜剑和云中剑已经消失不见，取而代之的是一柄三尺三寸长的金色长剑。

　　剑身比霆夜剑要窄，比起云中剑却要宽，通体灿金色的剑身上，有三条黑龙蜿蜒盘布，有三条白龙张牙舞爪，也有三条黄龙保持着向剑尖冲去的姿态，栩栩如生。

　　在林谦的身上有着金黄色的魂力气息浮现，隐约的看去就仿佛是金色环绕在身躯四周，尊贵不凡。

　　来自林谦体内的帝意皇威再度爆发，带着霸道不可忤逆的气息向四周扩散，碾压般的震慑四方。

　　前来此处围观的众人，勃然变色，魂力立刻是从体内浮现而出，凝聚在身躯的四周，抵挡轰然而至的恐怖威压。

　　感受着宛若实质般的威压冲击在自身魂力上，众人的脸色都是剧变，望向林谦的眼神之中，都是不可思议，怀疑自己是不是看错了。

　　“这真的是人族吗？”远处赶过来的红角族族老，望向远处凌空而立的林谦，不可思议的呢喃出声。

　　最近人族的事情，他们的确也有所耳闻，只是从来没想过人族会强横到这个地步，完全打破了他们过去对人族的印象。

　　真正感受到巨大压力的人，还是面对林谦的沈之行，望着林谦身上气息又再度飙升，他真的很想问对方，到底还有多少实力没有爆发出来。

　　他已经很警惕了，甚至感觉到林谦身上有着巨大的危险，都直接燃烧本源只为了杀了他，为自己的儿子报仇，让对方为自己王城被付之一炬的事情付出代价。

　　此时此刻，沈之行已经使出了浑身解数，就是为了将林谦给斩杀。

　　斩杀不成，就想要借助黑角族自身的天赋，利用魂力将对方耗死。

　　可从先前的情况来看，最终会被耗死的只有自己。

　　相比较于沈之行的愁眉苦脸，林谦只觉得十分痛快，他已经很久没有这么爽快的打上一场。

　　沈之行不愧是宗师级战力的觉醒境，实力果然强横，燃烧本源之后一直能够将自己压制住。

　　不过正是这种高频率攻击的魂力洪流，彻底的磨练了林谦自身。

　　林谦突破觉醒境的时间不久，霆夜剑和云中剑双重武装的力量，对于他来说已经非常的陌生。

　　沈之行对于林谦来说，简直就是最好的磨刀石。

　　让沈之行压力越来越大的并非是林谦底牌尽出，而是先前在应付他魂力洪流的时候，实力很明显在飞速提升着，给对方的压制已经越来越弱，最终已经无法控制住。

　　如果在最开始，林谦可没有办法从那么高强度的魂力洪流之中，脱身离开。

　　正是林谦对自身实力掌控程度的增加，越来越强，才能自如挣脱沈之行攻击的压制，从而离开他魂力攻击潮流的范围中。

　　对于自身的磨练已经差不多，林谦认为是时候结束战斗了。

　　沈之行的魂力已经开始衰弱，自身本源已经燃烧到了一个极限，距离跌落觉醒境七阶，仅仅一步之遥。

　　林谦体内的三种魂力融为一体，彻底化作金色帝皇属性魂力，汹涌着从他掌心中涌现而出，向剑身之中灌注进去。

　　龙吟怒啸，林谦原本向四周浩荡而去的帝意皇威陡然收敛下来，瞳孔中泛着金色光泽，死死盯着对面的沈之行。

　　望着收敛了气息的林谦，沈之行的脸色剧变，对方的这个姿态才是最为恐怖。

　　现在平淡无奇，但是接下来的爆发才是最为猛烈。

　　“你们走！”瞧见林谦的这个姿态，沈之行连忙冲着自己手下的黑角族人吼道，“保存自己的性命，有朝一日记得为本王报仇。”

　　沈之行现在已经没有将林谦必杀的把握，连忙是让自己幸存的手下赶紧逃离这个是非之地。

　　一旦自己真的死在林谦的手中，他们还没有逃离的话，恐怕也要被斩草除根。

　　到了那个时候，自己真的就是白白死去，今后连为自己报仇的人都没有。

　　林谦依旧是朝着帝皇剑中继续着魂力，瞥了眼那群黑角族。

　　仅仅是这么瞥过来的一眼，就已经让这群黑角族魂飞魄散，哪里还用得着沈之行叮嘱，转身就仓皇逃窜。

　　林谦那泛着金色的目光移转向他们的时候，这些幸存下来的黑角族浑身如坠冰窖，心生胆寒。

　　“断晨，杀！”

　　从林谦的口中忽然蹦出的三个字，肃杀无比，这片天地的所有人都是神色茫然。

　　砰！

　　就在下一刻，巨大的碰撞声响起，一根臂长粗细的箭矢，将前方的空气尽数撞开，化作淡黄色的流光，从下方的密林中极速射出。

　　箭矢射出的位置，足足有三十里方圆的地面轰然塌陷，箭矢轰击出去的力道，将这一片范围的灵木震成了齑粉。

　　划破长空的箭矢顷刻即至，直接将那刚刚转身准备逃离的觉醒境六阶黑角族，轰爆成一团血雾，在半空中炸裂开。

　　紧跟着，一道身着轻铠的英武男子从下方一跃而起，鹰般深邃的双眸盯着前方那一片区域，暴露在空气中的臂膀肌肉绷紧，举着跟人般高大的赤红弓箭，对准着那群准备逃离的黑角族。

　　砰！砰！砰！

　　每一根箭矢的射出，陡然发出气爆的轰鸣，明黄色的巨大箭矢正向这帮黑角族索命。

　　七息，三十六根巨大箭矢，将沈之行幸存的近万名黑角族尽数轰成了渣滓，无一幸免。

　　这轻铠英武男子将巨弓向后一甩，稳稳的挂在背后，凌空向林谦担心跪下，俯首开口：“陛下，末将幸不辱命，敌人尽数伏法！”

　　“做的很好，平身吧。”林谦满意的点头，毫不吝啬自己的赞美。

　　“林谦，我跟你拼了。”紧随其后，沈之行是冲着林谦愤怒的咆哮，浑身沐浴在紫色的烈焰中，原本乌黑的长发已经是变得灰白枯槁，这是生机在飞速的流逝。


第485章 坚持不住

　　忽然出现的存在，让众人都情不自禁将目光移转过去，看向那向林谦跪拜行礼的存在。

　　对方身上觉醒境六阶的气息，彰显着他高阶觉醒境的存在，先前击杀那黑角族的手段，让在场任何一人都不敢小觑。

　　要知道，先前那些黑角族虽然还没来得及四散逃遁，不过已经是散开。

　　能够在这么短的时间内，精准的估量每一个人逃离的方向和速度，以箭矢封锁对方所有的退路，并且将之斩杀，这种本事可不是什么人都能拥有的。

　　从林谦先前的喊声，众人已经知道这个身着轻铠的人名叫断晨，尤其吸引他们注意力就是他那一双眼。

　　“好一双厉害的眼，陛下手下真是能人辈出。”远处在岳立群身边的徐无畏，看着直起身来的断晨，脸上满是惊叹之色。

　　这个时候，他们也彻底的明白，林谦根本也就不缺少他们这些人，自己的效忠根本就是攀附了对方。

　　不过林谦对于他们的态度，依旧很是尊重，并且他们的话都会认真倾听，并且给予他们答案。

　　自身实力强横，手下能人辈出，地上世界一方势力之主。

　　这个时候，四名族老忽然觉得，自己等人认其为主，简直是占了天大的便宜。

　　岳立群他们人族这边是沾沾自喜，从四族域赶来的红角族、矮人族和灵蹄族的族老，神色很是凝重。

　　林谦身上的气息明显表明，他仅仅是觉醒境一阶，但是实力却强的过分。

　　像沈之行这种人物，竟然是被逼的燃烧本源，从前者身上那纷乱的气息，他们就能够看的清清楚楚。

　　而现在，沈之行飞速流逝的生机，已经清楚的告诉众人，他现在在做什么。

　　燃烧生机！

　　虽然燃烧本源的后果也非常严重，毕竟只是修为跌落下去罢了，并无性命之忧。

　　可是燃烧生机，那就是点燃自己的生命，玉石俱焚。

　　用自己的性命换来强横的实力，但是代价太过于沉重。

　　浑身被紫色烈焰燃烧的沈之行，模样在迅速的衰老下去，他现在已经没有办法维持住自己的样貌了，相由心生，他现在哀莫大于心死，已经亲自将之送入黄土之中。

　　苦心经营的势力，被林谦的华夏帝国下丙级冲击型战舰，彻底的碾碎，化作了一片燃烧的火海。

　　子嗣和宠妃都在王城中，伴随着烈焰都付之一炬。

　　疼爱的毅儿死在了对方的手中，哪怕自己燃烧本源，都没能将对方击杀，幸存的手下已经被那鹰眼男子用背后的巨弓，尽数捕杀。

　　现在沈之行可以说是一无所有，他能做的就是跟林谦同归于尽。

　　“林谦，受死吧！”从沈之行枯槁的面容狰狞着，显得更加难看，张口愤怒的向林谦嘶吼，将体内所有的魂力都逼出，掺杂着燃烧了生机的紫色烈焰，强横的威能不断从他魂力中涌现而出，疯狂提升着。

　　四周天地灵气在沈之行体内魂力涌现出来的时候，彻底狂暴，被身为黑角族的他引动，朝着冲向上方的魂力紧随而去，在上方彻底的融合在了一起。

　　同时，沈之行胸膛前的浑圆晶体也是崩碎开来，朝着上方飞去。

　　“穷极魂灭。”

　　沈之行瞪大着自己的双眼，死死盯着满前的林谦，已经枯瘦不堪的双手骤然向下一压。

　　轰！

　　带着滔天威压的魂力，自上方向林谦这边碾压了过来，方圆数百里都在这沈之行拼尽性命的魂力攻击范围之中。

　　瀑布般的紫色魂力迅猛燃烧着，当中蕴含着磅礴生机，不过这股生机是属于沈之行的，对于林谦来说，就纯属是毁灭。

　　碾压向下方的魂力，速度不能算是很快，不过处于这攻击范围正中央的林谦，已经是来不及逃遁了。

　　“陛下！”岳立群是惊呼出声，而自己就被师尊付德清给抓住，朝着后方急忙是退去。

　　不仅仅是他们，前来观战的其他三个种族的族老，也是神色慌乱向外围的方向逃离。

　　好在他们本身就处于攻击范围的边缘，才能够及时逃离开来，当他们看向前方已经轰然滚滚向下的魂力，都是心有余悸。

　　一名宗师级战力的觉醒境，用自己生命换来的绝杀，他们可没有兴趣去硬抗，将性命丢在了当中。

　　“哈哈哈哈，本王给你们报仇了。”自己的魂力当然不会对自己有损伤，沈之行同样没有逃离，而是在原地仰头大笑着，望着滔天倾泻下来的魂力，得意之极。

　　燃烧的紫色烈焰魂力，将林谦整个身躯都映照成了紫色，距离他不过数丈。

　　而已经逃离向四方的岳立群等人，以及那三个种族的族老，已经看不见林谦他们。

　　“可惜，沈之行临死之前倾尽全力的一击，哪怕这个人族再强，都没有办法抵抗。”矮人族的那名族老，望着面前向下方流动的魂力，惋惜的道，“如此强横的存在，对于巅峰黑角国暴虐统治，有着质一般的帮助啊。”

　　“没错，人族不是因为他的出现，开始恢复真正的实力了吗？谁能够想象的到，人族并非是自身体质缘故，而是强体果对于他们一族有毒。”灵蹄族也是暗自摇头，觉得十分可惜。

　　红角族这名体型雄壮的族老，双臂环抱在胸前，盯着面前如同一道天堑般阻拦在面前燃烧的紫色魂力，斩钉截铁的道：“若是这个林谦能够活下来，我倒是愿意跟随其左右，学人族他们四个。”

　　听到红角族这名族老的话，矮人族和灵蹄族的族老纷纷摇头，感慨出声：“怎么可能，这等强大的魂力冲击也就算了，只怕会持续一盏茶的时间吧？”

　　“这名叫林谦的人族能够持续数十息很有可能，但让他坚持整整一盏茶的时间，怎么可能？”

　　在场等人，哪怕是岳立群他们，都并不认为林谦正面被这道攻击轰中一盏茶的时间，还能够活得下来。

　　毕竟，黑角国十三王爷，宗师级战力觉醒境的沈之行，完全是一命换一命，跟林谦同归于尽，玉石俱焚。


第486章 剑指山河

　　魂力即将到来，林谦望着狂笑的沈之行，缓缓摇头，开口道：“断晨，你就先退下吧。”

　　“是，陛下。”断晨点头应道。

　　“退下，哈哈哈。”此刻，沈之行的声音已经异常沙哑，望着林谦身边的断晨，“怎么你还妄想自己的手下，能够逃离这穷尽魂灭的范围不成？”

　　“我快死了，不过能够拉下你这样一个惊才艳辈的天才，死而无憾啊。”说到这里，沈之行缓缓摇头，语气还是有些惋惜，“可惜，不能亲眼见到你被穷尽魂灭彻底碾碎的情景了。”

　　林谦轻笑一声，也不理会面前命不久矣的沈之行，只是一挥手，身边躬身的断晨就瞬间消失在原地，回到了玄幻星华夏帝国之中。

　　生机枯竭的沈之行，此刻是瞪大了自己的双眼，不可置信的望着前方的一切，他不能理解，活生生的那么一个人，怎么就消失在了自己面前呢？

　　砰！

　　就在这个时候，林谦忽然瞬间就冲到了沈之行的面前，松开帝皇剑。

　　帝皇剑在林谦的手松开之后，就冲到林谦的头顶上方，剑尖直指上方，帝皇属性魂力瞬间是浮现而出，形成了一道剑幕，抵挡在了正上方。

　　轰！

　　就在这一刻，燃烧的紫色魂力跟金色剑幕碰撞在了一起，发出了轰鸣巨响，不过在魂力洪流的嗡鸣声，显得就要细小多了。

　　瞧见穷尽魂灭的洪流，竟然是被林谦元器自行抵挡住，沈之行瞬间是说不出话来。

　　不过当看见支撑剑幕的帝皇剑摇晃不已，剑幕随时有可能溃散，脸上神情瞬间是又恢复了满足。

　　显然现在林谦的支撑不过是一时的，没办法坚持很久的时间。

　　不过就在这个时候，他忽然发现林谦手中多出了一个水晶瓶，当中荡漾着翠绿液体，当瓶塞拔开之后，芬芳的药香扑鼻而来。

　　紧跟着，林谦猛然探出手来，钳住对方的下班，将手中水晶瓶当中的生机药水狠狠的灌入对方的空中。

　　不过转瞬之间，沈之行那原本灰白枯槁的长发，就重新变回了乌黑之色，不过并非是全部，而仅仅是一部分。而他枯萎的身躯又是重新壮实了起来。

　　但依旧是于事无补，也只能多活两三个时辰的时间。

　　林谦一把抓住沈之行的头发，将其提到自己跟前，冲着对方那错愕的脸冷然道：“想这么痛痛快快的一死百了？朕，不会让你这么轻松的。”

　　“你的儿子暴虐成性，极其喜好虐待孩童，残暴不仁，虽然朕不是亲手宰了他，却也是送他上路的人。”

　　“为了自己的私欲，就不将其他黑角族的族人苦难放在眼里，朕已经和你说的很清楚，地上世界生灵涂炭，你都无动于衷，还敢威胁朕。”

　　“甚至让人去四族域动手，伤及无辜，四族死伤无数，这些账都没有跟你算清楚，你就想着死了一了百了？”

　　“朕会亲手让你明白，什么叫做崩溃！”

　　林谦猛地一甩手，将沈之行推开，他的杀招对于自己是没有任何杀伤力，他也不担心对方死在自己的招式下。

　　反而，那魂力攻击中蕴含的生机，因为他现在体内生机被林谦用药水补了些许，会让他活得时间更久一点。

　　林谦伸手一把将上方悬浮的帝皇剑给拿了下来，稳稳的攥在手中。

　　原本已经准备静静等待自己死亡的沈之行，一脸茫然的看着面前的林谦，他怎么都想不到，自己一只脚都踏入鬼门关了，竟然被对方活生生的给拉了回来。

　　沈之行现在都没能反应过来，愣愣的望着前方的林谦，不知道对方到底要做什么。

　　林谦攥着手中的帝皇剑，九条金色五爪神龙婉转着涌现而出，环绕在他身躯四周，将他死死拱卫其中，阻拦着从上方宣泄下来的紫色魂力。

　　帝皇剑的剑身上，金色的帝皇属性魂力，不住朝着其中灌注进去，凶猛进入的魂力在剑身之上散发出璀璨的耀眼金芒，将四周燃烧的紫色魂力都给逼退。

　　沐浴在帝皇魂力金芒之下的五爪金龙，体型也是迅猛的变大，把四周空间撑开。

　　“那是什么？”忽然间，燃烧的紫色魂力洪流之中，突兀的是浮现出一抹微亮的金光，惹得沈之行惊呼出声。

　　在他身边的王琼新等人也是纷纷抬头，朝着那一抹金光的方向望去，心中升腾起一抹疑惑。

　　沈之行的杀招之中，陡然浮现出这么一抹璀璨金芒，显得十分奇异扎眼。

　　不仅仅是他们看到了，红角族、矮人族和灵蹄族三族的三名族老，也是发现这诡异的情况。

　　同时，他们能够清楚的感受到，有一股极为强横的至尊气息，从在从这魂力洪流瀑布的正中央，不断升腾而起，变得越来越强。

　　沈之行拼了自己性命施展出来的穷极魂灭，不仅爆发出了强横的威力，同样让这一片空间都是紊乱，气机混杂。

　　但顺着这股金芒感受到的气息，却是庄重肃然，至高尊贵，有着一股拨乱反正的气息，顷刻间就已经扩展开来，将这一片空间混乱的情况给死死镇压住。

　　“陛下，是陛下！”感受到这股气息，已经远远避开的岳立群是惊喜地喊道。

　　能够迸发出这等至尊无上气息的人，肯定不是那个沈之行，除了那个年轻的陛下，不可能再有第二个人。

　　四名族老的眼中同样是流露出欣喜的神色，不过他们眼中，同样是流露出疑惑。

　　林谦，到底要做什么。

　　沈之行抱有同样的疑问，然而他眼前的帝皇剑剑身上金光愈加的璀璨，却诡异的并不刺眼。

　　不过，却又一点让他觉得不对劲，这朝着四周扩散开的璀璨金芒，当中蕴含着无双气息，将穷极魂灭本身散发的强横波动，彻底镇压下去。

　　“那金色的光芒，将魂力隔断了！”穷尽魂灭魂力外的岳立群，仔细的看着前方金芒，随后向左右看去，顺着犹如天际垂下的墙幕般的紫色燃烧魂力两边看去，惊诧的叫喊出声。

　　延伸开来的金芒，竟然是将穷尽魂灭化作的魂力洪流瀑布，一分为二。

　　处于金色汪洋中的林谦，双手攥着帝皇剑剑柄，剑身上，隐约有着各种山水景象浮现，他双眸冰冷的望着沈之行：“以命换命？瞪大你的狗眼，给朕眼睁睁的看好了。”

　　“剑指山河！”


第487章 杀无赦

　　林谦的喝声响起，手中帝皇剑直指向上方，将整个穷尽魂灭拦腰隔断的金芒之中，一柄柄金色的剑身开始升腾而且。

　　而沈之行也是惊骇莫名的望着四周金色汪洋之中，一柄柄金色剑身从当中悬浮而起，笔直的挣脱出金色汪洋，逐渐是上方冲去。

　　越来越多的金色剑气浮现而出，成千上万，数量也是成倍增长着，最终是化作了剑气长河，向上方反冲了过去。

　　刹那间，沈之行只看见四周仿佛是化作了金色剑气的海洋，穷尽魂灭的紫色燃烧魂力，彻底消失在他的面前，尽数被浩荡剑气长河给冲的粉碎。

　　与此同时，在外仔细看着的岳立群等所有人，都惊讶的发现金色光芒之中忽然是浮现出剑气，最终化作了通体为剑气构成的金色长河向上方冲击了过去。

　　如河流汹涌滚动的剑气，将原本宣泄下来的紫色燃烧魂力彻底给泯灭，金色光芒之中，隐约是浮现出一片大好河山的景象。

　　其中浮现出的场景，那是他们梦寐以求的场景，人们安居乐业，脸上洋溢的都是幸福的笑容，没有人愁眉苦脸。

　　这一刻，眼前的剑气长河根本就是一幅波澜壮阔的画卷，描绘着他们渴望的生活，将那大好山河展现在他们的面前。

　　每个人都是仔细透过那金色剑气长河上的影响，眼中尽皆是流露出向往，他们真的非常渴求这种生活。

　　轰！

　　涌动的剑气画卷发出轰鸣声，彻底是爆发，最终崩溃开来，化作点点金色荧光飘扬在这一片天地，而林谦和沈之行的身影也是浮现在众人面前。

　　两人就这么面对面凌空而立，沈之行看着四周飘荡散开的点点金光，面容逐渐扭曲起来：“怎么会这样，为什么会这样？”

　　“我燃烧本源了，我甚至都燃烧生机用我的性命去拼死完了这一招，竟然给破了，居然就这么给破了？”

　　沈之行不甘心的吼叫着，他的情绪开始崩溃，眼前的现实让他无法接受。

　　他已经失去了所有，同时也付出了所有，结果仅仅是一场空。

　　林谦放下手中的帝皇剑，帝意皇袍缓缓消散，隐匿在他的身躯之中，元器武装解除，彻底恢复了常态。

　　此时此刻，林谦已经不需要再维持厮杀的状态，胜负已定。

　　尽管沈之行被他用药水从鬼门关给拉了回来，依旧避免不了死亡。

　　“哼，装了比就去死？哪有这么轻松，朕要让你知道一件事情。”望着失魂落魄的沈之行，冰冷的开口。

　　“朕绝对不能容忍有人屠杀华夏帝国的子民，哪怕他成为朕的帝国只有几天，一个月都绝对不可！”

　　“你的儿子残害朕帝国的孩童，朕便让他伏法。”

　　“你下令让人残害聚集地，残忍无情，对如此多生灵的死活不管不顾。既然如此，就让在朕来平定整个古林世界。”说到这，林谦右手凝聚出白兰冰寒魂力，抓住沈之行的肩膀，“古林世界必定是华夏帝国的古灵州，任何敢阻拦朕脚步的人……”

　　“杀无赦！”

　　咔咔……

　　冰冷的森寒气息瞬间就攀爬到了沈之行的身上，寒霜逐渐在他身躯凝结，将他彻底崩溃的神情给永远定格。

　　咔擦……砰！

　　通体化作冰雕的沈之行身上逐渐是出现裂痕，密密麻麻，眨眼之间就如同蛛网密布。

　　伴随着砰的一声，彻底崩碎成了点点冰晶，从此这世上，再无沈之行。

　　诛杀沈之行后，林谦忽然是扭头向旁边的三个种族族老望了过去，让三人不禁打了个寒颤。

　　原先，他们在旁边的猜测，都是林谦是否能够抵挡这穷尽魂灭。

　　事态发展出乎意料，林谦哪里是去抵挡人家的进攻，分明是将对方用性命拼出的杀招给泯灭，最终亲手将其斩杀。

　　觉醒境一阶啊，眼前的这个林谦，到底是何等人物，这等境界就如此恐怖的实力，骇人听闻。

　　不过，林谦也只是看了他们一眼，就已经转身离开，朝着先前被进攻的聚集地飞遁了过去。这片天地中，只留下了还沉浸在震惊的他们。

　　岳立群还留在原地，并没有跟上林谦。

　　因为林谦离开的时候，已经跟他魂识传音，让他留守在这里，帮忙看管一下冲击型战舰。

　　等到冲进型战舰凝聚出足够魂力的时候，自然而然会腾空而起，向他们先前攻占的山体城池飞遁过去。

　　“喂，先前你说什么来着？”矮人族的族老，看向暗红角族的族老，出声问道。

　　红角族的族老默然不语，只是看着岳立群飞向远处地上的庞然大物，以及那还在燃烧的王城。

　　四周金色荧光依旧还在飘扬没有散去，半空中还萦绕着先前剧烈的魂力波动。

　　“我已经准备好，追随这个年轻的人族左右了。”就在这个时候，红角族的族老突兀开口。

　　此话一出，旁边矮人族、灵蹄族这两名族老，都是吃惊的看着对方。

　　他们彼此间打了这么多年交道，哪里不清楚对方的个性，除非让其心服口服，如若不然看都不会看你一眼。

　　“我老了，黑角国的压迫让红角族青黄不接，日薄西山。”红角族族老偏过头，看向身边的两人，“怎么，难道你们矮人族和灵蹄族，不是这样吗？”

　　矮人族和灵蹄族的两名族老，沉默了，事实正是如此。

　　“我有一种感觉，红角族如果跟随这个来自地上的人族，恐怕会有新的未来。”红角族望着林谦离去的方向，脸上露出尊敬之色，“伤他子民，就要你命，这种王，才是一国真正的王。”

　　远处。

　　林谦凌空而立，王罡在其身边，目瞪口呆的看着面前巨大的悬空船舶，通体金属打造的空中霸主，让他合不拢嘴，半晌后才喃喃的道：“陛下，这是什么？”

　　“华夏帝国低级凌空型战舰，让大家赶紧上去吧，我们还要去下一个聚集地。”林谦拍了拍王罡肩膀，冷然道，“完成这件事，朕就要对黑角国展开国战。”


第488章 快递员

　　昔日王罡所在聚集地的人，全部都登上了凌空型战舰。

　　凌空型战舰就是过去林谦一直动用的战舰，能攻能守，还能大量运输人员，乃是均衡的战舰。

　　林谦带着凌空型战舰，来到沈之行下令进攻的一个又一个聚集地，询问幸存的四族人愿不愿意跟随离开，前往一座山体城池内居住。

　　遭受到进攻的聚集地，已经是千疮百孔，完全就是一座废墟，根本无法继续居住。

　　加上攻占下的山体城池之中，有着大量空闲的位置，不如将他们迁徙过去。

　　毕竟，他们终究是受到了林谦的牵连，这是他能做到最大的努力。

　　无一例外，没有人不同意，继续留在废墟上算是什么事？

　　而且，林谦还同意他们带着亲人的尸首，前去未来居住的安置，他们又还有什么不满的呢？

　　凌空型战舰，在四族人的眼中，显得非常稀罕，四族的孩童们，在战舰的甲板上相互追逐着。

　　当前方的山体城池显露在他们面前的时候，众人眼中还有些忐忑。

　　不过在进入城池中后，就看见儒雅的人族走上前来，嘘寒问暖。

　　让其他聚集地的四族人羡慕的是，跟着王罡身后的聚集地四族人，竟然能够直接领取城池中的一座房子，甚至还带有独立院落？

　　他们羡慕之余，同时也很不理解，为什么人家可以直接领取带有独立院落的房屋，他们只有简陋的营帐？

　　“因为，他们已经成为华夏帝国的子民。”面对不解的四族人，儒雅的文士微笑着解释，“华夏帝国对于自己的子民，向来非常优厚。”

　　瞬间，林谦又多了许多四族人成为了华夏帝国的子民。

　　不过此刻的林谦并没有管这边的情况，他相信天工部的文士能够做到很好，无需他担心。

　　此时，山体城池中的顶层，那极其豪华的府邸院落中，林谦走入那前院，向身后的众人道；“沈之行当时就在这里威胁朕，并且杀了朕帝国军的手下，还有路过无辜的人。”

　　听见林谦这话，跟在其身后的众人都是闭紧了嘴，默然不语。

　　来到这座府邸的前厅之后，林谦直接坐在了首座上，示意众人就坐。与此同时，跟着进来的人也都纷纷落座。

　　紧跟在林谦身后的不是别人，正是王穹星、何百里、徐无畏和付德清四名人族族老。坐在他们对面的，就是那红角族、矮人族和灵蹄族的族老。

　　相比人族来说，红角族、矮人族和灵蹄族的人口明显是要稀少的多，三族也不过就三名族老，加在一起都还没有人族多。

　　不过就境界来说，人族只有王穹星是宗师级战力觉醒境，反观另外三族的族老，三人都是宗师级战力。

　　至于何百里、徐无畏和付德清他们三人，境界只是觉醒境六阶，不过半只脚迈入七阶的殿堂。

　　“三位，你们确定吗，可不要说是过来唬弄朕。”坐定之后，林谦扭头看向那红角族、矮人族和灵蹄族的族老，出声确定道。

　　在三个种族的族老在先前观战过后，就找上门来，而他们目的也很简单，就是加入华夏帝国。

　　而且，并非是只身一人，而是带着三个种族尽数加入华夏帝国之中。

　　原本林谦就有考虑，如何才能统治整个古林世界，这个地底对他太过重要，关乎全民进化，以及解决南域南九州的情况。

　　“不过我想要知道，一旦我们三族加入华夏帝国之后，是否能够跟人族一样，一视同仁？”红角族的族老巴德，望着林谦郑重的问道，“我们不希望加入华夏帝国之后，发现实际上是另外一个黑角国。”

　　旁边，矮人族和灵蹄族的族老，也是在旁边附和着点头，这是他们最为担心的问题。

　　对于三名异族族老的担忧，林谦脸上露出笑容，指着门外：“华夏帝国对待其他种族的态度，这个被朕攻占的城池就已经能够说明一切，连黑角族朕都能查清楚事情真相后，都能对他们一视同仁，又何况你们呢？”

　　“朕希望加入华夏帝国的各个种族，都能在其中找到自己的位置。例如矮人族的诸位，完全可以加入火工部。至于灵蹄族，朕已经准备专门成立一个顺风快运，让他们发挥特长。”

　　林谦那句找到自己的位置，深入三个种族的族老，事实上在进入城池之后，他们也曾经四处看过，对于城池中五个种族一起生活的场景，十分满意。

　　尤其是矮人族，看到自己的族人正在和人族一同忙碌着一个殿堂建筑的时候，非常欣慰。

　　因为自己的族人并不是被奴役，脸上一直洋溢着笑容，显然是非常享受正在做的事情。

　　同时，他问过自己的族人，他们加入的火工部，乃是华夏帝国专门负责各种制造的地方。

　　由此矮人族的族老知道，自己族人并没有受到轻视，反而是被大大的重用。

　　反倒是灵蹄族的族老，一脸茫然的看着林谦：“顺风快运，那个又是什么？”

　　“如果华夏帝国的子民，有一件东西需要送到三百里开外城池下一个镇下的村里，怎么办？”听见灵蹄族族老的疑问，林谦反而是反问道。

　　“……”灵蹄族族老愣了愣，随后道，“太过麻烦了，托人顺路带过去的话，不一定会有人。自己去的话，也太远了。”

　　“灵蹄族不仅速度快，并且耐力极强，而且奔跑的过程中就是你们一族的修炼。”望着灵蹄族的族老，林谦脸上露出笑容，“如果灵蹄族利用种族的优势，以一个城市为中心，每日将华夏帝国子民需要送出去的东西收拢，分门别类运达其他的城池。”

　　“然后那个城池的灵蹄族，根据这些需要送达东西上记载的地方呢？”

　　灵蹄族的长老懵了，的确，他们一族在奔跑的时候就会锻炼体魄，活跃自身的魂力。

　　而林谦口中所说的事情，简直是给他们灵蹄族量身打造。

　　“这是一个新的职业，朕为你们灵蹄族亲自思考出来的职业。”林谦的望着灵蹄族的族老，脸上露出了笑容。

　　“快递员！”


第489章 三族加入

　　“快递员？”灵蹄族的族老听到过后，脸上不禁露出笑容，“真是形象又有趣的名字，林陛下的想法真是绝妙，不过我们一族真的成为这个快递员，应当是有报酬的对吧？”

　　“不错，这个是肯定的。”

　　“那么林陛下不妨告知，报酬几何呢？”灵蹄族的族老看着林谦，好奇的问道，此时关乎于他们一族的未来，不得不慎重。

　　如果林谦的回答不能让他满意的话，他只能带着灵蹄族离开，跟华夏帝国无缘。

　　“报酬这个东西，可不是华夏帝国负责的，而是整个华夏帝国子民给予的。”听到这灵蹄族族老的询问，林谦笑着解释道，“华夏帝国子民需要你们送的东西，大小、重量各有不同，收取的费用也各有不同。而灵蹄族快递员会根据自己的工作量，而进行抽成，送得多，赚的魂晶当然更多。”

　　“顺风快运一旦建立，华夏帝国只会派遣天工部文士做监管和经营指导，你们灵蹄族将会进行主要的负责。”

　　“一旦做大做强了，你们还可以将经营的范围伸展到华夏帝国之外的势力，当整个魂武大陆都遍布你们灵蹄族快递员身影的时候，华夏帝国将以你们为傲。”林谦看着灵蹄族的族老，大声着道，“那个时候，你们灵蹄族也将扬名立万。”

　　林谦的话，听得灵蹄族族老都激动了起来，从对方口中描述的话来看，灵蹄族未来的光景可谓是前途无量。

　　起码，远比现在要好的多。

　　“朕，华夏帝国皇帝林谦发下心魔誓言，今日对灵蹄族承诺，如有虚假哦，灰飞烟灭。”就在这个时候，林谦发下心魔誓言的声音，忽然是响彻在这前厅之中，让众人大惊失色。

　　尤其是灵蹄族族老，望向林谦的目光中，充斥着震惊。他真的没想到，对方竟然会发下心魔誓言，这也就证明先前对方的话，定然会按照他说的那般去做。

　　“朕能够理解你们的担忧，人族四名族老信任朕，也是同族，自然不用如此。但你我终究种族不同，单凭朕这么一说让你相信，恐怕是痴人说梦。”说到这里，林谦望着灵蹄族族老，“朕发下心魔誓言，就是朕的诚意。”

　　“朕希望华夏帝国不仅只有人族，其他种族同样能够成为帝国的一员，让这个帝国更加强盛，百族齐放！”

　　灵蹄族的族老感慨着起身，向林谦拱手道：“好一个雄心壮志，我灵玖就等着看那一天了，陛下。”

　　“欢迎加入华夏帝国，灵玖族老。”林谦笑着起身走到对方的跟前，抓住他的手，“朕，不会让你失望的。”

　　“拭目以待。”灵玖此刻也是笑出声来。

　　见此情形，矮人族族老可是坐不住了，起身向林谦问道：“我们矮人族加入华夏帝国之中后，可否进入火工部？”

　　“当然可以，集百家之长才是王道。”林谦看着矮人族的族老鲁圣手，笑着说道，“有朝一日，火工部能够有各个擅长炼器、制造的种族，各种风格东西都能够驾驭制造，那才完美呢。”

　　林谦此话一出，让在矮人族族老鲁圣手双眼放光，一把抓住他的双手：“那么我矮人族也愿意加入华夏帝国，不用陛下发什么心魔誓言，先前陛下的诚意我已经看得很清楚了。”

　　“不过还有件事需要询问陛下，那可以飞的金属巨船，我们矮人族是否可以参与制造？”

　　在鲁圣手期待的目光中，林谦肯定的点头：“自然可以，不过会有非常严苛的筛选，并且需要发下心魔誓言保证不会泄密，才能够参与。”

　　“不过最核心的部分，会更加的严苛，只会由亲信负责，朕想来你应该能够理解。”

　　林谦话说完之后，鲁圣手点头道：“这的确是应该的，如此利器一旦泄露，后果简直不堪设想。”

　　有发下心魔誓言之后，矮人族会泄密的可能性就会为零，但是保险起见最为核心的东西，还是只能玄幻星华夏帝国的男匠来负责才对。

　　紧跟着，无论是灵玖还是鲁圣手，同时向巴德看去。

　　“红角族尊敬强者，同样信奉强者，老夫看到了一个强大的帝国，也看到了我们几个种族更好的未来。”巴德起身站了起来，来到林谦跟前行礼道，“陛下，希望你不要忘了今时今日的承诺，让我们见到一个真正强大的帝国。”

　　“这个帝国中，没有奴役和压迫，大家都是同等对待。”

　　林谦看着面前三个种族的族老，轻轻点头：“放心吧，朕的帝国，定然不会让你们失望。”

　　“陛下，接下来对于黑角国，该怎么做。”确定加入华夏帝国之后，巴德率先开口问道，眼中充斥着浓郁的战意，“如果陛下需要，红角族随时听候调遣。”

　　现在，巴德的眼中充满了自信，现在四族的实力可是今非昔比。

　　人族现在有林谦的存在，实力恢复正常，不再是过去羸弱的状况，现在他们已经有对付黑角国的资本。

　　暴虐的黑角国，即将彻底覆灭。

　　“对付黑角国的话，只需要你们三位族老出手即可，不用其他族人插手。”巴德开口建议之后，林谦立刻回答，“对付黑角国的国战，交给华夏帝国的帝国军和战兽军就行了。”

　　林谦的话，让三名族老面面相觑，显然无法理解，为什么不需要他们三个种族的帮助。

　　“包括古林世界里的人族，朕都不会让他们出手。”瞧见三名族老眼中的疑惑，林谦继续道，“你们的族人，并没有接受专门的训练，无法适应华夏帝国的作战风格。”

　　“事实上，你们的战力也仅仅是用来救场，锦上添花，无法起到决定性的作用。”

　　听见林谦一席话，三名族老都是一脸茫然，望着前者：“那么，我们三族该做什么？”

　　“到时候朕会派遣天工部的文士，负责制造凭证，只有这样你们三族才能够成为华夏帝国的子民。”说到这里，林谦顿了顿，紧跟着道，“朕很快会攻下大量黑角国城池，到时候也需要三族人去帮忙打理。”

　　“那么，对黑角国的战阵什么时候开始？”巴德看着林谦，好奇的问道。

　　帝瞳！

　　此刻，林谦眼中已经泛起了金色光泽，神色凝重：“已经开始了！”


第490章 国战开启

　　林谦突如其来的话，让前厅内众人都没反应过来，神色有些发懵。

　　什么叫做，已经开始了。

　　“拿好，朕随时会通知你们，记得按照指令行事，切莫擅自做主。”说到这里，林谦手中忽然是多出七枚金色令牌，向七人丢了过去。

　　七人纷纷结果林谦手中的金色令牌，好奇打量着。

　　忽然，令牌上金光闪烁，魂识探入其中，立刻是得到了林谦的传达的消息，让他们惊奇无比。

　　瞧见七人那惊讶的模样，林谦知道令牌应该是生效了。

　　“既然没有问题，就按照令牌中的指令，沿着五个方向进攻。”

　　“王穹星、巴德、鲁圣手以及灵玖，你们四个宗师级战力坐镇一方军队。何百里、徐无畏还有付德清，同时负责坐镇一个方向进攻的军队。”

　　吩咐之后，林谦向众人挥了挥手：“出发吧，对黑角国的战争已经开始，现在古林世界将会是华夏帝国的古灵州。”

　　话音落下后，林谦就直接起身离开了前厅，留下了还一脸愣让的七人。

　　原本在前厅中议事聊得好好的，怎么忽然间就已经对黑角国开战了？

　　不过林谦的话，七人还是得要遵守，尤其是巴德、鲁圣手还有灵玖三人，刚刚加入华夏帝国就抗命，自然不好。

　　只是当他们离开了山体城池的时候，都是悬浮在半空之中，望着眼前的情景，说不出话来。

　　上百艘庞大无比的金属战舰，凌空而立，正缓缓的朝七个方向开赴过去，上面人影绰绰。

　　“壮观啊，这个就是凌空型战舰啊。”瞧见这凌空航行的金属怪物，岳立群啧啧称奇，难以抑制心中惊奇。

　　他听林谦说过，凌空型战舰和冲击型战舰风格完全不同，前者是运输大军和打阵地用的。后者，则是用强力的冲击将对方防御撞破后，再用搭载的熔岩魂炮轰击，造成最大的杀伤力。

　　如果单纯的用魂炮轰击的话，在林谦看来，简直就是极其愚蠢的行为。

　　但凡是需要毁灭性打击的目标，动用冲击型战舰是最好的选择。

　　因为直接用魂炮轰击的话，对魂力的消耗过于巨大，并且更加耗费时间。

　　如果当初进攻山体城池的时候，林谦不是为了保存城池的完整性，避免伤害到城池中无辜的人，直接就派遣冲击型战舰撞过去了，一了百了。

　　庞大的帝国军和战兽军，已经被林谦悄然间彻底召唤出来，当然七名族老并不知道这是他召唤而出，还以为是从地上世界带下来的。

　　下方茂密的灵木密林之中，浑身被铠甲包裹的银月巨狼正奔腾着向前方，从上方望去，就仿佛是幽蓝色的海洋向前方流动。

　　浩浩荡荡的大军已经向四面八方开赴过去，十二进阶兵种齐出。

　　只是跟过去有所不同的是，出现在凌空型战舰上的身影，已经不仅仅只有华夏帝国的帝国军。

　　模样各异、神态不同的武将，身上散发着强横的气息，调动指挥着战将上的士兵。

　　同时，火工部的男匠也是出现在战舰上，他们将要负责检查战舰和军备的使用状况，以防出现任何意外。

　　每个战舰的阵法枢纽空间之中，文士正在忙碌的走动着，不但调整阵法，阵法的正中央有着黄龙气息涌动。

　　被林谦安排出去的七人，各自是来到了指定的战舰上，坐镇其中，一旦黑角国出现强大且难以抵挡的敌人，就是他们这些宗师级战力出手的时候。

　　来到战舰上的王穹星，也是看到了熟悉的面孔，例如那铁塔般的汉子妖孽，已经双眼如鹰深邃的断晨。

　　不仅如此，王穹星还能察觉到，这个战舰上还有十个气息强横的存在，不是觉醒境五阶就是觉醒境六阶！

　　魂识幅散开来，王穹星立刻是察觉到，其他战舰上也有十二名这样强横的高阶魂武者。

　　察觉到这些的王穹星，对于接下来的战争，非常的有信心。

　　只是让他感觉到奇怪的是，林谦既然说要主导这一场所谓的国战，为何却不见他跟过来呢？

　　山体城池的上空，林谦远远的眺望着离开的战舰大军，已经潮水般涌现前方的战兽军，脸上露出了笑容，转瞬回到了山体城池之中。

　　“陛下，临时战术殿已经建造完成。”就在林谦来到山体城池中的时候，脑海之中浮现出了诸葛明的声音。

　　林谦暗自点头，向诸葛明询问道；“疾风的指令已经下达了吗？”

　　“陛下，臣已经代为下达，一切都没有问题，尽皆是按照计划进行。”听见林谦询问，诸葛明点头应道，“现在，疾风已经开始探图了。”

　　古林世界之中，大量的青色身影，以山体城池为中心，从各个方位和高度向不同的方向冲去，速度爆发到了极致，将自己探查的讯息传达回来，经过天工部处理之后，传送给了临时战术殿之中。

　　疾风的速度远远超出了战舰，因为凌空型战舰还没有发挥出真正的速度。

　　他们需要疾风破除前方的迷雾，将远方真正的模样带回来让他们知道，从而展开真正有效的进攻。

　　临时搭建的战术殿已经完成，从外貌上看去，仅仅是一个九面的柱状建筑。

　　完成之后的火工部男匠和矮人族都已经离开，四周都是磐盾和隐藏的夜影，不允许任何人靠近。

　　迈步走入这建筑之中后，当中空无一物，只是极为的宽敞，昏暗无比。

　　林谦体内的三种魂力开始融合，成为金色的帝皇魂力，九龙冲出后在他身后凝聚。

　　站在建筑正中央的林谦直接向后坐去，散发着至高气息的九龙皇座稳稳的接住了他。

　　与此同时，林谦的魂力也是灌注在整个大殿中，金色的魂芒将昏暗的空间彻底照亮，密密麻麻的阵法纹路和符文，篆刻在这柱状战术殿九面墙壁之上。

　　咚！咚！咚！

　　与此同时，缓慢行驶的上百艘华夏帝国下丙级凌空型战舰是骤然停止，阵法枢纽空间中的黄龙散发出灿烂金芒。

　　当九龙皇座上林谦闭紧的双眸睁开，瞳孔中金光闪烁，灿金色的半透明窗口和框架接连浮现而出，环绕在他身躯四周。

　　林谦探出手来，摊开的右掌拍在面前跟着世界迥异风格的框架上，嘴角上扬：“久违了，国战！”

　　砰！砰！砰！

　　上百艘凌空型战舰迅猛加速，瞬间就破空而去。


第491章 挥斥方遒

　　端坐在九龙皇座之上，林谦处于这临时战术殿的正中央，偏头看着悬浮在右下角的战术地图上。

　　战术地图叠叠分层，林谦伸手轻轻一点往自己这边一提，整个古林世界的地形图就已经浮现在他面前。

　　此刻，战术地图上浮现有许多的光点，其中绿色代表着华夏帝国的存在，至于红色则是敌人。

　　至于那一抹金色的点，就是属于林谦了。

　　只是战术地图上前方有着庞大的灰蒙蒙空间，那里一切的具体情况犹未可知，不过随着疾风不断向前方推进，灰蒙蒙的一切逐渐是明亮起来。

　　林谦双手摊开，猛然上下一拉，模拟的虚幻场景就浮现在他面前。

　　一艘艘华夏帝国下丙级凌空型战舰仿佛近在矩尺，甚至站在上面的王穹星都能看的清清楚楚。

　　伴随着林谦的拨弄，场景频频变幻，查阅了每一艘战舰之后，双手往前一推，再度变成了战术地图。

　　稀稀落落分散开的光点在前，不断保持着告诉向前方冲刺，将前方情形探查清楚后传达回来。

　　知己知彼，方能百战百胜，疾风就是林谦的眼睛。

　　山体城池之外，还停留着四艘凌空型战舰，上面呆着许多文士，以及一些帝国军。

　　等到前面大军攻占下了一些城池之后，他们就会开始出发。

　　玄幻星华夏帝国一直平稳发展，文士数量也是越来越多，林谦就是缺什么都不会缺人。

　　林谦活动了下十指，再活动了下脖颈，神色间明显有些兴奋：“真是很久没有国战了，希望没有生疏啊。”

　　话音落下，林谦双手微微伸出，紧跟着是快速舞动着，数十个系统框架在他的面前灵活的切换移动，上面显露着进攻的帝国军方位，以及各项数据。

　　而林谦，就是根据战术地图和各项数据，来进行排兵布阵，虚拟的场景会及时将战况提供给他，让他能够参考战局的情况，从而做出正确的反应。

　　此刻，岳立群正不断联系着逆王宫的老人，他们昔日都是跟随老宫主的人，只是被沈之行排挤，从而逼出去的。

　　现在岳立群就需要借助他们的力量，将入军酒的事情传达出去，让那些黑角族在战斗之前就逃离。

　　这帮逆王宫黑角族的老人，在黑角族中还是有些威望，他们的话，也更加有可信度。

　　战舰快速前冲的时间很短，没多久以后，就开始放缓了速度，而一百艘凌空型战舰已经分散开，形成一个横线。

　　地底世界中，显然不止古林世界这么大，不过古林世界的边界是一片模糊的屏障，根本无法穿过，仿佛是无形的墙将他们阻隔。

　　因此，华夏帝国这一百艘凌空型战舰摆起的横向战线，已经将整个古林世界横向的距离包括在了其中，不断向黑角国内部推进。

　　“将这么大的疆域打下来，得尽快啊，不然南域南九州坚持不了太久。”林谦看着横向被拉长的展现，越来越不满意，打了个响指。

　　就在这一瞬间，山体城池之外的半空中，凌空又是出现了足足一百艘凌空型战舰，上面载满了帝国军。

　　嗡！

　　就在这个时候，林谦脑海忽然一震轰鸣，浑身一颤，瘫软在九龙皇座之上。

　　好半晌后，林谦才回过神来：“诸葛明，怎么回事？”

　　“陛下，国战模式下，你的心神跟所有将士连接，如果召唤出太多单位，恐怕会承受不住。”诸葛明的声音也是随之响起，向林谦劝说道，“除非解除国战模式，才能让更多人去帮助陛下。”

　　林谦暗自点头，将再度召唤出来的一百艘战舰收回五十艘，剩余的向前方战线补足进去。

　　解除国战模式显然不可能，只有在国战模式下，他才能以最快的速度攻占黑角国。

　　华夏帝国今后也面临着魂晶不够用的危机，每次从华夏帝国中召唤人出来的时候，天痕会消耗大量的魂晶。

　　因此，能够十万人解决的问题，就没必要用五十万人。

　　当初四方世界之中，也是情形所逼，必须用大量的人去将对方填死。

　　“要节俭啊。”林谦揉了揉脑袋，坐直了身子，望着四周熟悉的系统框架，继续进行操控。

　　国战模式下，最大的优点就是一切情况尽在掌控之中。

　　速度缓慢下来的战舰，王穹星等人眼中流露出疑惑，不明白原本忽然加速的战舰，怎么节奏忽然放缓了下来。

　　不过紧跟着，他们就看见一个一千二百人的队伍，忽然是从战舰上飞遁出去。

　　事实上来到战舰上后，他们已经渐渐发现，战舰上的帝国军分明有十二个不同的种类，而战舰上强横气息的存在，也有十二个。

　　很显然，那气息强横的十二人，就是统领战舰上十二种士兵的将领。

　　一个兵种一百人，十二进阶兵种筹齐了一千二百人，不断有这样的队伍从战舰上飞遁离开。

　　足足过去了半天后，才会返回，身上沾染着血迹，却没有人员伤亡。

　　当魂识散开之后，王穹星他们才发现，离开战舰的士兵，目的就是下方的村落。

　　一千二百名帝国军在离开战舰后，分成十个队伍，将战舰缓缓驶过附近的山林之中山村尽皆攻占。

　　但凡身上沾染有血色气息的黑角族，杀无赦。其余着，发誓加入华夏帝国之后，就可以得到解药。

　　将当初入军酒实验录下来的留影晶，就是说服他们最好的证据。

　　如果有人能够像林谦一样，有战术地图这种东西的话，就可以清楚的看见，一百五十艘凌空型战舰，一字排开，保持成一条笔直的直线。

　　凌空型战舰形成的战线，在战术地图上缓缓向前推移着，但凡是他们移动过的地方，红色光点尽皆消失。

　　所过之处，任何一点都不会放过。

　　临时战术殿中的林谦，望着现在的战果，眉头紧皱：“速度太慢了！”

　　想到这，林谦暂时停止了对于国战的操控，摊开的右掌掌心中，凝聚出九龙玉玺。

　　“帝王霸气，挥斥方遒。”


第492章 团结就是力量

　　伴随着林谦的话音落下，一百五十艘战舰阵法枢纽空间正中央，黄龙上忽然是迸发出金色的波动，笼罩在战舰上所有帝国军单位的身上。

　　此刻，王穹星、巴德他们四族七名族老，都是目瞪口呆的望着战舰上的帝国军身上，浮现出金色的光芒。

　　在这金芒映照下，帝国军原本就威武不凡的铠甲军备，仿佛是黄金铸造，显得霸气无双。

　　“陛下，这是怎么回事？”临时战术殿内，响彻起巴德惊诧莫名的声音。

　　此刻，林谦的注意力正集中在右翼第上十八个战舰上，在那边出现了一个小城。

　　虚拟的场景将战场的情形清楚呈现在他面前，战舰搭载的光力魂炮，虚白色魂力凝聚的光柱魂炮，狠狠的轰击向前方，在对方冲出的黑角军中发生小范围爆炸。

　　强羽和轻羽的箭矢，组成的箭网，在对方还没有冲到跟前，就彻底的被斩杀。

　　其中，强羽武职和轻羽武职的两名武将，正一脸狞笑的看着前方，手中风格迥异的箭矢，不断向前方射去，造成大量的伤亡。

　　磐盾死死守护在他们旁边，其余的兵种已经分别从侧翼包夹过去，掩护疾风将阵法病毒成功植入。

　　负责这一方战舰的巴德，在知道这边有对城池的战争，就急忙的赶了过来，想要帮忙。

　　可是当他赶过来之后，却是吃惊的发现，眼下的情况根本就不需要他的帮助。

　　华夏帝国这边，简直就是在单方面屠杀，对方黑角军被两翼的帝国军给压缩战场，逼迫的他们不得不处在强羽和轻羽正面的区域。

　　而在朝着区域的代价，就是他们跟活靶子一样，被活生生的射杀，且无力反抗。

　　就在这个时候，他们身上忽然是浮现出金芒，实力竟然突兀的暴增，不过盏茶的时间，敌方黑角军就已经彻底崩溃。

　　故而，巴德才会难以抑制心中的震惊，向林谦询问。

　　“满城尽带黄金甲！”耳边响起巴德询问的林谦，下意识的回答道。

　　“啊？”林谦的回答，让巴德愣了愣，没能明白是什么意思。

　　耳边响起巴德讶异的低呼，林谦这时候才反应过来，拍了拍脑袋，好久没有用这国战模式，触景生情，竟然下意识的将这个帝王技的外号说了出来：“此招为挥斥方遒，朕施展开来后，可以提升帝国子民的战力，只是在十日之后，就会消失。随后，要再等待三日才能使用。”

　　尽管得到了林谦的回答，不过巴德还是难以掩饰心中的震撼。

　　他从来没想过，正面的战争竟然还能这么打。

　　在过去，他们进行的战争纯粹就是比的哪边人多，哪边实力更强，两方冲杀在一起，场面混乱不堪。

　　往往战争结束之后，两边伤亡都会非常大，从没出现过林谦这边近乎零伤亡的情况。

　　的确，华夏帝国的帝国军这边，实力是要更强，不过真正造成这恐怖战果的，在巴德看来还是各方各面的压制。

　　实力不用多说，华夏帝国这帝国军简直强的过分，巴德这一生从来没有见过，几十万体型、魂力、实力和气息都一模一样的军队，简直就是一个娘生的。

　　但可能吗？

　　不仅如此，身上装备的魂器也要比敌人更好，至于战舰魂炮这种战争利器，别说敌人了，他娘的自己都没见过，过来瞧见威力之后都吓了一大跳。

　　只是在他看来，魂炮也有缺点，尽管凝聚的魂力威力确实强横，不过攻击的速度非常缓慢，这种堪比生死境的攻击，哪怕破空境都能躲避。

　　强大的攻击，必定要牺牲一些东西。

　　不过现在敌人被帝国军牵制，他们想躲也没有办法，只能被压缩在局限的战场内，被当做炮靶子。

　　相辅相成，不仅是个人实力的强横，能够发挥出这样效果最重要的原因，就是发挥出各自擅长的力量，通力合作。

　　“在追求个人实力的时候，也要学会带动自己的族人，一起提升。”就在这个时候，林谦的话语是从巴德手中令牌中传出，“一个人的强大，并非是真正的强大，当你周围人都强大的时候，你会发现自己已经无敌于天下。”

　　“若只是朕一人强大，没有这强大的帝国军，你认为朕打下黑角国需要耗费多久的时间。”

　　看着虚拟场景上，巴德逐渐明悟的神情，林谦脸上露出满意的笑容。

　　毕竟是两个世界的人，前世的世界合作无处不在，携手共进是普遍知道的事情。

　　不过这个世间，崇尚武力，却太过于追求个人的强大，一切的心思都放在提升个人实力上。

　　哪怕是组建势力，也仅仅是为了自己服务、亦或者是传承衣钵，也或者是纯属无聊。

　　例如现在被林谦自己给搞丢的三老，当初建立双极殿、逍遥宗和血灵谷，单纯的因为无聊而已。

　　不过，仅仅是他一个人知道还不行，林谦得将这种思想灌输到华夏帝国每个人的脑海之中，尤其是这个世界加入帝国的人。

　　“陛下，明白了。”结合眼前看到的一切，巴德也是极为认同的点头。

　　瞧见这一幕，林谦往前一推，关闭这一方战场的虚拟场景，眉头一挑：“嘴遁成功！”

　　说完之后，林谦继续看着前方，打开一个面板，上面显示出刚才那一战，帝国军魂力到底消耗如何。

　　“还不错，消耗的不多。”林谦满意的点头，身下九龙皇族转了个圈，面朝着他的背面。

　　浮现出凌空型战舰战线右边靠中的战术地图，正前方密密麻麻的红点，让林谦皱着眉头。

　　古林世界的城池分布，完全是根据当中山脉来的。

　　那密密麻麻的红点出现，就是因为那山脉多，改造的山体城池也就多。

　　“刘吵吵，你负责逼他们出来战斗。”林谦的意志直接传达到其中一个战舰上。

　　这战舰上，一个慵懒的身影升了个懒腰，缓缓起身朝着甲板上走去：“遵命，陛下，我保证他们会出城的。”


第493章 嘲讽技能满分

　　前方那是连绵不绝的山脉，足足有五座山体城池在这一片的区域之中，最为省时省力的办法，就是将敌人尽数吸引出来，然后一次性解决。

　　一百五十艘战舰并排成一条直线，正在保持着匀速向前方推进着。

　　如果这边时间耽搁的久了，势必会影响整条战线的节奏。

　　故而，一定要在最短的时间中，将城池攻占下来，不要影响整个横向战线的一致性。

　　神情慵懒的刘吵吵，走到甲板上后，直接是开口道：“跟着吧。”

　　话音落下后，刘吵吵就已经脱离了战舰甲板上，朝着前方那一座城池极速飞遁过去，不过半晌过后，就已经来到这城池前的半空中。

　　咻！

　　破空声响起，负责这一块区域的王穹星，也是从远处飞遁了过来。

　　先前他就收到了林谦的安排，来这边帮忙出手，一旦对方黑角军倾巢而出，就直接出手，配合帝国军在最短的时间内解决对手。

　　得到林谦这个命令的王穹星，一头雾水，敌方如果不是阵法被破除，怎么可能会主动跑出来？

　　但他依旧要听从命令，感到这里。

　　帝国军整军离开战舰，这并没什么出奇，但让王穹星注意到的一点，在距离对方山体城池较近的敌方，有着一名武将凌空而立。

　　“他要做什么，难道只身一人破除对方阵法不成？”望着这面对前方山体城池的身影，王穹星是百思不得其解。

　　不仅是他，前方山体城池之中，镇守这山体城池的黑角军，也早就发现对方的存在。

　　站在最前方的黑角军统领，猩红的眸子带着一抹暴躁，望着前方凌空而立的刘吵吵，紧皱着眉头，不知道对方到底要做什么。

　　“咳咳，对面城池中的黑角族。”刘吵吵轻咳了两声后，调整了自己的嗓音，魂力发动，朝着对面喊道，“并非是我针对你们，但你们都是一群垃圾，知道吗？”

　　“咳咳……”刘吵吵此话一处，呛的远处半空中的王穹星咳嗽起来，望着对方哭笑不得，“你都直接骂人家是垃圾了，还不叫针对吗？”

　　不仅仅黑角军的统领，在他身周的黑角军们，脸上都是流露出一抹不快。

　　“人族，你……”这名黑角军的统领也是魂力加持声音，向前方的刘吵吵喝道，然而他话还没说完，就被对方粗暴的打断。

　　“你什么你，你有什么资格跟我说话，躲在城池里的孬种而已。”

　　“没错啊，生活在乌龟壳里当老王八这种事情，也就适合你们黑角军了，毕竟像你们这种废物中的杂牌军，出来一战跟送死似乎没有什么区别。”

　　黑角族眉头青筋暴起，心中一股无名火气，怒而开口：“该死的人族，你……”

　　“哈哈哈，真是让人贻笑大方，竟然连说话的勇气都没有，或者你们是娘子军，说话细声细气我没听到？”

　　“当然，我想你们也不敢反驳，毕竟小孬孬当习惯了。”

　　“瞧瞧你们愤怒的面孔，显然是被我戳破了真相，恼羞成怒才会如此。我这个人说话就是这么直接，爱说实话，不服气的话来打我啊？”

　　“我……”

　　那黑角军统领刚刚张口，刘吵吵已经一脸遗憾地说道：“实在不好意思，我都差点忘记你们是废物了，出来跟我打这种事情，恐怕是没有胆子做。”

　　“不过退一万步来说，你们就算真的敢出来决一死战，恐怕跟送死没什么分别。毕竟你们太弱，我一个能打你们十万个都绰绰有余吧。”

　　“这样，我大发慈悲，可以放你们逃跑，赶快滚吧。”

　　“啊啊啊啊！”愤怒之极的咆哮声从黑角军统领的口中迸发出，此刻他已经被气的魂力在身上燃烧，“所有人给我从，老子要宰了他，我他娘的一定要宰了这个畜生啊啊啊！”

　　咆哮着的黑角军统领比谁都冲的快，第一个就冲出了阵法保护的范围，离开了山体城池。

　　不仅是他，整个山体城池的黑角军，都是失去了理智，不管不顾的冲了出来，向刘吵吵这边冲了过来。

　　“这……这都行？”王穹星的下巴都合不拢，他活了这么久，还真是第一次见到这样的情景。

　　一个人，居然活生生的将一个城的黑角军给骂的失去理智，冲杀出来。

　　“不对！”紧跟着，王穹星是察觉到了不对劲，就算刘吵吵说的很难听，但也不至于让他发疯到这个地步啊。

　　临时战术殿中，林谦伸手向旁边一抓，一张武将卡的数据就浮现在自己面前，上面显示的正是刘吵吵。

　　这个武将是林谦当初命名的，因为这个愚人节活动砸出来的武将非常有意思，故而他就没有分解，一直留着。

　　而且，这个武将的武将技简直就是一记奇招，有时候往往能够出其不意。

　　刘吵吵的武将技在发动的时候，能够让敌人对自己的仇恨飞速提升，难以抑制心中的怒火向他冲杀，而这个武魂技也有一个非常贴切的名字。

　　一秒五喷！

　　望着向他冲过来的大军，刘吵吵一脸无辜的摊开双手，回头向后方道：“动手了。”

　　“老样子，也算是服了他这能力了。”其中一名武职震剑的男子，望着刘吵吵是好笑着摇头，不过随即脸上神情也是肃杀起来。

　　因为战斗，即将开始。

　　不过离开了山体城池，没有阵法保护的黑角军，在帝国军面前简直就是一群待宰的羔羊，尤其是还有王穹星坐镇。

　　屠杀，开始！

　　当战斗结束之后，凌空型战舰已经越过了这个山体城池，看了眼已经开始打扫战场的疾风，又看了眼阵法完好的山体城池，王穹星是感慨不已：“还真是第一次，阵法都没破就赢了。”

　　当来到下一个不远处的城池后，刘吵吵再度是只身一人冲到了下一个山体城池的前方，升了个懒腰后，双手搭在嘴边向对面的城池喊了起来。

　　“嘿，黑角军的垃圾们……”

　　“来者何人，大放阙词！”

　　刘吵吵嘿嘿一笑，武将技一秒五喷发动：“老子行不更名坐不改姓，姓你名爹。”

　　“你爹在此，还不出来送死。”


第494章 父亲危机

　　五个城池连阵法都没破，就将对方黑角军尽数泯灭，只有少数身上没有血色气息的黑角族，才幸存了下来。

　　事实上，林谦发现，在不断推进向前方，入军酒的影响就愈加的恐怖。

　　那掺杂有黑血的入军酒，让黑角国掌控力量的魂武者，彻底被影响，性情变得暴虐。

　　这等情形，就仿佛是在黑角国生了重病，而且是病入膏肓。

　　如果再不将这块烂肉割掉的话，整个黑角族也就完了。

　　古林世界，今后将会是华夏帝国的古林州，这一点不会改变。

　　在将这片土地变成自己帝国疆域前，林谦不介意将这块烂肉给挖掉。

　　战线继续在推进着，距离国战开始，已经足足过去了三个月的时间，大半的黑角国已经被攻占的差不多了。

　　原本形成横向的战线，已经化作了圆状，将黑角国国都紧紧包裹在正中央，不断收缩。

　　临时战术殿内，林谦手中拿着一个大杯，当中插着一根冰晶管，将其中冒着气泡的黑色液体吸入口中。

　　一百五十艘战舰，现在已经损失了三十二艘，不过对方也付出了十名宗师级战力黑角族的代价，以及四百名高阶觉醒境的黑角族魂武者。

　　冲击型战舰的设计，本身就是其重无比，异常见过，一次性冲撞后毁天灭地，魂力炮补刀。

　　故而当初沈之行，根本就无法拿全力加速过的冲击型战舰有什么办法。

　　哪怕只是下丙级的冲击型战舰，也只能望而兴叹。

　　不过凌空型战舰就不同了，无论是重量和防御强度，都远远你不如冲击型战舰，下丙级凌空型战舰是无法承受宗师级战力觉醒境的攻击。

　　与此同时，帝国军的损伤虽然不算很多，但终究是阵亡了两千万之多。

　　黑角国，毕竟要比秦皇朝强的太多，尤其是战线逐渐深入之后，遇到的情况越加麻烦。

　　如果靠近四族域的黑角族身上有血气，虽然性情变得暴虐了，但好歹存在有理智。

　　可越接近王城，这些黑角族就愈加的疯魔，战斗的风格简直就是为了赢而厮杀，根本就是不要性命。

　　打不过你就自爆，快死了就自爆，甚至还有直接冲上来就抱着一个帝国军士兵就自爆的黑角族。

　　如果不是帝国军同样没有情感，不懂得惧怕，恐怕战力都会在对方这种疯子般的进攻下，大打折扣。

　　好在除了帝国军以外，还有战兽军在地上进攻。

　　毕竟战舰的战线在向前方推移，一些村落和小镇般的地方不能面面俱到，也只有依靠战兽军了。

　　加上一些黑角军的营地并非是在山体城池之中，而是在山林亦或者一些隐匿之地，那个时候就是战兽军出场的时候。

　　战兽军的存在，让七名族老都是给吓了一跳，他们从来没有见过魂兽能够说话，能够使用魂器，并且穿戴全副武装的铠甲。

　　对战兽军最为感兴趣的就是鲁圣手，他真的很好奇，魂兽能够使用的魂器，到底是什么样的。

　　手中杯中见底后，林谦将手中的大杯送回华夏帝国，打了个嗝，双手依旧在频繁摆弄着系统框架。

　　国战无时无刻都在进行着，这种感觉对于林谦来说，简直就相当于玩了三个月的游戏没有休息。

　　前世国战游戏之中，战斗的时候可是有时间加速，排兵布阵之后，厮杀的过程是以数倍速度演算的，如果真的跟现实一样，那玩家要玩到何年何月去？

　　不过现在林谦已经来到了异界，不是在游戏之中了，可没有游戏中辅助的游戏加速。

　　好在林谦现在觉醒境的境界，如果放在前世之中，简直就是神仙般的存在，加上灵魂强大，并没有什么异状，完全能够承受的住。

　　加上战线在逐渐收缩，阵亡人数在不断提升，让林谦也是越来越轻松。

　　跟在后面的凌空型战舰上，文士一直在接收攻克下来的城池，四族域中的四族人，也是逐渐搬迁出来。

　　对于他们来说，四族域实在是太拥挤了。

　　前方战火连天，后方也是极为的忙碌，天工部的文士要给人族、黑角族、红角族、矮人族和灵蹄族办理凭证，成为华夏帝国的子民。

　　有自己族老下令，四族人当然愿意遵从，一些黑角族还是有些犹豫忐忑，不敢相信华夏帝国。

　　不过当他们看见加入华夏帝国之后，居然能够得到那么好的生活，一个个都按耐不住，纷纷加入华夏帝国。

　　地上世界，叶欣等人恐怕怎么也不会想到，华夏帝国竟然又多了一大片的疆域，并且开始有异族人成为帝国的子民。

　　“不行啊丞相，这可乐的味道总是差那么一点，甜味太重，气太多了，得再调整一下。”林谦一边操控着面前的系统框，探查前方战舰和士兵的状态，从而做出调整。

　　而在调整的过程中，林谦也是向诸葛明说道：“这个玩意，可是今后华夏帝国赚钱很重要的东西，可乐如果不研制成功，华夏帝国啃的鸡就无法建立，宛若失去了魂魄。”

　　“臣明白了，陛下放心，一定会立刻改进。”诸葛明保证道，林谦也是暗自点头。

　　七名族老跟着战斗了足足三个月的时间，也已经摸清楚了华夏帝国的战斗方式。

　　何百里、徐无畏和付德清，在战火的洗礼之下，成功突破到觉醒境七阶，拥有了宗师级战力。

　　事实上收获最多的，反而是他们。

　　从最初的惊叹和不适应，到现在完全能够融入其中，配合帝国军发挥出强大的战力，创造出色的战果。

　　让七名族老参与这场战争，不仅是想要借助他们的力量，同样的，林谦也想要看看，华夏帝国跟这个世界的魂武者，能不能有良好的配合。

　　事实证明，完全可以！

　　而且有异族成为华夏帝国的子民，不仅能够让帝国的发展多姿多彩，也能让华夏帝国战斗的方式复杂多变。

　　“嗡！”就在这个时候，林谦身上忽然又是再度浮现出血色之芒，愈演愈烈，最终是轰然溃散。

　　林谦整个人愣在了九龙皇座上，对自己身上这个情况，无法理解。

　　“陛下，恐怕是太上皇出事了。”就在这个时候，诸葛明的声音忽然响起。

　　林谦脸色剧变：“父亲？”


第495章 狗胆包天

　　“什么情况，具体说说？”听见父亲出事，林谦纵然心急如焚，也知道现在着急，于事无补。平复了下心情以后，向诸葛明询问道。

　　既然诸葛明知道身上血芒原因，那么也定然知道，他父亲到底是出了什么事情。

　　“陛下，可还记得当初，有人用阵法寻找过来，被我们反制的事情吗。”在林谦询问之后，诸葛明开口道。

　　林谦想起来了这回事，暗自点头，忽然是醒悟过来：“莫不是反制的时候，将血脉连接跟父亲接上了？”

　　“不错，陛下，当初太上皇也在附近，故而形成了亲子连接。先前的血芒浮现，就表明对方遭受到了生死危机。”说到这，诸葛明向林谦劝慰道，“血芒仅是溃散，表明只是擦肩而过的危机。若是缓缓消散，那才是麻烦。”

　　林谦暗自点头，忧心忡忡：“这么看来，父亲他们的处境恐怕没那么好啊。”

　　想到这里，林谦神色坚毅，注意力再度集中在国战上。

　　现在已经到了收缩战线的紧要关头，绝对容不得他有丝毫放松，必须打起十二分精神。

　　而且国战不容有失，一定要在最快的时间中解决，处理完古林世界的一切，赶回地上世界。

　　地上世界的华夏帝国，还有很多事情需要自己处理，等到一切没有后顾之忧，巩固自身境界之后，林谦就要赶往中域。

　　云家事情发生之后，自己父母的处境定然不好，必须要自己前去驰援。

　　况且，《炼身》典籍似乎就在云家之中，自有得到炼身之后，傀儡身计划才能够成功，军团长和战兽统领们，才能够借助傀儡身出现，助他一臂之力。

　　哪怕是借助傀儡身出现，实力受限于他自身境界，不过他们本身强悍的存在，就算境界收到了限制，战力依旧是强横无比。

　　“这世界的魂武者，又有谁能受得了猴哥一棒子？”一想到这里，林谦就异常期待，傀儡身计划成功的日子。

　　前方的战场上，已经疯魔的黑角军，不计后果的向凌空型战舰这边冲来，口中响彻着嚎叫，身上弥漫着黑色烟雾和血色气息交杂的情景。

　　砰！砰！砰！

　　凌空型战舰上搭载的光力魂炮，依次有序的接连轰击而出，保持着持续的进攻，十二进阶兵种组成的帝国军，也是奋勇厮杀了过去。

　　武将的存在，大幅度提升了帝国军的战力，开启热血沸腾后，妖孽率领的血战就是血色的绞肉机，冲杀在他那一片战场的前方。

　　手中战刀挥舞之下，血色刀气将黑角军的人群轰出血肉沟壑，无人可挡。

　　“啊啊！”隐藏在不远处的三名高阶觉醒境黑角族，同时凝聚着魂力对准着正在厮杀的妖孽，脸上露出狰狞的笑容。

　　他们似乎已经看见，妖孽在他们的偷袭下，重伤身亡的情景。

　　刺耳的尖啸声响起，一道魂力凝聚的巨大箭矢忽然是破空而来，顷刻即止，一脸将这三名高阶觉醒境黑角族的脑袋都轰成了碎渣。

　　“哼！”远处的断晨望着跌落下半空的三具尸首，脸上露出嘲弄的笑容，再度举起手中巨弓，找寻着下一个猎物。

　　另一处，刘吵吵一秒五喷的武魂技，让他四周聚拢了密密麻麻的声音，都是愤怒的向他凝聚魂力进攻着。

　　然而，刘吵吵却并没有开口，只是慵懒的打着哈欠，百无聊赖的甩动着手中细剑。

　　处于正中央的刘吵吵，就仿佛是一个无形的漩涡，不断将对方的攻击拉扯在身躯四周，随后竟然是转了个圈后，又飞了回去。

　　围困在他身边的黑角族，尽皆是死在了自己的招式之下，反观刘吵吵居然是毫发无伤！

　　“白痴！”望着四周不断跌落下半空的黑角族，刘吵吵毫不留情的嘲讽道。

　　岳立群在开战的半个月后，也已经加入了战舰组成的战线之中，跟着他一起行动的还有逆王宫的那些老人。

　　这些逆王宫的老一辈黑角族，在听到岳立群的通知之后，可是大惊失色。他们从来没想过，黑角王恐怕已经死了，现在是一一个异族人正在控制器的身体。

　　他们也没想到过，导致黑角族出现疯魔的罪魁祸首，竟然是会入军酒。

　　真正让他们吃惊的是，见识到那凌空霸主，凌空型战舰的时候，他们真是从未有见过这种东西，简直超乎了他们想象。

　　疯魔之后战力强横的黑角军，在这些全副武装的帝国军面前，却如同纸糊的一般。

　　进退有序，战力强横，彼此相比之下完全就是两个级别。

　　身穿铠甲能言能语的魂兽，以及搭建的恐怖魂炮台，这一切完全颠覆了他们的想象。

　　他们跟着舰队，亲眼看见什么叫做碾压，什么叫做全方面压制，什么叫做配合。

　　一条直线横推的战线逐渐收缩，彼此距离较近的战舰相互支援包夹，行迹也是愈加的莫测。

　　路线频繁的调动，却一点都不慌乱，整个战局就仿佛有一张无形的大手操控着。

　　直到这些逆王宫黑角族的老人，在一次略显胶着的战局上，察觉到上方有被人注视的情形，不由抬起头来，瞧见难以忘怀的一幕。

　　一双带着帝意皇威的眸子，凝视向下方，金色的瞳孔仔细观察着战局，那些武将和帝国军，甚至不用交流，就会心有灵犀的被调动。

　　望着俯瞰向下方的金色双眸，这群逆王宫的黑角族老人，胆战心惊，在战斗结束以后，毫不犹豫的发下心魔誓言，要为林谦效力。

　　他们看到了一个强大的帝国，看到战斗之后华夏帝国对于无辜黑角族和其他四族没有任何差别的待遇，让他们毫不犹豫的愿意顺从。

　　依靠一个强大却又不残暴的强大帝国，又有什么错？

　　黑角国已经千疮百孔，病入膏肓。

　　足足一年的时间过去了，华夏帝国在整个古林世界已经无人不知，无人不晓，被攻占下的地域，已经完全成为了华夏帝国的拥护者。

　　五个不同种族的人们，天天都在谈论着前方的战事，呐喊助威。

　　此刻，华夏帝国已经将战线压迫到黑角国国都之下。

　　林谦离开了临时战术殿，此刻已经不需要继续开启国战模式，他现在要亲自去国都看看，到底是什么人，居然狗胆包天，敢掠夺南域南九州的灵气！


第496章 碾碎他们

　　离开临时战术殿，来到山体城池之外后，半空凭空出现一座凌空型战舰。

　　只是此战舰通体金碧辉煌九龙缠绕，尤为醒目，在林谦登上战舰之后，速度陡然飙升，破空而去，朝着前方迅速逼近。

　　黑角国昔日的皇都，异常宽广而巨大，而且建筑风格跟其他古林世界黑角国的城池有所不同，四座宽阔的山体被打造成了堡垒，拱卫四个方向。

　　而被这四座战争堡垒般山体城池拱卫的国都，就在正中央的地面上，乃是一座跟地上世界很相似的巍峨城池。

　　然而，这一座城池相比地上世界，显得更加繁华和多姿多彩。

　　城池之中建筑风格迥异，要知道黑角国昔日是五个种族共同生活的国都，作为国都自然是五个种族建筑风格混杂在一起。

　　岳立群曾经就跟林谦提及过，当初黑角国中，五个种族和谐共处的时候，国都是最为繁华的时候。

　　很可惜，自从黑角王性格剧变，暴虐成性以后，一切都开始变了。

　　“怎……怎么会是这样？”逆王宫黑角国老人望着前方国都的情形，浑身颤抖着指着前方，跌坐在了战舰的甲板上。

　　他是昔日三王爷府邸的管家，跟三王爷昔日也是青梅竹马，自小在国都中长大。

　　尽管后来，因为黑角王的缘故，黑角国国都已经开始衰败下来，但依旧留着过去的底蕴，富丽繁华。

　　“为什么，怎么会有这样的事情发生？”很明显，这名逆王宫的黑角族老人，无法接受眼前看到的一切。

　　在他身边的刘吵吵将其一把扶了起来，慵懒的面容上浮现出来一道肃杀意味。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声从远处浮现而出，一艘金色的战舰从远处快速驶来，顷刻即至。

　　当见到这金色战舰的出现，包围整个黑角国国都的战舰上，所有武将、帝国军都是单膝跪下，任何半空中的凌空型战舰都矮下一头。

　　下方战兽军也是地下自己的头颅，战兽将也是纷纷恭敬的行礼。

　　铠甲碰撞的声音此起彼伏，他们都是朝着同一个人，那坐在九龙皇座上从战舰腾空而起的年轻身影。

　　“参见陛下！”

　　此等壮观景致，别说这些逆王宫的黑角族老人了，岳立群他们也是从未见过，一时间都没能反应过来。

　　半晌后他们才回过神来，学着身边武将和帝国军的模样，单膝跪下，右手握拳抵在胸膛心脏处，低下自己的脑袋。

　　“平身！”肃然高坐在九龙皇座上的林谦，脸色严峻，开口道。

　　“谢陛下！”岳立群他们等人，跟着武将和帝国军喊着，也是纷纷起身。

　　这种事情他们还从来没有经历过，只能有样学样了。

　　与此同时，他们纷纷抬头看向那九龙皇座上，沐浴在金光中的身影。

　　霸道的帝意皇威笼罩开来，凌驾在所有人的身上，却让他们感到异常舒适。

　　因为这股威压，将前方国都弥漫的凶煞血气彻底格挡在了外面，仿佛是保护着他们的一道屏障。

　　林谦端坐于九龙皇座之上，望着前方国都默然不语。

　　整个黑角国昔日国都中，尽皆弥漫着血色气息，浓郁将整个国都化作了一片血色城池。

　　国都之中，一片行尸走肉，原本生存在当中五个种族的人们，形貌枯槁，骨瘦如柴，一股股血气从他们的体内被活生生抽出来。

　　很明显，这个过程非常的痛苦，让他们的身躯在地上扭曲滚动，疯狂撕扯着自身，抓出道道血痕。

　　甚至力道大着，活生生将自己的血肉从身上抓下来，一个个完全失去了神智，开始撕咬其他人，发泄着痛楚和心中苦闷。

　　哀嚎声在国都内此起彼伏，怨恨的咒骂声交错响起，半空中有着扭曲的面孔在尖啸，那是五个种族被活活折磨死的人们，滔天恨意残留下在这片天地的情形。

　　四座拱卫国都城池的山体城池中，当中不仅有黑角族的黑角军，那些被奴役的人族、红角族、矮人族和灵蹄族魂武者，同样都混杂在了其中。

　　一个个都密密麻麻的站在山体城池豁口前方，猩红的瞳孔盯着这边，佝偻着身躯，咽喉内发出呜呜低沉的吼声，呲牙咧嘴，嘴角淌出晶莹的液体。

　　“这情景，跟地狱又有什么分别呢？”看到前方的情景，林谦神色流露出一抹哀伤之色。

　　但凡是正常人，看到这样的情景，都会于心不忍。

　　黑角国国都何其之大，拱卫国都的四座守城加上那广阔的繁华城池，原本生活着近亿的生灵。

　　异世比起前世最让林谦感受深刻的是，虚拟游戏中那广阔无垠的世界，变成了现实。

　　玄幻帝国前世之所以火爆，就是其恐怖的游戏空间。

　　林谦最为感慨的就是，能够亲眼见识道这大气磅礴的世界。

　　他能够想象，昔日这黑角国国都是何等繁盛，五个不同种族的交汇该何等神奇。

　　只可惜现在，呈现在他面前的，只有一个地狱。

　　原本应该安详生存在这国都中的生灵，正在挣扎，看上去还活着，实际上差不多已经死了。

　　那四座拱卫国都的山体城池中，有的不是奋勇厮杀的魂武者，只有丧失灵魂的野兽。

　　逆王宫黑角族的老人们，都在流泪，哭天喊地，他们对国都有太深的感情，实在不敢想象，竟然变成了这幅模样。

　　岳立群双拳握的嘎吱作响，国都变成这个模样，定然不过几年时光。

　　因为前几年关于国都那边的消息，似乎都被封锁，无法传出。

　　想到越往国都这攻占过来，那黑角族疯魔的情况就愈加严重，岳立群不敢想象，如果真按照沈之行说的，等上二十年……

　　古林世界，恐怕都要变成这幅模样。

　　“他们此刻是生不如死，帮他们一把，不要在被如此折磨了。”林谦抬起手来，长叹口气后，开口道。

　　下一刻，环绕在国都周围的战舰，境界是偏转过舰身，对准着国都，战舰舰身上搭载的魂炮凝聚出耀眼魂芒，一个个帝国军和战兽军都严阵以待，随时爆发。

　　而那山体城池之中、国都之中的扭曲生灵发狂着嚎叫，向他们这边疯狂的冲了过来。

　　见此，林谦眼中的悲悯消失，取而代之的是一脸肃杀，猛地挥手向下。

　　“碾碎他们！”

　　砰！砰！砰！


第497章 又一个战争利器

　　光力魂炮齐出，发出轰鸣声朝着前方轰击了过去，正中冲来的疯魔人群之中。

　　强羽和轻羽纷纷举起手中巨弓和长弓，进行火力压制，磐盾举起了自己的盾牌，坚定不移。

　　游枪、力戟和猛盾再度切割战场，让柔剑和震剑控制住，任由怒战和血战进行屠杀。

　　夜影神出鬼没，游走在纷乱战场的阴影中收割，疾风快速游走各处，在战争厮杀的时候就开始清理，并且向前方阵法投入阵法病毒。

　　银月巨狼，宛若绞肉机，从旁掠阵，彪悍的战力让敌人跟他们接触，就成了一堆碎肉。

　　在武将和战兽将率领下，帝国军和战兽军的战力彻底发挥出来。

　　帝王霸气！

　　林谦身上的帝意皇威笼罩在众将士的身上，浑身开始浮现出璀璨的金芒。

　　御驾亲征！

　　与此同时，整个战场上的帝国军和战兽军，战力轰然飙升，比起挥斥方遒要更加迅猛。

　　毕竟相比之下，御驾亲征的使用需要亲临战场，至于挥斥方遒，则是在战场较远位置的所在。

　　增幅能力的强度，自然也是有所不同。

　　刹那间，黑角国国都已经是战火连天，原本生活在这国都中的五族人，已经完全失去了理智，心中只有着杀戮。

　　每个人都跟不要命一般，疯一样的向他们这边冲来，根本不顾后面火力的压制，显得要异常疯狂。

　　此刻的林谦，并没有继续盯着战场，在武将和战兽将的率领下，加上自己帝皇技的增幅，想要成功赢下来这一场战争，轻而易举。

　　他现在注意的，乃是国都的正中央。

　　那里，乃是黑角国国都王宫所在，林谦金色瞳孔凝视着前方。

　　整个国都中的血气，汹涌翻滚，奔腾不息，朝着王宫方向滚滚而去，犹如浩荡血河。

　　而且林谦能清楚瞧见，这些疯魔的五族人，一旦被斩杀后，就会有大量血气从血液中蒸腾而去，化作血色氤氲，上升盘旋。

　　死亡后的血气，也是朝着王宫所在的方向冲去。

　　对此等现象，林谦见怪不怪，事实上但凡是喝了入军酒后，疯魔的黑角族被斩杀过后，身上都会出现此等情形。

　　真正让林谦在意的，乃是那冲天而起的血色雾气，对准着上方穹顶的岩壁，疯狂灌注着。

　　见此情形，林谦算是明白了，昔日遗迹的湖泊正下方，就是古林世界黑角国国都的王宫。

　　按照他当初得到的线索，血色气息可是和微薄的，但看着眼前的这模样，现在南域南九州的情况肯定更加糟糕。

　　恐怕现在对南域南九州出手的人，现在已经明目张胆，华夏帝国的进攻让他倍感压力，迫切需要完成什么。

　　掠夺南域南九州的灵气，长达八千年之久，千年前黑角王忽然性情大变。

　　生吞岳立群妻子沈丽，使用入军酒让黑角族疯魔，将他们的血肉之气以阵法之力掠夺。

　　很显然，这个在背后搞鬼的人，绝对不简单，所图甚大。

　　“丞相，阵法病毒侵蚀的怎么样？”望着面前那冲天而起的血气，林谦向诸葛明询问道。

　　林谦的声音响彻在天工大殿中，诸葛明站在高台上，望着四周战术镜上面的内容，朝他肯定的回答：“没问题了，陛下，阵法防御强度已经被彻底削弱，已经可以轰破。”

　　林谦点头，盯着那王宫道：“对于那个王宫，能否动用下丙级冲击型战舰？”

　　“陛下，王宫上构成防御的完全是纯粹魂力的阵法，不像王城是依附在山体上的阵法，无法用冲击型战舰破坏。”对于林谦的询问，诸葛明摇头，“不过，陛下要求火工部改造并魂力化的东西，完成了。”

　　“是吗，立刻造，将那个王宫给轰塌了。”听见诸葛明的话，林谦连忙道，意念进入玄幻星，急忙搜寻起来。

　　眨眼之间，他就找到了那已经被拆解成零件的玩意，脸上露出满足的笑容，将这些东西挪移出来。

　　同时被他挪移出来的，还有火工部的男匠，都是挪移在稍远处，隐匿踪迹，避免会有人怀疑。

　　十万男匠一出现，立刻是开始着手组装。

　　与此同时，足足十艘巨大的凌空型战舰挪移过来，战舰的上层建筑纷纷被拆除，彼此连接在一起。

　　“全力守护，直到建造完成！”与此同时，林谦立刻是喝道，将兵力集中在这拼凑在一起的十艘战舰齐纳方，严防死守。

　　武将和战兽将都是心有灵犀，这一片战场原本迅猛的战斗风格，迅速变为防守，滴水不漏。

　　华夏帝国这边的战阵就仿佛是铜墙铁壁，滴水不漏！

　　岳立群他们等人，以及这些中途加入的黑角族，都纷纷发现了这边的异状，瞧见十艘战舰组成的巨大平面上，有着一个庞然大物正在形成。

　　此物似乎是一个坚实巨大的基座，几乎将十艘战舰甲板上给占满。

　　要知道，一艘凌空型战舰的大小，简直堪比一座城池，而这个基座竟然占据十艘战舰这么多，到底是什么东西。

　　构建的神秘之屋，随着时间的推移，也逐渐是流露出了神秘的面纱。

　　尽管这巨大建筑通体洁白，模样却跟那魂力炮，似乎非常的相似！

　　同样是在基座上，构建成了像炮管一样的东西。

　　只是魂力炮的炮管乃是圆柱状，而这个正在搭建构造的东西，对准着王宫的炮管方方正正。

　　为了避免有人生疑，林谦不能直接将成型的这个大杀器召唤出来，只能召唤出男匠和零件，让他们直接组装。

　　而且直接召唤出来也不稳固，只有当时组装，考虑四周环境，才不至于影响威力。

　　当这威风凛凛的巨大建筑构造完成之后，已经将岳立群等人吓得不敢说话，他们无法想象，这个如果使用方法跟魂力炮一样的话……

　　占据十艘凌空型战舰的庞大基座上，搭载着方形的炮管柱，下方有着关节顶立，不断支撑着这巨大方形炮管的移动。

　　“下丙级毁灭冲击炮准备！”林谦凝视着前方，下令开口。

　　嗡嗡嗡……

　　刹那间，这吓煞众人的庞然大物，开始将四周天地灵气疯狂聚拢过来，犹如鲸吞。


第498章 幕后黑手

　　恐怖的魂力波动，开始从这真正的庞然大物上传递出来，让岳立群他们不敢直视，只能在远处默默看着，这庞然大物吸纳着四周天地灵气。

　　其上，同样有着阵法的波动，当天地灵气从四周被吸纳过来后，瞬间转化成了魂力，继续在了炮管之中，蓄势待发。

　　魂炮有何等的威力，众人已经清楚的见识过了，现在又出现这不知道比魂炮大上多少倍的金属怪物，让他们简直是叹为观止。

　　下丙级毁灭冲击炮，乃是魂炮的进阶版，具有恐怖的杀伤力和穿透力，以及超远距离的射杀。

　　每一门下丙级毁灭冲击炮，一旦使用之后，继续的巨大力量将会将材质的本身给破坏，只有在一年以后，才能够自行恢复。

　　既然敌人的王宫是纯粹魂力凝聚而成的防御，那么林谦自然就动用纯粹魂力凝聚而成的攻击，去对付这个王宫。

　　在看见那个王宫上空冲天而起的血色光柱，林谦的胸膛就是怒火直冒。

　　下丙级毁灭冲击炮下方的战舰中，阵法枢纽空间，文士都分外忙碌着。

　　搭建成功的下丙级毁灭冲击魂炮，其中阵法已经跟战舰的阵法枢纽空间融合在一起，现在他们就要通过阵法，对下丙级毁灭冲击魂炮进行调试，检查状态是否稳固，已经容纳的魂力是否足够。

　　搭载下丙级毁灭冲击魂炮的十艘战舰，其中靠后的三艘战舰阵法枢纽空间中的文士，已经离开，来到前面战舰阵法枢纽空间之中。

　　经过战舰内部文士的检测之后，确定下丙级毁灭冲击魂炮一切正常，已经完全可以展开攻击。

　　“陛下，下丙级毁灭冲击魂炮已经准备完毕，目标已经瞄准，魂力积蓄成功，一切无误。”林谦帝瞳前的系统框架上，浮现出战舰内天工部文士的禀报。

　　见到毁灭冲击魂炮已经准备完毕，林谦脸上也是露出笑容，来到这个世界上后，前世游戏中的重武器终于可以一展雄风。

　　毁灭冲击魂炮，造价昂贵，如果想要拥有强大的杀伤力就必须要升级专门的科技，如若不然，威力就会非常的弱。

　　故而，毁灭冲击魂炮这种东西，前世在游戏中也有个别称，叫做土豪炮。

　　“攻击！”盯着前方的王宫，林谦陡然下令。

　　嗤嗤……轰！

　　伴随着林谦的一声令下，十艘战舰上搭在的下丙级毁灭冲击魂炮的炮管中，顿时是喷涌出超级压缩过后的魂力，五彩斑斓，化作彩色的魂力攻击向前方激射过去。

　　在毁灭冲击魂炮攻击之前，正前方的帝国军和战兽军，已经行动迅捷的闪避开来，如果胆敢挡在面前的话，只有死路一条。

　　下丙级毁灭冲击魂炮轰击的瞬间，搭载这尊庞然大物的十艘凌空型战舰，其中最后方文士离开的三艘直接是被后坐力扭曲破碎，赫然是报废了。

　　恐怖的战争利器想要使用，自然而然的就需要付出一定的代价。

　　犹如五彩长河般的魂力攻击，向前方轰击过去之后，瞬间是覆盖在了前方从来的疯魔五族人。

　　被魂力正面轰中之后，五族人瞬间是被轰成了虚无，众人只是看见，一片血色的气息从中蒸腾而起，再也没有看见任何的身影。

　　如此霸道恐怖的穿透力和杀伤力，哪怕是宗师级战力挡在面前，恐怕都会被瞬间给秒杀。

　　砰！

　　就在此刻，笼罩在整个黑角国国都上的血色屏障，在跟下丙级毁灭冲击魂炮轰出的魂力碰撞之后，顷刻间就已经破碎。

　　毁灭冲击魂炮的魂力攻击，就好像是五彩长虹向前方穿透，所过之处没有任何一物和东西，能够抵挡封号，尽皆是毫无抵抗能力的被轰成了虚无。

　　毁灭冲击魂炮的毁灭冲击威力非常恐怖，速度也是非常之快，眨眼之间就已经划破长空，狠狠的轰击在了王宫上防御的屏障上。

　　砰！

　　震耳欲聋的轰鸣巨响彻底响起，五彩的长河魂力攻击跟那血色屏障凶猛的碰撞了一起。

　　魂力激荡，毁灭冲击魂炮中轰出的魂力攻击，顺着屏障的表面弯曲成了弧度，向后方幅散开来，正中央的魂力攻击也是凶猛不已，强横无比的冲击力道，疯狂的冲击。

　　轰！

　　巨大的蘑菇云瞬间是升腾而起，剧烈的魂力爆炸是瞬间想起，狂乱的气劲卷动器飓风，向四周席卷过去，距离王宫近距离的建筑尽数被震成了齑粉，距离帝国军最远的那些疯魔五族人，修为最低，只能被无情的碾压成一堆碎肉。

　　原本已经死去理智疯魔的五族人，直接是被突如其来的爆炸震荡力道，轰的七荤八素，在半空中都难以稳住自己的是恩星，东倒西歪。

　　然而，早就已经有所准备的帝国军和战兽军，根本就没有这方面的困扰。

　　所有的帝国军和战兽军，气机早就已经凝聚成铁板一块，根本就没有因为毁灭冲击魂炮的轰击，导致他们的战阵紊乱。

　　反倒是他们趁着现在这个机会，对前方的五族人继续展开自己的进攻，力求在最短的时间内将他们给解决。

　　利用每一个胜利的机会，也是华夏帝国军和战兽军的风格。

　　这一瞬间，很明显，疯魔的五族人是死伤惨重，原本就处于战力劣势的他们，在这个情况下，根本就没有丝毫的还手之力，演变成了单方面的屠杀。

　　端坐在九龙皇座上的林谦，根本就没有受到丝毫的影响，自身的气机完全能够抵挡毁灭冲击魂炮的攻击余波。

　　前方国都中央原本属于王宫之处已经是烟尘失去，根本就看不见原先那富丽堂皇的王宫。

　　与此同时，王宫的上空，原本冲霄而起的血色雾气之柱，已经是彻底的消失。

　　不过林谦的脸上并没有流露出什么喜色，反而是一脸凝重的看着前方那浓郁的烟尘之中，因为在那里面他能够清楚的感受到，有着一股强横的气息正在升腾而起。

　　很显然，那强大气息的族人，很有可能就是这一切的幕后黑手。


第499章 弄死了

　　这边的战局还在持续并且厮杀着，但是林谦的注意完全不在这边，而是紧紧盯着前方，感受着那股强横的气息，想要看看到底是什么来头。

　　造成这一切的罪魁祸首，到底是什么人！

　　砰！

　　眨眼之间，从那烟尘之中就已经冲出了一个身影，朝着林谦这边迅猛而来，眨眼之间就来到了他前方的半空之中。

　　仔细看向眼前的这个身影，林谦能够清楚的瞧见对方明显是一个体态雄壮的黑角族主人。

　　头上生长的双角笔直朝天，浑身有着紫黑色的肌肤，只是唯一不同的乃是浑身上下弥漫着黑色雾气，其中还游离着血色。

　　望着前方出现的身影，岳立群是咬牙切齿，不过情绪还算是非常理智，死死盯着对方向林谦道：“陛下，这个人就是那黑角王。”

　　“噢？”听见岳立群的话，林谦双眼微微眯起，望着前方这个所谓的黑角王，“不过在我的眼中，这分明是一个换血换魂了的黑血皇族。”

　　林谦此话一处，对方岳立群眼中的这个黑角王，眼中倒是流露出了一抹诧异之色：“真是令人意外，竟然有人认出了本皇的身份。”

　　“不错，本皇的确是进行了换血换魂的黑血皇族，没办法，昔日肉身已经被炼化，唯独有皇血存在着。”

　　听完林谦的话之后，这名夺取了黑角王的黑血皇族，啧啧有声的点头称赞，望向前者的时候，毫不吝啬眼中赞赏意味。

　　与此同时，他也是环顾向了四周，看着华夏帝国强大的舰队，感慨出声：“不得不说，你的手下真的很强，非常擅长作战，竟然能够在这么短的时间之中，将整个黑角国都给攻占下来，逼迫我换血换魂的时间提前。”

　　身为黑血皇族，他自然也有自己的办法，去观察整个黑角国。

　　“本皇名为南无敌，乃是黑血族昔日的皇主。”这霸占了黑角王身躯的黑血皇族，自我介绍道，脸上依旧保持着原本的风度，“尽管本皇非常的欣赏你，不过还是需要你去死，打搅本皇的计划，你罪不可赦。”

　　说到这里，自称为南无敌的黑血皇族，忽然是在虚空中凌空踏前一步，瞬间这片空间都是一片停滞。

　　噗！

　　下一瞬间，他前方拥挤的数百万五族人，彻底是化作了齑粉。

　　若非是因为南无敌的出现，帝国军和战兽军收缩防线退了回来，恐怕也会遭此罹难。

　　紧紧是踏前一步，就有如此恐怖的杀伤力，让林谦眉头微挑，忽然开口：“朕非常好奇，换血换魂，你到底是怎么做到的，莫不成真的准备了八千年之久？”

　　听到了林谦的问题，原本准备继续向前踏步而出的南无敌，停了下来。

　　如果让他再上前一步的话，恐怕帝国军和战兽军，也会遭受到他的伤害。

　　这个叫做南无敌的黑血皇族，实力的强悍程度已经超出了林谦的想象之中。

　　“哼哼，不错，小家伙。”南无敌伸出了自己的食指，指着九龙皇座上的林谦，脸上露出了渗人的笑容，“当初的那一战，你们人族，还有黑角族、红角族、矮人族以及灵蹄族，五个种族合力将他封印住，利用阵法和魂力磨练本皇的血肉身躯，想要让他魂飞破灭。”

　　“只是他们没有想到，沧海桑田，这么长久的岁月过去了，本皇的血肉的确是被彻底的炼化了，但是我们一族最为重要的黑血并没有被磨灭，而本皇的魂魄还好着呢。”

　　“没有了肉身，根本就没有办法换血换魂，除非是有其他人的帮助。”紧跟着，九龙皇座之上，林谦皱着眉头不可置信的问道，“我想你当初被封印的地方，就是黑角国国都王宫之下，历代黑角王也有监察你的职责才对。”

　　“既然如此，你怎么可能找到人来帮助你？”

　　瞧见林谦那不敢相信的模样，南无敌似乎非常的享受，反而是笑着开口道：“有时候，权利的欲望，乃是可以迷惑心智。”

　　“本皇现在这个躯体的爷爷，黑角王沈军还是王子的时候，曾经误闯入禁地之中，也就是关押本皇的地方。”

　　“当初的沈军，乃是所有王子之中最弱的一个，也是最没有机会继承王位的一位，但是他是对那个位置最为渴望的一个。”

　　“他跟本皇做了交易，本皇帮助他提升着自身境界和实力，而他则是负责帮本皇布置着阵法，一直到他登上了那个位置，都没有停止下来。”

　　“因为他害怕失去那个位置，害怕没有我的帮助，修为境界会弱于其他的兄长和胞弟，只能借助我的力量，不断保持着飞速提升实力的速度。”

　　“最终阵法布置成功了，地上世界的灵气正在被汲取，用来松动镇守我的封印，蕴养本皇的灵魂。若非是这地底灵气不能稀薄，本皇就连这地底世界的灵气一起汲取，速度将会更快。”

　　听到这里，林谦已经彻底明白，造成南域南九州情况的，就是面前这个黑血皇族南无敌。

　　“再后来，千年以前，时机已经纯熟，本皇的黑血侵蚀了这一任黑角王的心脏，魂魄寄存在其的识海，影响着他的判断。”

　　“本皇需要更多生灵的血气，尤其是因为黑血疯魔后的血气，只有这样才能够蕴养这黑角王的身躯。”

　　“如果没有你来多管闲事的话，那么本皇不用这么急着就发动换血换魂，就还能将这具身躯培养的更加强横，还能够吞吃更多血气旺盛的之辈，提升自己的资质。”

　　“你坏了本皇这么多的好事，所以就去死吧。”

　　“等等！”就在南无敌准备动手的时候，林谦忽然是抬起手来，朝着对方问道，“不知道阁下同为黑血皇族，是否认得一个叫做南信的黑血皇族呢？”

　　“什么，你怎么知道本皇的孩儿，他现在在哪？”听得林谦的话，南无敌明显是要激动了起来。

　　见此，林谦叹了口气，一脸促狭的望着面前的南无敌：“朕还真是绝后专业户啊，很遗憾的告诉你……”

　　“你的儿子不小心，被朕给弄死了。”


第500章 华夏烧香

　　林谦此话一处，南无敌的神情很明显有所停滞，原本一直刻意保持的优雅神态，逐渐扭曲了起来。

　　“这个叫做南信的家伙，灵魂被炼化成了精纯的灵魂本源，成了朕皇后提升灵魂的补品，不得不说，那样的强者提炼成的灵魂本源，的确是大补啊。”

　　“至于他的肉身，还真是不好意思，朕也没有放过，将其炼化为了血肉之精。”林谦一脸无辜的摊开双手，冲着面前的南无敌道。

　　轰！

　　刹那间，南无敌身上的气机就如火山喷发，胸膛因为暴怒而剧烈起伏，他再也无法抑制体内喷涌而出的怒火，保持先前那刻意的淡然。

　　南无敌出手了，浑厚的魂力宛若遮天蔽日，化作虚空洪流像林谦这边滚滚而来，当中隐隐绰绰有数量繁多的身影，仿佛是孤魂厉鬼在嘶吼。

　　就在这百鬼哀嚎的洪流一经浮现的时候，璀璨的炽白剑芒，从天边而来，刹那间将这洪流给撕碎，化作满天的怨气消散在半空。

　　咻！

　　破空声响起，一道白袍中年模样的人族男子，忽然是从远端冲了过来，挡在了林谦的面前：“好歹境界也有觉醒境九阶，有着霸主级战力，何苦为难一个小辈。”

　　“冤有头债有主，你儿子血肉之精乃是我吸收，恢复伤势，不如来找我如何？”挡在林谦跟前的人，笑吟吟的看着对面暴怒的南无敌。

　　南无敌没有再继续发怒，而是凝神看着对方的中年人族男子，皱紧着眉头：“你又是何许人，从什么地方给冒出来的。”

　　“张俊成，一个被这位年轻皇帝救过一名的老东西罢了。”中年男子说到这，回头看向林谦，两人相视一笑。

　　先前在国战模式的时候，林谦就发现在古林世界的一个角落，发现在那里闭关修炼，恢复伤势的张俊成。

　　在这里能够遇见张俊成，简直就是意外之喜，能够有这样的老前辈坐镇，将会稳定的多。

　　“看样子你原本实力的确非常强横，可惜你现在血气盈亏，根本就没有恢复到全盛的姿态。哪怕到现在，也不过是豪雄级战力。”南无敌凝视着眼前的张俊成，冷然道。

　　张俊成脸上依旧是带着微笑，缓缓摇头：“当然，觉醒境八阶对九阶，根本就毫无胜算。但是八阶对八阶，那就说不好了。”

　　“八阶对八阶？”南无敌还没回过神来，就瞧见林谦冲着自己挑了挑眉，似乎在示意让自己看身上。

　　南无敌不明所以，不过依旧是朝着自己的身上望了过去，当他看清楚身上的状况后，面色剧变。

　　不知道什么时候，他裸露在外的双臂上，已经是遍布了血色的纹理，犹如蛛网密布，甚是骇人。

　　发现身上的异状之后，南无敌急忙是将身上的衣物给撕扯开来，朝着身上仔细打量起来，赫然发现有着同样的异状，那血色纹路攀爬在了全身上下。

　　尤其是在胸膛之上，这不知名的血纹，竟然是构成了三支香的模样，很是奇特。

　　但身上发生这样的异状，他却没有察觉到任何的不适，这让他非常奇怪，身上血色纹路如此诡异，为何却没有丝毫不对劲的地方。

　　但南无敌不知道的是，在自己的背后，正有着数道血色纹路，正在沿着既有的路线延伸攀爬着，逐渐是汇聚在了一起，逐渐连接。

　　“很奇怪，身上发生这样的异状，却没有丝毫的事情发生？”见到南无敌那面容，林谦自然就知道对方到底在想些什么，好笑着道，“对你身体的侵蚀，那是需要时间的，现在还没有完成，当然不会有任何事情发生。”

　　“时间？”南无敌猛然抬起头来，看着林谦，仿佛是明白了过来。

　　“不错，就是需要时间，愤怒还能让时间缩短。”林谦点头，打了个哈欠向面前的南无敌道，“如若不然，你以为朕闲得无聊，根本扯那么多话干什么？”

　　伴随着林谦的话音落下，其背后那血色纹路，最终是连接在了一起。

　　而南无敌胸膛那血色纹路构成的血线，此刻也是忽然燃烧了起来，仿佛三根香，就在他的胸膛上在燃烧。

　　“这个玩意，叫做华夏烧香。”瞧见浑身剧痛而低吼的南无敌，林谦淡然出声道。

　　与此同时，张俊成也是纵身出击，正所谓趁你病要你命，此时不出手更待何时？

　　剑芒璀璨，化作万千光华挥洒而去，将这南无敌逼退向后方。

　　此刻的南无敌，只能魂力凝聚体外，用肉身硬撼。

　　黑血族本身强悍的就是肉身，被掠夺的黑角王身躯，也已经被他千锤百炼，原本黑角族的强大天赋，已经消失不见。

　　毕竟，纵然南无敌夺取了黑角王的身躯，但是他不是黑角族，根本没有相匹配的灵魂，不是他的天赋不会利用。

　　故而，黑角族对于魂力的天赋，他是无法动用，只有他黑血族的强悍肉身，以及黑血的奥义。

　　在他胸前血色纹路形成的三炷香点燃的时候，他身上的气息也是随之消失，原本霸主级战力，也是暴跌成了豪雄级战力，而且气息比起张俊成，还要羸弱的多。

　　“继续进攻，不用管这个家伙了。”瞧见张俊成拖住了南无敌，林谦继续下令人，让帝国军和战兽军继续进攻，将其他疯魔的五族人彻底斩杀。

　　望着落于下方，不甘怒吼的南无敌，林谦脸上露出笑容。

　　先前他早就发现了端倪，诸葛明也是发现，被斩杀的疯魔五族人，就会有血气离开。

　　故而，疾风和夜影，专门将阵法病毒掺杂进了血气之中。

　　显然，这些掺杂有阵法病毒的血气，尽数被吸纳进入了南无敌的身体中，被他当做换血换魂的力量来源。

　　只是南无敌想不到，他这种谋害其他生灵利己的行为，终究是作茧自缚。

　　不久之后，南无敌就已经被张俊成给活捉了过来，而他身上的气息也在逐渐衰退下去，现在竟然只有宗师级战力。

　　“暴力，不能解决一切。”林谦望着面前被捉来的南无敌，嗤笑出声，“甚至朕都不用动手，就能解决了你。”

　　林谦伸手拍了拍面前南无敌的脸，惋惜的摇头道：“八千年的谋划啊，当真是可惜了。嗯？一个不留神，你都弱到觉醒境六阶了？”


第501章 剑阵帝君

　　林谦的话，气的南无敌浑身发抖，可是张俊成的魂力却死死禁锢着自己，剑气隐藏在化作绳索的魂力之中。

　　一旦自己过分挣扎，这些剑气就会刺入自己的体内。

　　要知道，张俊成昔日可是阵法大家，而且在交手之后，南无敌也想起了他是谁。

　　“人族昔日的剑阵帝君，已经沦落到听从一个乳臭未干小子呵斥的地步了吗？”南无敌冲着张俊成吼道，想要挑拨离间。

　　张俊成呵呵笑出声来，缓缓摇头：“这位年轻的皇帝，救我一命，足够感恩戴德。况且，对方也没有仗着这等恩情，肆意指使，对吗？如若不信，且听这位年轻皇帝如何称呼我的？”

　　“张前辈曾经教导过朕，虽然没有师徒之名，却有师徒之实，当得帝师一名。”看向张俊成，林谦眼中也是流露出尊敬之色，对方昔日的行为，已经足够让他保持尊重。

　　为了人族，舍弃自身，这等高尚情谊，不得不让人尊重。

　　南无敌的眼中，流露出一抹绝望，自己的修为正在缓缓衰弱着，不仅如此，锁困住自己的竟然是张俊成。

　　岁月太久，现在张俊成的容貌跟过去已经发生了变化，他一时间都还没能认出对方。

　　直到对方使用剑阵之力，将自己死死的锁困住，他这才认出当初那一战，这个惊才艳艳的人族强者，剑阵帝君张俊成。

　　张俊成昔日扬名立万的根本，就是他将阵法一道融入自己的战斗方式之中，剑气组成剑阵，能够大幅度提升自身的杀伤力。

　　而他尤为恐怖的能力，就是所谓的困杀。

　　剑阵具有非常强大的困锁能力，将敌人拘禁在他的剑阵之中，无法逃脱，只能在困杀之后被剑阵中的剑气逐渐消磨。

　　进攻的剑气呈现阵法的姿态，阵法中蕴含有剑气，如此显著的特征，让南无敌一眼就认出来，对方就是昔日的剑阵帝君张俊成。

　　剑阵帝君啊！

　　听到张俊成的称号之后，林谦倒是很吃惊了，当初上古一战的时候，元翔跟自己提及过，他注意过其中有些人族，出类拔萃，未来的成就不可限量，只是因为这一战而波及，可惜了。

　　其中一个人，就是被称之为剑阵帝君的小子。

　　元翔但是也并不知道他的名号，毕竟他不可能一直观察在他一个人身上，而且当初周围的人，都是称呼他为剑阵帝君，不知其真名。

　　现在林谦知道了，看向张俊成的时候，若有所思。

　　将阵法融入到进攻之中，在元翔看来真的是震铄古今的天才，这等悟性和能力，令人叹为观止。

　　事实上，林谦也非常的需要这种能力，魂力炮实际上也是阵法和进攻融合的一种进攻方式。

　　能够让魂力积蓄轰击出去，可不是表面上的那么简单，轰击出去的魂力之中，其实是蕴含有阵法，让魂力攻击能够稳定，不会溃散。

　　要知道，这个世界的魂武者，魂力凝聚的攻击轰击出去，乃是有魂识附着在上面，魂力跟攻击的连接也没有切断，维持着招式不会溃散。

　　但是魂力炮可是死物，并没有这个能力。

　　魂力炮的远离，就是积蓄魂力的过程之中，魂力炮的基座和炮管将阵法烙印在魂力之上，保证魂力在轰击出去之后，能够保持稳定，不会溃散出去。

　　并且，还要将魂力攻击上赋予各种特性和属性，就需要更加强大的技术。

　　而华夏帝国就是掌握了这样的技术，能够做到魂力炮这种神奇的战争利器，但是这个世界根本就没有这个技术。

　　哪怕是张俊成，身为剑阵帝君的他，进攻方式跟魂力炮有着异曲同工之妙，也同样无法做到这一步。

　　因为他是认为的将阵法烙印进进攻之中，如果没有了他张俊成这个人，就没法做到这一步。

　　而要将阵法烙印进入魂力攻击之中，需要一种特殊的材料，叫做固灵液，产出于束灵树的枝叶压榨而出。

　　这种东西，只有林谦体内天痕后玄幻星上才有生长，在世界上根本就没有这玩意。

　　故而魂炮技术，属于林谦垄断的东西。

　　哪怕是矮人族，也绝对不允许触碰魂炮这一方面，这属于华夏帝国的根本之一，乃是一大禁忌。

　　不过在林谦的眼中，张俊成那是不可多得的人才啊，完全可以冲淡他们华夏帝国天工部的武器顾问了。

　　尽管他不能制作魂力炮，但是可以对魂力炮攻击方式进行改进。

　　例如，谁又能够规定，魂力炮就一定要轰出魂力光柱呢？射出剑气，不可以吗？

　　魂力炮轰出的攻击一定要杀伤吗，如果像张俊成进攻的剑气一样，凝聚成一道困阵，让敌人无法逃脱又能如何？

　　华夏帝国的确厉害，不过对于这个世界的魂力，终究是从头来起。

　　林谦也一直要告诫自己，这个世界的人虽然是土鳖，但也要向他们虚心学习。

　　不耻下问，华夏帝国才会越来越强。

　　“怎么样，打算怎么处理他？”张俊成转身看向林谦，笑着问道。

　　“实在是感谢前辈出手相助，如若不然，恐怕没有办法拖延到华夏烧香发挥到这样的效果。”此刻，林谦也是急忙从九龙皇座上起身，向面前的张俊成感激不已。“至于他嘛，朕会交给天工部，好好研究一番，然后制作成标本，警示后人。”

　　“他残害了古林世界这么多的生灵，死了想要一了百了没那么容易。”林谦望着南无敌，脸上露出冷笑，“朕会在古林世界挑一个风水宝地，将你的尸身保存完好，建造一个殿堂摆放在那，让人唾弃千万年。让他们铭记，过去有你这样一个恶魔，残害过这片土地。”

　　瞧见脸色苍白的南无敌，张俊成也非常满意：“不得不说，这当真是一种极为解气的解决办法，还是那么的奇思妙想啊，陛下。”

　　“嗯？”原先林谦还没有反应过来，紧跟着是目瞪口呆的望着张俊成。

　　“我也是一把老骨头了，也没有什么追求了。”张俊成看着林谦，轻笑着说道，“前段时间跟你闲聊的时候，对你的梦想非常向往，所以老夫想要追随在你身边，看看你口中的华夏帝国，到底会变得有多强。”

　　“那么，华夏帝国是否欢迎我这个老骨头呢？”


第502章 尘埃落定

　　听见张俊成的话，林谦是开怀大笑，一把抓住对方的手：“当然，华夏帝国对于前辈的加入，求之不得啊。”

　　原本林谦还在头疼，怎么才能让张俊成加入华夏帝国，没想到转眼之间，对方竟然是主动提了出来。

　　事实上，林谦见到张俊成这样的人才，根本就是挪不动腿，如果不能让他加入华夏帝国的话，简直就是一件巨大的损失。

　　对于张俊成这样的人物，诸葛明也是非常希望他的加入，按照他的设想，如果能够让他加入的话，将会促进华夏帝国魂力炮的进化，让战斗更加变化莫测。

　　四周的战场还在继续，张俊成环顾着四周，望着帝国军还有战兽军的厮杀方式，以及场面的情况，不禁感叹的出声：“若是上古一战的时候，能够有陛下的存在，那么人族恐怕要好过的多。”

　　张俊成的话，让林谦真的很好奇：“前辈，我真的非常好奇，上古一战到底是因为什么事情导致的。”

　　“因为玄君元翔的存在，让人族一家独大，称霸整个魂武大陆。不过那个时候，人族对于其他种族也并不坏，很多人族都明白一个道理，求同存异，各个种族共同生活在这边天地，并没什么问题。”说到这，张俊成顿了顿，眼中露出不解，“只是想不明白的是，为何其他种族会忽然暴动。”

　　“那时候，其他种族纷纷是围攻人族，那是前所未有的危机。”遥想当年的岁月，张俊成哀叹了口气，缓缓摇头，“那时候，我出声在一个最好的年代，也是人族最为鼎盛的时候，非常的安定。”

　　“如若是没有那样安定的环境，可是没有办法研究出怎么将阵法和剑气融为一体，形成剑阵。”说到这里，张俊成的脸上也是露出苦笑，“也不知道，盛极而衰，就是人族最为鼎盛的时候，遭受到了其他种族的围攻。”

　　“那个时候，难道就没有一个异族愿意帮助人族吗？”对于当初人族险恶的境地，林谦好奇的问道。

　　张俊成轻笑出声，向林谦开口道：“怎么可能，像整个海族就跟我们人族站在了一起，如若没有他们的帮助，现在人族恐怕已经灭绝了吧。”

　　“不过老夫怀疑，会发生这样的事情，恐怕跟黑血族和无形族脱离不了关系，这两个种族原先在魂武大陆上是没有的。”张俊成望着南无敌，皱着眉头道，“但是却没办法拷问出他们的来历。”

　　“噢？无法拷问出来历，这又是为什么？”林谦倒是来了兴趣，如果让他们服用吐真药水的话，会有什么情况发生呢？

　　不过张俊成接下来的话，就让林谦明白，没有办法。

　　“一旦触及他们来历的问题，无论是黑血族还是无形族，都会彻底爆炸，消失在这个世间。”对于林谦眼中的好奇，张俊成是出声解释道，“不过根据当初的百族大战，我认为事情定然是他们引起的，曾经黑血族可是有一种说法，能够见族中长辈复活。”

　　“明白了！”听见张俊成这么说，林谦就明白过了过来。

　　很显然，这些黑血族将其他种族的长辈尸身，给炼制成了养血尸。但是其他种族的人，当时还不了解，黑血族到底是有什么样的本事，故而还以为他们的长辈是复活。

　　同时对于无形族来说，他们可以掠夺其他种族的身体。

　　无论是黑血族还是无形族的能力，都能够控制其他种族的高层存在，而那个时候其他种族对于这两个种族，根本就没有什么了解。

　　哪怕是族中长辈尸身是被黑血族炼化成了养血尸，还是被无形族掠夺了身躯，他们根本就不知道。

　　除非是像现在这样，对这两个种族已经有了充足的了解，才能够看穿他们的阴谋。

　　“现在看来，其他种族应该是猜出当初事情的原因了。”想到这里，林谦缓缓出声道，现在黑血族的地位可是极其低下，被称之为偷尸贼。

　　不过无形族似乎好像好的多，甚至还在蛊惑其他的种族，想要进攻人族。

　　在到底，又是在图些什么呢？

　　当帝国军和战兽军将一切疯魔的五族人斩杀之后，事情终于是尘埃落定，被押走的南无敌，依旧很是不甘，看向那被拆解的下丙级毁灭冲击魂炮，向林谦问道：“将我苦心布置的防御阵法轰破的，到底是什么东西。”

　　如果没有那么一炮的轰击，阵法没有被破除的话，那么他的修为可不仅仅是恢复到觉醒境九阶，只是拥有霸主级的战力，而是会超越觉醒境！

　　这样的话，哪怕他的修为开始衰弱，也还是在霸主级战力，只要在衰弱到豪雄级战力之之前，将他们全部都斩杀的话，也不至于落到这般田地。

　　“毁灭冲击魂炮，就算是给你说了，你也不懂是什么东西。”听见南无敌的询问，瞧见对方那不甘心的神情，林谦也是大发慈悲，跟他说道。

　　最后，南无敌带着不甘心的目光，被帝国军给押走，等到古林世界的天工部建立起来后，就会好好的研究一番。

　　毕竟换血换魂的黑血皇族，天工部可还没有研究过呢。

　　“等到他再没有利用价值的时候，就交给你，让你亲手解决他。”就在这个时候，一脸愤恨盯着南无敌的岳立群，脑海之中忽然是响起了林谦的声音。

　　岳立群连忙是看向林谦那边，瞧见对方带着笑容的望着自己，连忙是躬身感谢。

　　事情尘埃落定，接下来摆在林谦面前的问题，就是研究整个古林世界，构成一个完整的通道，可以回到地上世界，以及让古林世界彻底成为华夏帝国的古灵州。

　　而且这个古林世界，可是同时生活着五个种族的人，并且这五个种族都成为了华夏帝国的子民。

　　帝国多种族的时代已经开始来临，加上这里大量产出的化灵果，将会让华夏帝国即将迎来全民进化的时代。

　　林谦现在已经迫不及待的将这一切的事情解决完成，因为接下来，他需要赶去中域，寻找自己的父母。


第503章 打通

　　古林世界尽管是遭受到了战火的摧残，但是林谦当初操纵国战模式的时候，战斗方式都避免损伤山体城池，让损失降到了最低的层次。

　　故而，五个种族的人在战阵发生之后，并不至于流离失所，依旧是能够安稳的居住在自己原本的家里。

　　如果硬要说有什么不同的话，就是现在他们已经不需要在被压迫。

　　黑角国国都已经被攻破，同时关于黑血族的事情已经公之于众。

　　当整个古林世界五族人明白，自己到底是遭受到了怎么样的迫害，到底是因为什么之后，已经无法压抑住自己心中的怒火。

　　同时，昔日的黑角王沈军也是被唾骂，千夫所指。

　　对于统治古林世界新的国都华夏帝国，所有人原本忐忑的心情，已经变成对未来的期待。

　　战斗开始后的半年时间，华夏帝国对于已经统治的疆域，到底是怎么样的一个行为，他们已经是见识的清清楚楚。

　　华夏帝国的皇帝，并没有因为自己是人族，就对其他的种族有什么区别的对待。

　　根据那些文士宣扬皇帝林谦的旨意来看，无论是何等种族，都将一视同仁，都是华夏帝国的子民，一份子。

　　只要有特殊的才干和管理能力，无论你是什么种族，都可以成为协助管理华夏帝国疆域古灵州的官员。

　　这个情况，让五族人是非常意外。

　　过去黑角国在没有特赦前，虽然五个种族生活在一起，但是想要做黑角国的官员，只能是黑角族，其他种族是没有这个资格的。

　　但是华夏帝国竟然允许任何一个种族成为帝国的官员，无论你是不是人族。

　　知道这个消息的五族人，已经毫不犹豫的相信，林谦口中的一视同仁，一定是会实施。

　　整个古林世界正在进行大的改造，不少人都是清楚的看见，一个硕大的晶面开始悬浮在他们城池的正上方，只要来到山体城池的顶端或者边缘，就能够清楚的看见。

　　后来他们明白，这个东西叫做魂视机，乃是用来播放一种叫做华夏联播的东西。

　　但是，魂视机和华夏联播到底是什么玩意，五个种族的人都不是很明白，毕竟这东西从来没有开启过。

　　根据陛下林谦的话说，等过一段时间，地底世界跟地上世界接通以后，他们就可以观看每日的华夏联播。

　　不过真正让他们激动的事情，便是地上世界竟然真的存在，并且竟然以后能够连通。

　　如此一来的话，今后岂不是说，他们能够前去地上世界看看了。

　　而且让他们感到非常舒心的一件事情，一旦林谦有什么旨意，他们都能够在最短的时间知道。

　　因为每个城池之中，都有建造一个个古怪的铁墙，上面贴着一张张告示，上面就有着关于林谦的旨意。

　　时间流逝飞快，距离林谦攻占了黑角国国都以后，已经足足过去了半年的时间。

　　昔日黑角国国都的王宫之中，其中的王殿已经被彻底的改造，林谦高坐在了首座之上，至于其他人都是端坐在了下方，各自面前都摆放有一个桌案。

　　众人都是坐在桌案的后方，面朝着林谦，仔细看去少说也有千人。

　　其中，这些人坐在最前方的都是一些老面孔了，例如最近加入华夏帝国的剑阵帝君张俊成。

　　而在他的身边，像王穹星、何百里、徐无畏以及付德清四名人族昔日族老，也坐在这边，至于岳立群已经其他大聚集地昔日人族族长，也赫然在列。

　　逆王宫当初的黑角族老人，同样也在座，事实上在场也有不少黑角族的身影。

　　红角族的族老巴德、矮人族族老鲁圣手和灵蹄族族长灵玖等人，也都在场。

　　他们桌案的前方，摆放着数十丈纸张，而他们也是仔细的翻阅着，知晓其中的内容，一个个脸上露出惊叹的神情，彼此对视窃窃私语。

　　他们这种独特坐着的姿态，乃是林谦特意要求的，原本他们还不理解。

　　“朕坐在高位，你们坐在低位，已经有尊卑之分。而朕坐着，尔等也坐着，却也体现了相互尊重。朕尊重你们，你们也尊重朕，君臣才能通力合作，让华夏帝国更好。”

　　林谦的一席话，也让众人心悦诚服。

　　尤其是黑角族、红角族、矮人族和灵蹄族，因为他们发现林谦的确没有食言。

　　林谦，对于五个种族一视同仁，如若不然，也不至于出现五个种族的人同时在这，商议国事。

　　“华夏节魂灯普及的怎么样了，安全方面，以及消耗魂力的程度，是否在寻常百姓接受的范围内？”瞧见大家将文件看的差不多了，林谦向鲁圣手问道。

　　林谦询问，鲁圣手是连忙起身，拱手行礼：“启禀陛下，节魂灯的普及很成功，五族百姓对于这种日焰果为材料的魂力灯，非常喜爱。”

　　“只是‘闪亮吧，节魂灯’这种开启指令……不少百姓觉得很不好意思，出现开灯需要小孩帮助的情况。”

　　对于鲁圣手禀报，林谦揉了揉额头：“没办法，丞相最后一点的爱好，朕也不忍心剥夺，等时间久了，大家习惯就好。”

　　“那么景点有没有建造好？”随后，林谦再度问道。

　　“陛下放心，无论是陛下一怒拍桌箭射十敌之地，亦或者是冲击型战舰颠覆十三王城故地，刘吵吵将军舌战黑角军旧处，毁灭冲击魂炮破王宫的遗址，都已经打造完成。”鲁圣手恭敬的向林谦行礼，禀报道。

　　林谦暗自点头，向在场的所有人道：“尽管都是一个帝国，但是古灵州的利益，还是需要自己争取。朕发动国战拯救古灵州，就是很好的噱头，利用这些景点，大力发展古灵州旅游业，促进地下世界和地上世界的贸易交流，乃是重中之重。”

　　“还有三日的时间，地上世界和地下世界之间，通道就会别彻底打通，你们可得好好准备一番，不要辜负朕的希望。”林谦望着众人，缓缓出声，“届时朕会前去中域，接朕父母回来，你们要好好经营，切莫让朕失望。”


第504章 一座丰碑

　　张俊成当初会出现在古林世界，那是因为他当初闭关养伤的中古遗迹小世界，忽然是开始崩溃，并且崩塌到了古林世界之中，而他自然而然也是到了这里，继续潜心修炼恢复伤势，不问世事。

　　若非是林谦找到了他，现在张俊成恐怕还在继续修炼着，直到恢复到巅峰的状态。

　　不过，现在他并不着急，他也非常想要见证，林谦的华夏帝国，到底会强盛到怎样的地步。

　　尤其是发下心魔誓言后，参与魂力炮的设计和改进，让张俊成原本沉寂下的心，再度是火热了起来。

　　发下心魔誓言并没有让他感到不快，反而参与魂力炮设计之后，认为发下心魔誓言，乃是很有必要的一件事。

　　参与魂力炮的设计和改进，让张俊成重新焕发新的激情，这种感觉，就仿佛是重新回到自己将剑气和阵法融合一起的日子。

　　不过，也因为张俊成来到古林世界的办法，无迹可寻，所以当初林谦想要通过前者来到古林世界的办法，回到地上的世界落空。

　　唯一的办法，就只有研究稳固古林世界的天然阵法，从而巩固出入通道。

　　好在当初南无敌也安排过这个事情，古林世界每个山体城池的正中央，那构成阵法的巨大建筑，就是为了稳定笼罩古林世界天然阵法的存在。

　　半年的时间，阵法稳固已经足够，林谦召开的国朝结束以后，就能听到道道轰鸣声响起。

　　众人离开了王宫大殿，簇拥着林谦来到殿外以后，就能够看到远处一道道黄龙光柱冲天而起，狠狠的轰击在穹顶之上。

　　这是利用各个城池中央阵法建筑，将华夏界阵和稳固天然阵法融合的黄龙光柱，而且还不会影响穹顶上日焰果的生长，甚至会促进他们的繁殖。

　　今时不同往日，日焰果现在可是制造华夏节魂灯最为重要的材料。

　　以往日焰果迅猛生长的时候，古林世界的人是苦不堪言，酷热难耐，只能让破空境的魂武者升腾而起，将多长的日焰果收割下来，然后毁灭。

　　现在，他们哪里还舍得毁灭，都是收集起来，用来制作节魂灯。

　　华夏帝国今后掌管的疆域也会越来越大，每个地方都应该有各自的特色，靠自身的特色去养活自己，让这一片疆域的子民能够生活的更好。

　　国朝的时候，林谦就已经跟众人说清楚，尽管华夏帝国不像黑角国那么严苛，但也不会去养着古灵州。

　　华夏帝国虽然会有所扶持，不过要过更好的日子，还是得靠自己。

　　按照林谦的设想，今后无论是节魂灯，还是人族全民进化的化灵果，都需要仰仗古林世界。单单靠这两个方面，就已经足够古灵州大赚特赚了。

　　“对了，魂兽不能灭绝，要控制在一个个固定的区域，不会伤及帝国子民。同时，也能让帝国的魂武者有一个历练的场所。”望着开始巩固笼罩古林世界的天然阵法，林谦忽然想起什么，扭头向红角族的巴德，以及黑角族逆王宫老人沈奇嘱咐道。

　　两人相视一眼，都是不约而同的向林谦点头：“请放心，陛下，我们定然不会叫你失望。”

　　半年的相处，在场所有人都被林谦深深折服，奇思妙想层出不穷，而且大多都是针对寻常百姓的。

　　事实上，他们也不是没有好奇，为何林谦会如此看重百姓，耗费大量的资源在他们身上。

　　毕竟，将这些资源去培养一个天才的话，反而会更加有用。

　　“培养一个魂武者天才的时候，你们会长远的看，看他今后会成长到何等地步。为何对于普通的族人和百姓，就不愿意用这种眼光去看待呢？”

　　“朕也能理解，强者为尊的日子过久了，自然而然会有这种思想，根深固蒂，一时间难以转变。”

　　“可是你们如果想想看，寻常百姓成年之后，境界就有涅槃境会有何等光景？他们的后代会更出色，你们眼中的天才到了那个时候，恐怕不过那个是平平无奇。全民的实力都有所提升，整体的眼界就会提高。”

　　“事实上，这就是一种进化，而朕不过是将进化人为的去促进。”

　　“百姓实力更强，生产力也就更强。需要的材料，现在需要涅槃境的魂武者去收集。可你们想想，全面涅槃境后，百姓圈养的家畜，就会变成涅槃境的魂兽，那需要材料的时候会不会更方便呢？”

　　“一些灵矿，需要涅槃境的魂武者才能开采，可百姓都有了这个境界，还愁人手不够吗？”

　　“短期来看，或许培养和优厚百姓，没有什么收获，但是放长远来看，百利而无一害，整体的提升才是真正的强大。一方强大的势力覆灭，无非就是昔日的顶梁柱寿终就寝亦或者横遭意外，青黄不接。”

　　“全民进化，百姓提升后，华夏帝国的人才将会层出不穷，天才多如草，强者满地走！朕要的不是个人的强大，朕要华夏帝国是最强的，无敌于世间，成为寰宇的标准！”

　　“修行的规则是华夏帝国说了算，货币的交易是华夏帝国说了算，其他势力的人打破脑袋想尽办法要成为华夏帝国的子民。”

　　“哪怕是华夏帝国的种地用的农具，都要比别人战斗用的魂器质量更好，这就是朕的目标。”

　　林谦的一番话，震的在场所有人说不出话来，被前者的野心深深震撼。

　　成为一切的标准，这等雄心壮志，他们从来没有想过。

　　张俊成当初听到以后，也是神色愕然，昔日人族是魂武大陆最强的种族，各方巨擘层出不穷，他们的野心无非是统治整个魂武大陆。

　　可没有一个人像林谦这样，雄心壮志，要争一切的最强。

　　当初在听完林谦的话之后，所有人都在发呆，望着远方胸膛有一股火在燃烧。

　　“一切都是最强，世间寰宇的标准啊……”

　　在那一刻，所有人都坚定下心思，想要跟随在林谦的左右，看看世间最强帝国，到底是如何崛起！

　　“今后，如果能在这无敌帝国的历史上，留下我们的一座丰碑，无憾啊。”张俊成面露笑容，向周围等人开口道。


第505章 又开战？

　　古林世界，准确的说是现在华夏帝国的古灵州，其偏南部的一处平坦地面内，已经铸造了一处恢弘广场，平坦无比，地面烙印着阵法纹络，闪烁着魂芒。

　　广场的四周，搭建有各种基台，上面悬浮在战术镜，一名名天工部文士伫立在基台之上，观察战术镜镜面上显现的内容，同时抬头向上方看去，神色严峻，严阵以待。

　　隆隆！

　　沉闷的声响，从上方逐渐传递开来，空间的波动无形无质，却是将上方穹顶的泥土层层分开，彰显出自己的存在。

　　笼罩古灵州的天然阵法彻底稳定，变化显而易见，这一方地底世界灵气浓郁程度，有着显著的提升。

　　稳定之后的空间波动，按照天工部当初设计和控制，逐渐是分离出一个通道出来，并且豁口非常之大，哪怕是战舰都能够从容通过。

　　今后地底世界这一部分成为华夏帝国疆域的古灵州，可是要跟地上世界彻底连接，不能再与世隔绝了。

　　砰！

　　就在通道成功之后，就有一名疾风冲天而起，顺着开辟成功的通道离开，一炷香时间之后，这名探路的疾风成功返回，确定通道成功。

　　这样表示，古灵州终于结束与世隔绝的局面，将能够跟地上世界自如通往了。

　　得到通道连接成功消息的林谦，已经是迫不及待的想要回到阔别一年有余的地上世界。

　　临行之前，林谦是简要的嘱咐众人一番事宜后，随即是朝着地上世界返回。

　　反正届时他会召开华夏帝国国朝，无论是地上世界的朝臣还是地下世界古灵州的朝臣，都需要在场，毕竟必须之间，也有必要互相认识一下。

　　足足花了半炷香的时间，穿过稳固的通道以后，林谦终于是看到了上方的光亮，冲出通道以后，熟悉的蓝天白云是呈现在自己的面前。

　　四周天地灵气的浓郁程度，比起自己改造南域南九州的时候，还要强横的多。

　　而这一切，归功于解决了南无敌的事情，终止了他掠夺南域南九州灵气的行为。

　　大地之中有着世界的根本，灵脉。

　　这相当于魂武大陆的血脉经脉，散发出来的天地灵气弥漫在这天地之间和地底世界。

　　不过古灵州有古灵州的灵脉，南域南九州有南域南九州的灵脉，而南域南九州的灵脉昔日就是被南无敌利用阵法给窃取，从而导致南域南九州灵气稀薄不堪。

　　一切尘埃落定，南域南九州的灵脉重新供给灵气，让南域南九州重新恢复了正常。

　　林谦看了眼自己的位置，发现赫然身处于启州，脸上是露出笑容：“看这样子，启州今后算是有了一个大的财路了。”

　　说完之后，林谦已经迫不及待的朝着华夏行宫的方向飞遁过去，那里是昔日秦皇朝的皇都皇宫，现在已经成为华夏帝国一方行宫。

　　林谦知道，叶欣定然就在那里。

　　觉醒境的林谦，速度恐怖无比，日落之前就已经抵达了华夏行宫，悄无声息的潜入了进去。

　　身为这片土地的主人，林谦如果愿意的话，没有人能够察觉到他的处在。

　　拥有这片疆域所有阵法的主控权，林谦轻而易举的就发现，叶欣正在皇宫后方的内殿之中，那里不仅是他们休憩的地方，也是决绝一切事物的地方。

　　林谦隐匿着气机，悄然的潜入内殿的内阁殿内。

　　这处大殿之中，层层摆放着柜体，上面呈放着一宗宗书卷，而在这最中央的一处宽敞作案后，身着轻纱的叶欣正伏案而眠，竟然是响起了轻微的鼾声。

　　桌案面上，整齐堆砌的卷宗足足上千，上面被阵法封存着，只有到了受令的官员手中，封印才会解除，这些也都是叶欣批阅下来的。

　　至于在另一面，则是还有数百没有被封印笼罩的卷宗，而叶欣玉臂下方还压着许多零散的卷宗。

　　如此一幕，让林谦不觉有些心疼。

　　在飞遁过来的过程中，他看到了一个安定、蒸蒸日上的华夏帝国，而这一切自然是离不开所有人的努力。

　　而这一切，也出自于叶欣的手笔。

　　一介庞大的帝国，必须要有主心骨，也必须要有坐镇中央、拿定注意的存在。

　　昔日自己在的时候，天工部会将一些讯息传达给玄幻星的华夏帝国天工部总部，那里上亿文士都是精英中的精英，对于他们来说，昔日秦皇朝、秋国、魏国和南域南九州、起始之州、四方州一起的六十州事物的处理，轻而易举。

　　只有一些重大的事情，才会上报给林谦。

　　而这个时候，林谦可以通过只有自己能看见的系统框架，用来确定自己的决定，不过轻轻一点。

　　依旧存在的游戏系统，让林谦能够轻而易举的管理整个华夏帝国。

　　可是叶欣，就没有这种系统的帮助，必须事事亲为，现在这华夏帝国的担子都压在她的身上，并且还处理的井井有条，会有多么的劳心劳力？

　　叶欣毕竟是魂武者，竟然会累到伏案而睡？

　　林谦上前将其轻轻的拦腰抱起，哪怕到现在，叶欣都没有惊醒，鼻翼微动，仿佛是嗅到了熟悉的味道，将自己的脑袋朝着前者怀里用力的拱了拱，仿佛一只小猫般所在其怀里。

　　见此情形，林谦不由是轻笑起来，索性就抱着叶欣坐在桌案后宽大的椅子上，微弱的魂力隐匿气息，将桌案上的卷宗抓摄而起，仔细的批阅起来。

　　而他，也能够趁此机会看看，现在华夏帝国到底怎么样了，南域南九州在这半年内，恢复的情况具体如何。

　　不过现在，华夏帝国疆域可谓是做够辽阔了。

　　南域南九州有九州，秦皇朝昔日故土有三十二州，秋国和魏国共有十七州，再加上小世界四方州、起始之州和地底世界古灵州，共有六十一州。

　　不知不觉中，单论掌控的疆域，整个华夏帝国已经跻身于南域顶尖势力之中！

　　“嗯？”就在这个时候，林谦眉头忽然一皱，看着面前悬浮卷宗上面的内容。

　　准确的说，这并非是华夏帝国的国事，而是战书。

　　南域顶尖势力之一，比邻终于的大国势力玉衡疆国，要向华夏帝国开战？

　　“这个玉衡大帝脑子有毛病，敢向华夏帝国开战？”瞧见这个战书，林谦顿时是乐了。


第506章 玉衡疆国

　　人族疆域数千州，分东南西北中五域，其中尤以中域灵气最为浓郁，资源丰厚，人才辈出。

　　玉衡疆国雄占百州，加上又是最为靠近中域的疆国，可谓是实力雄厚，南域中当之无愧的霸主级势力，其对于作为后起之秀的华夏帝国，保持着足够多的关注。

　　事实上，纵观玉衡疆国崛起的历史，就能够发现，这疆国发家的历史，都是通过战争和掠夺来完成的。

　　很显然，这次玉衡疆国将自己的目光，移转到了华夏帝国的身上。

　　“丞相，朕离开的一年有余的时间内，玉衡疆国到底做了些什么？”魂力缓缓散去，眼前这来自玉衡疆国下的战书，也是从半空中缓缓落下，静静的躺在了桌面上。

　　此刻，林谦的胸膛内燃烧着怒火，来自玉衡疆国的战书上语言极尽挑衅，一开头就是下令华夏帝国尽快俯首称臣，并且将魂炮的技术双手奉还。

　　如若不然，玉衡疆国将会对华夏帝国发动战争，后果自负。

　　“陛下，很快。”诸葛明的声音，也是在林谦脑海之中响起，不久之后，林谦帝瞳开启，眼前浮现的系统框上，就已经浮现出了一个个事件。

　　毕竟林谦刚刚回归，诸葛明那边天工部总部也是重新接受了地上世界疆域天工部的讯息，以及一些政要记载。

　　林谦眼前系统框架上，记载的事件非常的详细。

　　其中，关于玉衡疆国的声音，就有很多。事实上在林谦离开的三个月后，玉衡疆国就已经蠢蠢欲动，开始小范围的挑衅现在华夏帝国北面疆域清水州。

　　林谦离开的半年之后，玉衡疆国就提出，花费一千万上品魂晶来购买魂炮的配方，被叶欣严词拒绝。

　　开什么玩笑，魂炮制作的配方根本就是无价之宝，一千万上品魂晶来购买，简直跟抢没什么分别。

　　况且没有林谦的命令，魂炮技术的配方根本就不可能流露出去，这些极其核心的机密，就连叶欣自己都不清楚。

　　而且，叶欣她也从来没有向林谦询问过这些事情，因为她深深清楚，有些事情不该问不该碰，就要懂得知趣，不然只会影响彼此之间的感情。

　　再后来，就是林谦看到的这一封战书了。

　　不仅如此，除了玉衡疆国施压以外，南域另外两个顶尖势力狂浪宗、归元谷也是向华夏帝国提出过分的要求，同样是关于魂炮的配方，还有凌空型战舰。

　　如果不答应的话，那么他们恐怕也会对华夏帝国采取不友好的手段。

　　狂浪宗和归元谷只是趁火打劫的话，那么玉衡疆国就是蛮横无理，因为其所为的小摩擦，是覆灭了华夏帝国清水州足足十八个城池！

　　帝国军和战兽军阵亡二十七万有余，华夏帝国百姓子民死伤三千余万之多。

　　潜入玉衡疆国探查消息的疾风和夜影，传回来的消息，玉衡疆国对于威胁华夏帝国的事情，讨论的非常热烈。

　　相比较于秦皇朝，玉衡疆国百姓过的日子，可是要好的多。

　　每当玉衡疆国对其他势力展开战争的时候，掠夺的东西可都有百姓的一份。如果愿意的话，玉衡疆国的百姓甚至可以跟随魂武者进攻，去被攻击的势力那烧伤抢掠。

　　起码，现在玉衡疆国的百姓讨论更多的事情，就是一旦对华夏帝国开战的话，他们什么时候可以跟过去，发家致富！

　　甚至还有的玉衡疆国百姓在说，华夏帝国清水州十几个城的人死的人可惜了，因为清水州盛产貌美女子，还没玩过就死了，可惜！

　　事实上，对于南域其他顶尖势力来说，一个南域上流势力秦皇朝被灭，只能说明华夏帝国是一个较为强横的上流势力。

　　真正令人忌惮的是，方水文、周易安和杨桂祥这三个霸主级战力的觉醒境强者，他们甚至还会合击之术。

　　不过可惜的是，华夏帝国刚刚开展这样大的一个战役，损伤定然不轻。加上三老失踪，命牌黯淡无光，整个南域已经是传的沸沸扬扬。

　　瞧见这一条讯息的时候，林谦的脸色有些难看。

　　命牌黯淡，已经属于生死的边缘，林谦在古灵州的时候，后面发现已经跟三老失去联系。

　　现在知道此事，心情不由一紧，说起来，三老还是因为他给弄丢的。

　　总之，以上的一切因素，导致玉衡疆国蛮横的挑衅华夏帝国，发现后者采取被动忍受的姿态后，愈加的得寸进尺。狂浪宗和归元谷，也是趁此机会，想要趁火打劫。

　　但是他们无论如何也不会想到，现在华夏帝国的帝国军和战兽军，已经落后了。

　　林谦突破觉醒境以后，尽管召唤出的帝国军和战兽军实力还是生死境心境，不过已经是中级上等兵种，十二万十二进阶兵种默契配合的话，完全能够抹杀一名觉醒境。

　　这就是境界不变，战力提升过后的帝国军，战兽军的实力也是相应有所提升。

　　只要林谦回归之后，华夏帝国不存在损伤过重的事情，况且他现在已经可以召唤武将，不会再出现无人可用的状态。

　　有了武将，他才可以使用国战模式！

　　就在这个时候，林谦忽然是察觉到怀里有了动静，低头看去，发现叶欣缓缓的睁开了双眼。

　　劳心劳累，叶欣睡得很沉，不知道为什么，她只觉得自己越睡越舒服，当她恢复意识的时候，惊诧的发现自己竟然被人抱在怀中。

　　就在她下意识的想要挣扎的时候，发现一张熟悉的面容正笑吟吟的望着自己。

　　下一刻，叶欣泪水是夺眶而出，再也忍不住是委屈的哭了起来，猛地紧紧搂住林谦：“小谦，你可算回来了，不然的话，我真不知道该怎么办了？”

　　“你……你知道吗，玉衡疆国要跟我们开战，还有……”

　　下一刻，叶欣是说不出话来，红唇被堵住，阳刚的气息扑面而来，双颊绯红。

　　当林谦抬头的时候，她依旧是将脸埋在对方怀里，不敢露出。

　　紧跟着，叶欣耳边忽然是传来林谦的声音：“欣儿，我忽然觉得，华夏帝国在南域似乎没有什么威慑力啊。”

　　“啊？”叶欣一脸迷茫的抬起脸来，看向林谦的时候，却发现对方那闪烁着金色的瞳孔中满是凶煞之气。

　　“是时候让他们知道，什么叫做恐惧。”


第507章 人手不够

　　人善被人欺，尤其是在这样一个武力至上的世界，这句话简直被贯彻的太过彻底。

　　自从解决了秦皇朝的事情之后，林谦一直是在处理着内政，专心致志，想要让华夏帝国变得更强。

　　林谦曾经说过，一定要保护华夏帝国的子民，结果清水州就有三千余人死亡。

　　自己离开之后，偌大的帝国压在叶欣一个人的肩膀上，面对玉衡帝国的事情让她猝不及防，帝国军和子民的死亡更是让她措手不及。

　　因为坐在这个位置上后，叶欣第一次面对这么多人的死亡，而且是在她的掌管之下。

　　她不敢轻举妄动，林谦不在，她首要的任务是让整个华夏帝国足够稳定。

　　当看到林谦出现之后，一直承受的压力和委屈，才会彻底爆发出来，忍不住哭出声来。

　　毕竟她跟林谦都只是二十七岁的年纪，相比较这个世间，简直就是两个小孩。

　　掌管偌大的疆域，压力可想而知。

　　抹去泪水之后，叶欣耸了耸笔直，从林谦的怀里出来，靠在他身边坐着，继续阅览这些卷宗奏章，脸上露出坚毅的神情。

　　“累了，就去休息吧。”瞧见叶欣要继续操劳，林谦有些心疼的开口。

　　叶欣轻轻摇头，偏头看向林谦的神色很是坚定：“小谦解决了南域南九州的危机，一定是非常努力，我不能给你拖后腿。”

　　“这些是小谦离开之后，需要处理的事情。既然你将华夏帝国交给了我，那我不能让你失望。因为我知道，你很爱这个帝国，每当你提及华夏帝国这四个字的时候，眼中的自豪和欢喜，我看的很清楚。”

　　说到这里，叶欣望着面前桌案上的卷宗奏章，脸上露出了温柔的笑容：“我也开始爱上了这个帝国，事实上大家都是这样，努力的让华夏帝国变得更好。很奇妙，大家就是喜欢这个国都，因为很温暖。”

　　“小谦！”叶欣看着林谦，神色之中浮现出恨意，“不要让玉衡疆国得逞，大家不能失去华夏帝国。”

　　华夏帝国跟任何势力都不一样，一年多的时间，已经让这片土地原本生活的人们，能够清楚的感受到。

　　无论是年轻的皇帝，还是貌美的皇后，都是真心实意的对待他们，每个州的州府，也是贯彻着林谦这个年轻统治者的意志。

　　事实上，现在帮忙掌管华夏帝国疆域的强者们，感受到帝国百姓的歌功颂德的时候，新鲜又感动。

　　他们从来没有感受过，成千上万的百姓，讨论的时候，经常会提及他们采取的一些措施，对于他们的恩惠，语气之中尽皆是感激之情。

　　逐渐的，他们开始发现自己的运气是越来越好，修炼的速度是越来越快。

　　后来他们从天工部那边了解到，华夏帝国民心所向，让国运愈加的强横。

　　而他们现在作为华夏帝国的官员，气运跟华夏帝国的国运已经不可分割，管辖的百姓对他愈加的尊重，他们的气运也会因此而影响，变得愈加强横。

　　知道事实真相的他们，沉默不语。

　　一直以来，为了追求个人实力的强横，整个魂武大陆的人都忽视了百姓，忽略了普通人族，只当做是为他们服务的人。

　　直到林谦根基的理论，才让他们明白，这些普通的人族百姓到底有多么重要。

　　而现在他们也明白，全心全意对待百姓的时候，竟然会得到意想不到的收获。

　　已经有不好的魂武者强者，多年的瓶颈因为气运增强的缘故，一朝顿悟，从而突破。

　　这个时候，华夏帝国已经彻底跟魂武大陆其他势力不同，没有普通人族和魂武者之分，他们只有一个共同的身份。

　　华夏帝国的子民：华夏人！

　　林谦回归的七日之后，国朝开启，华夏行宫大殿之中。

　　大殿的首座之上，林谦和叶欣高坐于龙椅凤座之上，而在下方，跟古灵州国朝一样，整齐摆列着一张张桌案，来自华夏帝国现在六十一州的所有州府负责人，尽数抵达。

　　不仅如此，六十一州各个大型城池的城主，也都尽数到场。

　　华夏帝国六十一州所有的魂视机同步将这边的画面呈现，此刻帝国的子民都已经知道，尊贵的仁皇武帝将这个叫做实况直播。

　　此时此刻，几乎所有的华夏帝国子民，全部都聚集到魂视机的下方，仔细的盯着上面来回切换的画面。

　　对于魂视机早就已经不陌生的地上世界子民，都是纷纷谈论他们的仁皇武帝果然英俊不凡，皇后端庄貌美，绝配。

　　也有的子民看见自己这片土地熟悉的州府府主、城池城主，也会惊呼出声，向身边人谈论他们最近的一些举措，以及实力好像又有提升，比起另一个州的府主要强上一分。

　　当然，更加让他们好奇的是来自古灵州的异族。

　　地下世界古灵州的子民，对于魂视机也非常新鲜，发现居然能够直接看到统治他们的年轻皇帝，能够看到统治地上世界人们的强者。

　　“看样子咱们华夏帝国，恐怕以后会更加壮大啊，包罗万象，海纳百川。”冷武易笑着向神色略有些忐忑的灵玖走去，上前拱手行礼，“欢迎加入华夏帝国，陛下已经跟我们提及过古灵州的事情了。”

　　不仅是冷武易，秦无双等人也是热情的上前打着招呼，让这些来自古灵州王穹星等人打破开始的尴尬，熟络起来。

　　伴随着悠长的钟鸣，整个行宫大殿的人，都是来到各自的座位，起身向林谦恭敬的行礼：“参见仁皇武帝陛下、皇后娘娘！”

　　高坐上方的林谦一脸肃穆，沉声道：“炎黄之血。”

　　下方一众，尽皆回应：“华夏之魂。”

　　“犯我华夏者！”

　　“虽远必诛！”

　　大殿内整个帝国的精英和强者，齐声的怒吼仿佛要将整个行宫大殿的穹顶给掀翻。

　　“平身，坐！”

　　“谢陛下！”

　　一众人等，在林谦话音落下后，纷纷落座，神情严峻。

　　“朕记得曾经让你们寻找可造之材，进行培养，不仅天赋卓绝、实力不俗，并且擅长治理。”林谦展开双臂挥手，向众人道，“朕认为，这件事情可得抓紧，能用的人赶紧上报。”

　　说到这里，林谦的脸上露出了冷笑：“咱们华夏帝国，马上就要多出一百个州了，需要人手治理啊。”


第508章 新世界的诞生

　　此话一处，众人脸上不禁是露出笑容来，林谦的话很明显了，便是要对玉衡疆国动手。

　　既然是说帝国将会要多出一百个州，那就表明，要对玉衡疆国进行灭国！

　　“关于玉衡疆国的事情，暂且稍微放上一放，一介跳梁小丑而已。”紧跟着，林谦脸上肃杀消失，取而代之的是郑重，“想必大家也能够看到，出现了一些特殊的面孔，他们来自于地底世界的古灵州。”

　　“分别是擅长魂力的黑角族、擅长炼体的红角族、擅长炼器的矮人族以及耐力强横的灵蹄族。”

　　“朕希望告诉所有华夏帝国的子民，无论你是什么种族，无论你修为强弱，男女老幼，都是华夏帝国的子民，都是华夏人！”

　　“朕不希望彼此之间有任何的歧视，而是互帮互助，让华夏帝国能够更加的强盛。事实上，只有这样才能有更美好的日子。”

　　华夏帝国目前所有的子民，都是认真看着魂视机上的林谦，仔细聆听着对方的话，暗自点头。

　　事实上，有异族人成为华夏帝国的子民，除了让他们感到新鲜以外，也并没有什么太大的感觉。

　　华夏帝国让他们过上了难以想象的好日子，接纳异族人又有什么关系？

　　“为了华夏人今后的日子，能够更加舒适，促进彼此之间的交流，跨距离的旅行不再需要苦苦的劳累飞遁，朕今日要宣布第一件大事，华夏帝国将会成立华夏帝国航空殿、华夏帝国轨道殿、华夏帝国官道殿以及华夏帝国水运殿，四殿有华夏帝国交通部统辖。”

　　说到这里，林谦的脸色非常严肃：“出行不再是劳累和阻碍的时候，才会让整个帝国更加的繁盛，恐怕华夏帝国的子民无法理解，这四殿出现是什么意思。”

　　正如林谦自己所说的那般，整个华夏帝国的子民听到林谦的这一番话，都是面面相觑，不明所以，没能弄明白这其中到底是代表着什么。

　　不过，出行对于他来说，的确是非常的不方便，尽管现在魂动车已经非常普遍，寻常百姓都能够用的起，在城池内跑跑，来往小镇和庄子内也行。

　　想要来往于城池之间、甚至是跨洲的话，只有魂武者能够做到了。

　　但是对于魂武者来说，跨洲也非常辛苦，涅槃境也不方便，破空境飞也很是劳累。

　　不过在下一刻，他们发现魂视机上面，林谦前方忽然是悬浮出一个镜面，上面有着一些画面闪烁，并且不断的拉近。

　　紧跟着，魂视机上已经被这画面给填满，浮现出一个又一个的场景。

　　首先乃是一个呈现流线型的奇异林矿金属打造的盒子，静静的躺在地上，这个盒子上面竟然还有窗户和门扉，像房子却又不像房子，但是看上去还蛮好看的。

　　就在这个时候，他们画面上走来一批人，有人族，也有刚加入华夏帝国的四种异族人，朝着这个金属盒子走了过去。

　　此刻，那金属盒子上的大门打开，这些种族不同的人们，走入了进去，画面也是跟着进入其中。

　　他们这时候才看清楚，其中内部有着一排排座椅，乃是从未有见过的模样，似乎非常柔软舒适，从进入其中人们脸上那满足的表情来看，就能看的出来。

　　画面再度一转，来到这奇异金属盒子的外面，只见通体被阵法的光芒给笼罩着，竟然是缓缓悬浮起来，不过高度仅仅是离地三尺。

　　紧跟着，这奇异金属盒子就是朝着前方行驶而去，这时候人们才发现，奇异金属盒子行驶的道路宽敞而平坦，非常的干净宽阔，郁郁葱葱的灵木整齐栽种在了道路的两旁。

　　“这个叫做魂车，将会被华夏帝国官道殿管理，每一个城池、小镇，都会有前往不同地方的魂车，定时定点，只需要缴纳一定的费用，就可乘坐。”魂车依旧飞驰在道路上，林谦的声音也是随之响起，“如此一来，华夏帝国的子民想要去往另一个城池，只用缴纳适当的魂晶，就可以在自己柔软的座位上，欣赏窗外风景，等到魂车带着你们前往目的地。”

　　与此同时，画面已经是来到了这名字为魂车的内部，华夏帝国的子民都清楚的看到，里面的乘客正舒适的坐在柔软的座椅上。

　　有的在闭目养神，有的在谈天说地，也有孩童坐在母亲的腿上，趴在窗户上向外面看去。

　　画面顺着这个孩子的目光，延伸向了远方，也有一个流线型的金属盒子在飞驰。

　　只是唯一有所不同的是，此物明显要更加的巨大，并且是有十多个连接在了一起。

　　它整体镶嵌在灵矿金属锻造的长条上，速度飞快。

　　魂视机上的画面在飞速拉近，呈现给众人观看那铺在地上的金属长条道路跟那金属连接的位置。

　　这时候华夏帝国的子民惊讶的发现，尽管它们是束缚在了一起，彼此之间去没有任何的触碰，那一长串的金属盒子，完全是微微悬浮的。

　　紧跟着，他们陛下的声音也是再度响起：“这个名之为魂列车，速度更快，并且能够一次性容纳很多人，相比较魂车而言，跨州旅行非他莫属，并且需要的魂晶比魂车要更少。”

　　天上，偌大的云舟浮现在他们的眼中，跟华夏帝国的战舰相比，这个明显是要更加的友好。

　　江河之中，也有大小不一的木州航行，速度明显是要缓慢的多，却更适合远行游玩。

　　华夏帝国航空殿和华夏帝国水运殿，自然就是管辖着这天上水中的两种船舶了。

　　林谦绘声绘色的描述，让整个华夏帝国的子民的心思，也跟着放飞了起来。

　　华夏行宫之中，所有人都是默然不语，包括见多识广的剑阵帝君张俊成，都是仔细的看着呈现在他们面前镜面的内容，完全沉迷在了林谦的描述之中。

　　镜面上的画面已经消失，林谦的描述已经停止，众人这才回过神来。

　　他们知道那画面的内容都是真实的，几日前启州就进行过实验。

　　如果先前他们不明白什么叫做交通，那么现在他们明白了，望向林谦的眼光充满了敬佩。

　　“我们的皇帝，是在创造规矩啊！”矮人族的鲁圣手，激动的站在了桌案上，“我已经看到了，一个以华夏帝国为中心的新世界，正在诞生。”


第509章 学院

　　鲁圣手很激动，矮人族对于这等工艺方面，有着特别的执着。

　　对于画面上鲁圣手激动的模样，观看魂视机的华夏帝国子民们，脸上都是露出了笑容。

　　不过行宫大殿内，没有人笑，反而是神色凝重，思索着先前看到的一切。现在华夏帝国掌控的疆域，到底发生了什么变化，他们非常清楚。

　　一旦再配合陛下口中的交通成立，那么整个帝国简直就会发生质的飞跃。

　　在他们看来，如果说华夏帝国先前只是在缓缓前行，现在就是有了四条腿，即将开始狂奔，迅猛的冲向将来。

　　当效果逐渐越来越好的时候，恐怕世间其他的势力就会效仿。

　　但是，无论是魂车、魂列车、魂船以及魂云舟，这四种东西炼制的方法，都掌控在火工部的手中。

　　其他势力或者其他地方想要效仿华夏帝国的交通系统，必定要拥有这四种巨型魂器。

　　但是，想要炼制出来可不是什么容易的事情，哪怕是玄幻星华夏帝国天工部得到林谦的命令，跟火工部联手研制也是耗费了巨大的功夫。

　　可以说，天工部和火工部当时所有的力量，都在研制林谦口中的交通方面，才会才一年多的时间内搞定。

　　纵然如此，其中也是失败了千万次！

　　看上去似乎很简单，实际上炼制起来太过于复杂，上百种阵法要默契的搭配在一起，根本不是一件容易的事情。

　　并且，还要考虑本身炼制的材料跟阵法是否配合，行驶的路线上也要被阵法覆盖，与之相联系。

　　也只有华夏帝国华夏界阵这种笼罩所有疆域的阵法，才能够做到这一点，其他势力的阵法大多是有形，凝聚成屏障，需要的魂力消耗会非常强横。

　　华夏帝国的华夏界阵乃是无形，防御敌人依靠的并非是阵法屏障，而是阵法能够增强华夏帝国子民、帝国军等所有华夏人实力的效果，以及布置的魂炮。

　　因此，华夏界阵能够借助四周天地灵气的帮助，维持自身的运转，减少消耗让整个华夏界阵能够笼罩全部的疆域。

　　其他势力没有办法做到这一点，就没有办法借助阵法控制魂车、魂列车、魂云舟和魂船，也就没有办法很好的控制四种交通工具，模仿的话，只得其形不得其法。

　　“除此之外，还有更加重要的事情，那么就是学院的设立。”就在这个时候，林谦再度开口。

　　“学院将会分为幼学院、小学院、中学院、高学院和大学院五种，幼学院、小学院和中学院是每一个适龄的华夏帝国孩童必须学习。”

　　提及学院的事情，林谦神色是非常的严峻。

　　华夏帝国想要整体的提升，全民进化，那么也要进行全民教育才对，让每一个孩子都能够得到教育。

　　如此一来，才能够不漏过任何一个可造之材，也能让寻常的孩童得到自己需要的才学，今后的生活也会更好。

　　知识改变命运，这句话放在这个世界，林谦也认为非常的有道理。

　　看着下方华夏帝国现在六十一州州府的重臣，正在仔细思索和消化自己的话，林谦感觉到非常的自豪。

　　因为他的臣下，没有一个废物，林谦渐渐开始爱上了这个世界。

　　在异界做皇帝，实在太爽，简直就是满足他这个养成狂一切需求。

　　前世他不是真正的皇帝，他不过是一介游戏玩家，尽管游戏已经和开放，但依旧有一些条条框框，起码现在没有。

　　自己也跟前世历史上的皇帝完全不同，因为这里是异界，可以随心所欲的打造属于自己的帝国。

　　起码他不用担心自己手下的重臣叛乱，因为他们都发下过心魔誓言，加上自己帝王霸气天赋，一旦有反意，可是会暴毙而亡的！

　　而且这个世间，有着各种各样的种族，有着属于自己的天赋，如果能够为他所用，只会不断打破华夏帝国提升空间的上限，让帝国愈加强横。

　　一切，只为了更强，这就是林谦的追求。

　　当林谦说完自己的策令以后，接下来的时间就要交给华夏行宫的其他人，对他进行过去一年的汇报。

　　“启禀陛下，过去一年的日子之中，亮银州相安无事，关于亮银灵矿的产出也比过去凭白增加了三倍。”其中，亮银州的州府府主率先起身，向林谦禀明过去的情况。

　　“根据天工部下达的建议，分工合作，以及轮班政策，保证好的待遇，确实对效率有显著的帮助。”

　　“沃土州的灵药产出也比过去提升有四倍，来自天工部和医理部研制的农药，效果可喜啊。”

　　几乎每一个州都带来了喜讯，哪怕是南域南九州，过去半年灵气的恢复程度，非常的迅速。

　　古灵州因为地域本身要比地上世界的州要辽阔的多，故而州府有王穹星、红角族巴德、黑角族沈奇、矮人族鲁圣手和灵蹄族灵玖共同负责。

　　五人在林谦鼓励的目光之中，各自起身，将关于古灵州的成功汇报了出来。

　　与其说，他们是在向林谦汇报，不如说是在向整个华夏帝国汇报，跟所有的华夏人汇报。

　　让每一个华夏人都能够清楚的了解到，这一年华夏帝国到底发生了什么事情，以后的日子又会有什么样的变化。

　　只有让他们了解，才不会弥漫，今后的日子才会过的更好。

　　华夏帝国的情况，已经议论的差不多了，林谦的双眸之中逐渐是弥漫出肃杀的气息：“现在，继续回到玉衡疆国的事情上面。”

　　提到玉衡疆国，整个华夏行宫内的气氛就显得要凝重的多，其中尤以为清水州的府主脸色最为阴沉。

　　毕竟，玉衡疆国昔日是拿他管辖的州来开刀。

　　与此同时，华夏行宫之中的阵法也是随之亮起，凝出一副地图来，呈现出整个南域。

　　其中，特别标注的有华夏帝国、玉衡疆国、狂浪宗和归元谷，以及彼此之间间隔的一些势力。

　　望着这个被阵法凝聚而出的地图，所有人都知道，林谦要对玉衡疆国动手的。

　　只是不知道，他们的仁皇武帝，对于敌人的态度会如何。

　　毕竟，现在不仅是玉衡疆国对他们虎视眈眈，还有狂浪宗和归元谷，双极殿、逍遥宗和血灵谷的三老却不知所踪。

　　华夏帝国，能够应付吗？


第510章 给智障多一些关爱

　　林谦指着那阵法凝聚出来的地图，朝着面前众人道：“你们看，玉衡疆国对清水州动手的时候，为何会赢得那么轻松？”

　　“因为朕要在清水州建造魂炮的时候，跟清水州比邻的真元宗说，这样会让他们感到威胁。”说到这里，林谦有些好笑的道，“可叹朕竟然觉得，华夏帝国应该跟周边的势力和谐共处，故而没有架设魂炮。”

　　“可是，让朕没有想到的是，玉衡疆国但是对清水州动手的时候，真元宗竟然是大开方便之门，让其直接过来。甚至还有真元宗的人，悄悄跟在玉衡疆国的后面，一起动手。”

　　说到这里，林谦自责的摇了摇头，缓缓出声：“朕甚至听到，玉衡疆国的百姓，说咱们华夏帝国的人死的好的。”

　　“这个时候，朕忽然是醒悟过来，华夏帝国的柔和应该是对自己的子民，对华夏人来说的，对于其他的势力和外人……”说到这里，林谦的瞳孔之中泛起黄金色泽，“应该对华夏帝国感到恐惧！”

　　“裘海峰！”

　　“成立杉！”

　　伴随着林谦的声音，两人连忙起身，向林谦恭敬行礼：“陛下！”

　　他们二人，都是一州州府的府主，而他们的州，恰好跟狂浪宗和归元谷挨的比较近。

　　“你们分别通知狂浪宗和归元谷，割让一半的疆域送给我们华夏帝国赔罪，每年必须要朝贡。如果不答应，华夏帝国将会对他们开战。”

　　林谦此话一出，让两人面面相觑，看向前者缓缓道：“陛下，这个要求对方恐怕是不会答应。”

　　“答应不答应那是他们的事情，朕是在通知他们，并非是与之商量，你们只需要传达朕的旨意即可。”对于两人的问题，林谦语气霸道。

　　“是，陛下！”见到林谦都这么说了，两人也是相视一笑，点头应道。

　　“至于真元宗，直接灭了就是。朕对他们以仁，却在背后对我们华夏帝国下黑手，当真有趣。”林谦挥袖起身，冲着清水州府主道，“去通知真元宗的宗主，现在主动归降还来得及，如若不然，后果自负。”

　　“是，陛下！”

　　“散朝！”

　　伴随着林谦最后两个字出口，魂视机上的画面便是缓缓消失，结束了这次的实况转播。

　　与此同时，整个华夏帝国的子民立刻是议论开了，因为他们的皇帝未免也太霸气了。

　　清水州的事情，他们也都知道，心中可谓是一直憋着一股火。

　　不过玉衡疆国可是在南域享誉依旧的强悍大国，狂浪宗和归元宗也是实力强悍，三方同时挑衅华夏帝国，让他们可是提心吊胆。

　　好不容易才享受到现在的好日子，如果华夏帝国栽在了这三个势力的手中，他们可不一定还会有这样的好日子。

　　而林谦先前的话，直接向玉衡疆国开战，并且对狂浪宗和归元谷提出那么严苛的要求，简直就是对三方同时开战，没有什么区别。

　　林谦的那番话的确是让人非常解气，不过在他们的心中，依旧还是有巨大的忧虑，担心华夏帝国是否能够战胜这三方势力？

　　要知道，这三方势力在整个南域也是享誉已久，处于最为顶尖的势力之一。

　　当然，华夏帝国的子民永远不会想到，林谦境界提升到觉醒境之后，会给整个华夏帝国的实力，带来怎样恐怖的提升。

　　玉衡疆国的国都玉衡都城之内，以碧灵玉点缀的宫阙大殿之中，帝座上端坐着名男子，衣着华美，面色阴柔的如女子般，可那一双眼扫视下去，让下方站列两旁的臣子们，无不战战兢兢。

　　“灭了玉衡疆国？”听完跪伏在下方之人的禀明，帝座上的玉衡大帝脸上露出讥笑的神情，缓缓道，“南域当初忌惮的是那三个霸主级觉醒境的家伙，而非是他，真以为赢过了秦皇朝，就天下无敌了？”

　　“本帝还倒要看看，他一个小辈何德何能，他华夏帝国有何实力，开的了这海口。”

　　真元宗宗门大殿，真元宗宗主冷笑连连：“直接灭了真元宗？真是有意思，他华夏帝国可都自身难保了，在玉衡疆国手下保存住，再来大放阙词吧。”

　　归元谷总谷，归元谷谷主正跟着谷内的一群长老，饮酒作乐。

　　“这华夏帝国的皇帝小儿，开口要我们归元谷一半的疆域，还真是会说啊。”一名长老好笑的开口，望向身边众人。

　　另一名长老也是嗤笑出声：“后果自负，开战？年轻人总是口气大的很。”

　　“华夏帝国，唯一让人值得注意的就是那魂炮，很可惜，这个小皇帝并不知道，整个南域对于魂炮解决的办法，已经传开了。”归元谷谷主也是举着手中酒盅，向诸位长老笑道，“真想要看看，这个年轻的小皇帝，那自讨苦吃的模样。”

　　狂浪宗，山门内的大殿中。

　　狂浪宗宗主听完长老的话，大笑起来：“哈哈哈，韩长老，你以为如何？”

　　“呵呵，宗主，有一种弱小的魂兽黄鸡，能力无非是控制一些黄沙土石，没什么威力。”韩长老绘声绘色的向狂浪宗宗主道，“而这黄鸡，最喜欢装腔作势，以刺耳的鸣叫来恐吓比他强大的魂兽，有些强大的魂兽也会被惊走。”

　　“但是，黄鸡终究是黄金色的脆皮鸡，一碰就死，没什么实力。”

　　听完韩长老的话，狂浪宗宗主满意的点头：“不错，正巧玉衡疆国要对华夏帝国动手，不如也分一杯羹，弄死这黄鸡。”

　　对于林谦的话，玉衡疆国、狂浪宗、归元谷和真元宗，没有任何一方当回事，权当做是一个笑话。

　　而归元谷谷主口中应对魂炮的办法，林谦也已经知晓，便是一种阵法，一旦展开就会形成魂力的镜面，将纯粹是魂力凝聚的魂力炮攻击折射回来。

　　“哈哈哈，陛下啊，臣实在是忍不住啊。”诸葛明的笑声，在林谦耳边响起，“难道就那种程度的阵法，他们就妄想能抵御魂炮的攻击？”

　　“不要嘲笑别人，丞相。”对于诸葛明的嘲笑，林谦缓缓摇头，“要给智障多一些关爱。”


第511章 点将

　　真元宗对于华夏帝国的话充耳不闻，只是宣告整个南域跟玉衡疆国结盟。

　　同时，玉衡疆国也是发声，与真元宗结盟，一荣俱荣，一损俱损。

　　并且玉衡疆国告知整个南域，华夏帝国威胁真元宗，逼迫其归降，如若不然便要出手灭之。

　　而玉衡疆国为了盟约，不得不要向华夏帝国动手。

　　与此同时，狂浪宗和归元谷也是站了出来，斥责华夏帝国的霸道，对他们进行威胁，准备响应玉衡疆国，对华夏帝国开战，维护他们的尊严。

　　此事，已经在当晚通过华夏联播转达，每一个华夏帝国的子民，都清清楚楚的听到，脸上浮现出愤怒的神情。

　　“无耻！”清水州的华夏人，愤怒地吼道。

　　明明是玉衡疆国先对他们动手，那真元宗还浑水摸鱼，趁乱悄悄的过来，杀烧掳掠，无恶不作。哪里是什么宗门弟子，分明就是一群恶徒，强盗！

　　狂浪宗和归元谷当初也是挑衅他们，有了华夏联播，这些事情都不是什么秘密。

　　明明先对他们作恶的恶徒，显然竟然指着他们华夏帝国霸道，无理，一切都是他们的错。

　　如此行径，让华夏帝国的子民深深感到愤怒和委屈，亦或者是憋屈。

　　翌日，清晨时分，巨大的魂视机忽然是诡异的明亮了起来，惹得华夏帝国子民都是意外抬头。

　　目前为止，魂视机只有在每晚华夏联播出现的时候，才会明亮起来。

　　可这一大清早，怎么就明亮了起来呢？

　　魂视机上，画面逐渐清晰起来，那是恢弘的广场，一尘不染，空无一物。

　　当华夏帝国的民众弥漫的望着魂视机上的画面，不明所以的时候，九条金色的五爪神龙从天而降，顺着这宽阔的广场飞舞巡视。

　　紧跟着，九龙碰撞在一起，构成金芒闪烁的皇座凭空而立。

　　与此同时，一道身影从天而降，稳稳的坐在这九龙皇座上，浑身沐浴在金芒之中，帝意皇袍化作实质，通体为深邃的黑色，绣着金色的九条五爪神龙，栩栩如生，仿佛随时会腾飞而出。

　　烙有九龙的帝皇剑被他抓在手中，剑尖抵在九龙皇座下的龙台，泛着黄金光泽的瞳孔直视着前方。

　　华夏帝国的子民都仔细看着画面上的年轻男人，那是他们的皇帝，华夏帝国的主人。

　　仁皇武帝，林谦！

　　“华夏帝国的所有人，事情你们已有所知晓，率先发起暴行挑事的人，反而斥责我们有错。既如此，就没什么好商量的了，为了保护你们，朕决定直接开战。”

　　“战火不应该影响朕的子民，来自华夏帝国愤怒会在他们的疆域上迅猛燃烧。”

　　“为了朕的子民能够安稳的生存在这片土地上，畏惧华夏帝国吧。”

　　林谦此话说完，便是默然不语，缓缓的闭上了双眼，意识冲入了玄幻星之中，不断的拉扯召唤出一名名武将于这百里开外，避免其他人看见他是直接召唤出来。

　　因为此时此刻，此等广场的四周，除了华夏帝国现在各个州府府主以及大型城池的城主，还有八臂海族现在的族长章天心和八臂海族东分族族长章念心。

　　不仅如此，南域有不少的势力的人，被派遣了过来，前来观礼。

　　这些南域势力的人，并不是来跟华夏帝国交好，只是想来看看华夏帝国到底有多少实力，跟三方势力交锋下能够坚持多久。

　　甚至，他们背后的势力如果认为华夏帝国的三老，没能在场的话，那么华夏帝国想要赢过三方势力，纯属是痴人说梦！

　　他们来到华夏帝国之后，今日会到场，也是忽然受邀，说是华夏帝国的皇帝林谦，要调兵遣将，进行战前阅兵。

　　他们也是觉得很新鲜，纷纷到场，既然林谦主动给他们看华夏帝国有多少实力，何乐而不为？

　　而与此同时，林谦的眼眸冰寒，淡然开口：“点将！”

　　“此战朕统帅，剑阵帝君张俊为辅！”

　　伴随着林谦的话音落下，华夏帝国群臣之中的张俊成，化作流光，飞遁到其前方广场上，单膝跪下：“臣张俊成，领命。”

　　此刻，在场所有人都是瞪大着自己双眼，望着这风度翩翩的男子。

　　其他南域势力前来观礼探查的人，望着出现的中年男子，浑身颤抖，几乎不敢相信自己听到的话。

　　上古时代南域的绝强者，一代奇才剑阵帝君张俊成，竟然还活着，并且向华夏帝国的皇帝俯首称臣？

　　看着魂视机上的内容，华夏帝国的普通子民不甚了解，不过那些魂武者，对于张俊成简直就是如雷贯耳。

　　尤其是那些阵法师，望着魂视机上的张俊成，神色狂热。

　　“曲无忧、庞冰灿、姬嘉驹、戚谭雄、暴玉达、邰勖涵、狄翼、沉中恺、牧迅克、单润钰、伍浩智、吉良缘、林国安、凤永清、邹钝海何在！”

　　伴随着林谦的话音落下，数道流光轰然从远方飞遁过来，浑身甲胄的十五名武将，顷刻间就落到了宽阔的广场上，单膝跪下。

　　“末将在！”

　　“尔等率一百万帝国军从真元宗义东洲中部进攻，只要有威胁着，杀无赦，无论降与不降。”

　　“余翰祥、冷锋、慕雪、万司陀、疯子、许君瑶、侯世城、碧云涛、赵日天、仇复、墨殇、墨锋、魔天、唐清枫、叶波澜何在？”

　　咻！咻！咻！

　　破空声再度响起，十五名武将再度从远处飞遁而来，向林谦单膝跪下。

　　“末将在。”

　　“尔等率一百万帝国军从真元宗无曲州中部攻去，务必以最短时日，攻下！”

　　“辛均卓、詹英帆、韦阳鸿、赖起、段文建、屈海涵、吕元伟、魏泓维、黄翰毅、孙水太、邴乙淋、秦腾敏、宋劲秋、徐冠林、徐少宁何在！”

　　“末将在！”

　　“尔等率一百万帝国军，以真元宗昌高州攻入，不得有误。”

　　“末将领命。”

　　“陈亚平、曹青豫、辛宝宝、任恩光、富含笑、章学桐、方银涵、井子哲、全禹芪、李米安，速速前来。”

　　“末将在。”

　　“以真元宗门寿州攻入，率一百万帝国军迅速刺破，周旋其中。”

　　林谦森寒的军令，让广场四周其他南域势力前来观礼者，肝胆俱裂，遍体生寒。


第512章 要不要继续点将呢

　　从头到尾，林谦都是语气淡然的开口，念出一个又一个武将的名字，总是一次性点出十人、十五人，并且准确的下达出军令，让他们从何等地方进攻，率领多少帝国军。

　　当林谦点将，每个武将的名字从其口中说出，就会从远方飞遁而来，一个个身上弥漫着强横的气息，尽皆是觉醒境五阶和六阶的高阶觉醒境魂武者！

　　南域其他势力前来之人，惊恐的看着广场上越来越多的武将，心中升腾起浓郁的恐惧。

　　两百个觉醒境，并不算什么，他们所在的势力也并不是没有。

　　但是两百个高阶觉醒境，简直就是一股极其恐怖的力量，这个时候他们心中都在默念：“应该差不多了，估计是华夏帝国全部的实力了。”

　　“妖孽、断晨、刘吵吵……”

　　可林谦的声音再度响起的时候，彻底打破了他们的想象。

　　渐渐的，广场上的武将人数是越来越多，根本就没有停止的迹象。

　　当武将的人数已经达到一千之巨的时候，林谦的声音依旧没有停歇，不断有武将从远处飞遁过来。

　　稳稳的落在广场上，听从来自林谦的军令，得令之后都会起身，身板挺直列队，看向了半空之中。

　　在那半空上，悬浮着魂力凝聚而成的地图，上面着重显现有真元宗、玉衡疆国、狂浪宗和归元谷的疆域。

　　根据林谦的军令，所有武将率领的帝国军几乎是沿着这四个势力疆域的边缘排开，形成一个巨大的围攻姿态。

　　“华夏帝国……这是要做什么？”其中一个南域势力派遣过来的魂武者，已经是不敢继续坐在椅子上，起身站在了原地。

　　他很想要离开这里，但是他不敢。

　　从林谦的军令来看，乃是从真元宗、玉衡疆国、狂浪宗和归元宗这四个势力疆域外围州的各个方向进攻。

　　但是，想要完成这样的围攻姿态，势必要经过很多实力的疆域。

　　起码已经涉及了在场这些前来探查、并被邀请管理的南域势力等人。

　　这个时候，他们忽然觉得，林谦会邀请他们前来观礼阅兵，只怕没有那么简单……

　　当这些高阶觉醒境魂武者的武将人数达到五千的时候，这些来自其他南域势力的人，已经没有一个还敢坐着。

　　不仅如此，他们甚至还看到了魂兽。

　　其中，就有一直立行走似人的白蓝毛发的狼人，浑身佩戴着铠甲出现，个头高大，口吐人言。

　　这就是战兽将，惊的所有人都沉默不语。

　　直到广场上高阶觉醒境魂武者的武将人数达到整整一万的时候，林谦这才没有继续点将。

　　“火工部，负责凌空型战舰、冲击型战舰以及各种魂炮的支持，天工部，负责战时讯息的传递，以及阵法破解方面的事宜。”

　　“万将集结，应付这四方敌人，应当是足够了。其余人等，前去驻守帝国疆域各州各城。”

　　当林谦这话一出，那些南域其他势力的人，咽了口唾沫，向四周远处的天空望去。

　　下一刻，他们一个个都是瘫软在了地上，那远处的半空中，悬浮着密密麻麻的身影，尽皆是身着各色魂器铠甲的武将，数不胜数。

　　“末将领命！”

　　砰！

　　刹那间，那远处半空中的诸将都是遁空而走，宛若数之不尽的流星划破长空，落入华夏帝国现在的诸多疆域之中。

　　别说这些南域其他势力的人了，就连华夏帝国现在各个州府的府主、大型城池的城主，都是目瞪口呆的望着这一切。

　　“巴德，咱们加入的这个华夏帝国，未免强的……离谱了点吧？”灵蹄族族老灵玖轻轻的拍了下身边的巴德，语气颤抖的开口问道。

　　巴德双手举起，捂住自己的脸喃喃道：“加入华夏帝国，恐怕是我这一生最为正确的事情，红角族定然会跟着华夏帝国一起繁盛起来。”

　　人群之中，秦无双也是愣愣的看着九龙皇座上的林谦：“师兄啊，你知道你徒弟现在有多变态吗？”

　　而整个华夏帝国的疆域之中，所有帝国现在的子民，都是群情激奋，望着魂视机上面的画面，兴奋的吼叫着。

　　彼此间对视的时候，能够看到其他人眼中那欣喜的神情。

　　在他们胸膛中，涌现出一股自豪。

　　尽管隔着魂视机，他们不知道那些武将到底有多强，那一万武将到底有多么恐怖。

　　可当画面转到其他南域势力前来之人的时候，已经能够说明了一切。

　　原先这些来自其他南域势力的人，神态慵懒的坐在自己的位置上，对眼前的点将不以为意。

　　直到那个剑阵帝君张俊成的出现，让他们面色剧变。

　　当武将数量越来越多的时候，他们能看见，这些来自南域其他势力的人开始坐立不安，在属于自己的位置，不断挪动着身躯。

　　渐渐的，开始有人站起身来，直到每一个人都不敢继续坐着。

　　在他们的脸上，华夏帝国的子民们清楚的看到了两个字。

　　畏惧！

　　没错，就是仁皇武帝先前提过的，让南域其他势力对华夏帝国感到畏惧。

　　“真元宗、玉衡疆国、狂浪宗和归元谷，挑衅华夏帝国在先，杀朕子民，杀烧抢掠。”林谦说到这，朝着那些南域其他势力来的人望去，“诸位觉得，朕向他们开战，合乎情理吗？”

　　触及林谦那双金色瞳孔，笼罩在他们身上的帝意皇威，瞬间将他们所有人压迫在地上，跪伏的身子颤抖布置，豆大的汗水滴落在地上。

　　“合情理，绝对合情理。”

　　“这四方势力，我辉国也早就不满。”

　　“没错没错，林陛下此举，顺应天下大义！”

　　瞧见纷纷开口的众人，林谦的脸上也是露出似笑非笑的神情：“既如此，你们就回去通传一声，朕的帝国军进攻真元宗、玉衡疆国、狂浪宗和归元谷，免不了要经过你们的疆域。”

　　“不知道那时候，向你们借道一下，不会不答应吧？”

　　林谦说完之后，这些南域势力之人，面露迟疑，还不等他们开口，便是瞧见对方冷冷的望向他们。

　　“朕的手下闲人还是很多的，你们觉得朕要不要再继续点将呢？”


第513章 不惧挑战

　　林谦此话出口，让这些南域势力的人脸色极其难看，其中一人更是强压下心中的恐惧：“林陛下，你这是在威胁我们吗？”

　　“对，朕就是在威胁你们！”

　　顿时，他们整个人都懵了，神情呆滞的看着眼前的林谦。

　　他们怎么也想不到，林谦竟然会回答的这么干脆，如此的直接。

　　“朕也不是什么蛮不讲理的人，你们各自回去通传一下，只要愿意配合我们华夏帝国，借道让我们通过，相安无事。”说到这，林谦嘴角噙着冷笑，“如果不答应，朕就先灭了你们。”

　　“难道林陛下准备跟整个南域开战不成，华夏帝国就算再强，未必能以一己之力，赢过整个南域吗？”

　　“没错，南域共有一千九百七十二州，大小实力成百上千，华夏帝国真的敢跟整个南域开战不成？”

　　“林陛下，你在这里威胁我们，并没有什么用，不要太过分了。”

　　“的确，华夏帝国确实了不起，不过凭什么要让我们让道？”

　　既然有人起了头，人多壮胆，这其他南域势力的人也是一个个站起身来，直视着面前的林谦。

　　此刻他们的胆子也是越来越多，也一个个是明悟起来，林谦现在根本就是虚张声势，这股力量确实强横，但是他真的就敢跟整个南域开战不成？

　　听得这些南域势力之人的话，远处华夏帝国州府的府主和城主们，心中依旧是憋着一股火。

　　他们可不蠢，面前这些其他南域势力的人，现在来到华夏帝国不就是为了看看帝国实力到底如何，能不能趁乱分一杯羹吗？

　　况且，有不少势力，也是小动作不断。

　　“林陛下，不得不承认，华夏帝国的实力很强，不过你竟然敢威胁整个南域，未免也太过于愚蠢了。”

　　“我们在这里，就相当于是整个南域，你的威胁就是在挑衅整个南域。”

　　“林陛下，你都那么说了，有种就直接跟整个南域开战好了，看看你的华夏帝国是不是已经天下无敌。”

　　这帮来自南域其他势力的人，越说越激动，一个个腰杆挺得笔直，望着林谦。

　　“……”林谦默然不语，看着面前这些南域势力的人，半晌后是露出苦笑，缓缓摇头，“还真是败给你们了，说的很有道理。”

　　“的确，整个南域的势力也不少，毕竟有的一个州里有好些个势力，也有一些强横的势力统治数个州，辖下是附属了不少势力，帮忙管理。”

　　“其实一个帝国跟整个南域开战的话，确实不是一个明智的选择。”

　　听到林谦的话，这些来自南域各个势力的人，脸上也是露出的笑容。

　　其中一人更是看着林谦，点头赞许的道：“识时务者为俊杰，林陛下，要知道，就算华夏帝国再怎么强，也不可能与整个南域为敌。”

　　“但华夏帝国不能与整个南域为敌，好像一直是你们的看法吧？”就在这个时候，林谦忽然是笑着反问道。

　　林谦的话，顿时让在场这些南域其他势力的来人，呆愣在了原地。

　　很显然，林谦的这一句话，让他们想到了一个恐怖的可能。

　　“诸将！”

　　此刻，林谦忽然是从九龙皇座上起身，手中依旧是紧紧握着帝皇剑，悠长的喝声带着至高无上的威严，笼罩在了整个广场之上。

　　道道魂力流光从远处飞遁过来，纷纷落在了下方的广场之上，一名名武将身上的魂力散去，显现出了他们的身形。

　　依旧是觉醒境五阶到六阶的高阶觉醒境魂武者，个个神态各异，面容各有不同，风格亦有不同。

　　但是，无论是什么样的武将，都有着一个共同点，那么就是他们的双眼之中，充斥着浓郁的战意，渴望着战争。

　　他们可是武将，诞生之后的职责就是战争。

　　过去是林谦的境界不够，哪怕是最为低级的武将，都没有办法从玄幻星华夏帝国上召唤出来。

　　而他们，此刻已经能够出现帮助他们的陛下。

　　离开准备前去驻守的武将又是兴奋的回归，玄幻星上华夏帝国的最低级武将们，也是不断的被林谦召唤出来，假装从远处赶过来。

　　“哈哈哈，终于有仗打了。”

　　“奇怪，本来不是说万人就足够了吗，为何又要这么多人了。”

　　“看到那边一群呆呆的蠢货没有？”

　　“看到了。”

　　“感谢他们吧，先前挑衅陛下，说咱们不敢跟这南域芝麻点大的地方开战，不要威胁他们。既然他们挑衅陛下不敢开战，陛下当然就开战给他们看看了。”

　　“哈哈哈，说起来还真的是要感谢他们啊。”

　　整个广场上，已经是遍布了摩拳擦掌的武将，以及体型高大凶煞无比的战兽将。

　　整个广场上的，武将和战兽将的数量在疯狂激增着，眨眼之间就已经突破了两万大关。

　　三万！

　　五万！

　　八万！

　　十万！

　　此刻是晴空万里，云雾已经被滔天的凶煞之气给震散，这昔日秦皇朝的皇都都仿佛在颤抖。

　　十万高阶觉醒境的武将，单单是身上弥漫的杀气，就已经让这些南域其他势力的来人，腿根子打软，一屁股坐在地上无法起身。

　　甚至在他们的下半身，黄白之物流出，已经被眼前的情形吓的失禁。

　　“我……需要冷静一下。”来自黑角族的沈奇抓着自己的双角，半蹲下身子，情绪失控。

　　跟着前来的岳立群，也是扯着头发：“我当初竟然要捉拿陛下，我真是找死，我真的是在找死啊。”

　　“华夏帝国，从来不惧挑战，刚才有人说，朕有种就跟南域开战，华夏帝国不可能跟整个南域为敌，因为我们会输，打不过。”林谦望着广场十万高阶觉醒境武将、战兽将，嘴角微微翘起，“可惜，华夏帝国从没输过，也不会输。”

　　说到这，林谦猛地抬起手中帝皇剑，遥指前方，身后九龙涌现，呼啸而出。

　　“犯华夏者当如何？”

　　“虽远必诛！”

　　冲霄而起的怒吼带着战意，向四周震荡开来，所有的武将和战兽将都是单膝跪下，右拳猛击心脏。

　　“那么，就对整个南域开战吧。”林谦脸上露出狂傲之色，俯瞰着犹如一摊烂泥的那帮人，“整个南域，朕收下了。”


第514章 绝世皇帝

　　“疯了，你一定是疯了。”这群人之中，心智尚且坚毅者，盯着林谦大声吼着，“你们华夏帝国的魂炮，几乎每个势力都已经有应对的办法，不足为虑。”

　　“跟整个南域开战，输的只会是你们华夏帝国。”

　　林谦默然不语，只是看着这出声之人，半晌后缓缓开口：“左安，天宁州人，现在是水仙楼的九长老，觉醒境一阶的境界。”

　　“目前天宁州泉水城已经是左家的了，当初你也是从这个城内左家崛起，原本城内有四大家族，只是另外陆、范、裴三家被崛起后的左家灭了。”

　　“你也算是有天份了，二十岁达到破空境，四十岁突破生死境，一百岁突破到觉醒境。比起朕的确不算什么，但放眼整个南域，属于比较有前途的长老。”

　　“修炼的功法是水波震，奇特的功法名字，武魂为水纹刀，平身历经八百六十四战，胜七百一十二场，负一百四十场，平十二场，负场多为切磋，倒是没什么性命之忧。”

　　“一妻二妾，八个儿子和十五个女儿，子孙满堂，顺风顺水的人生经历啊。”

　　林谦的每一句话，都是狠狠的敲击在左安的心脏，他不明白对方为何会这么了解自己。

　　要知道，水仙楼距离华夏帝国可是足足间隔有二十四个州啊。

　　可紧跟着，林谦依旧是淡然开口，将在场南域势力前来之人，每个人的身份背景，过去的一些经历清楚的描述了出来。

　　可林谦接下来的话，却让他们感到了深深的恐惧。

　　“以水仙楼为例吧，掌控有五个州，楼主是宗师级战力觉醒境，高阶魂武者十人，分别是十位太上长老。觉醒境魂武者共有一百二十四人，这就是你们势力的巅峰战力。”

　　此刻，在林谦的口中，他们各自势力的底细，完全被摸的一清二楚。

　　他们无法想象，林谦到底是怎么做到的。

　　一个势力还好说，可是整个南域势力到底有多少底细都被摸的清清楚楚，这简直就是恐怖。

　　瞧见面前瘫软在地上这群人脸上恐惧的神情，林谦眼中流露出一抹自豪，因为这一切都离不开叶欣的努力。

　　自己前去古灵州的时候，因为空间波动的影响，导致地上世界的天工部无法和玄幻星华夏帝国天工部联系。

　　故而，林谦离开之前展开的情报收集，整理就是由叶欣负责。

　　侦查兽和疾风夜影，被海量的派遣出去，向整个南域扩散出去，打探华夏帝国需要的消息。

　　叶欣的强大天赋，可是诸葛明都赞不绝口。

　　相比较林谦而言，叶欣修炼方面的天赋的确是要差的多。

　　不过，对比林谦这种除了修行以外，炼丹炼器专门搞爆炸的情况，叶欣纯粹的属于全才。

　　炼丹、炼器、阵法等各个方面，都拥有无与伦比的天赋，且有着强大的学习能力，一心多用。

　　哪怕是分心了各个方面，修炼的速度依旧是没有缓慢下来，在诸葛明看来，华夏帝国能够有这样一位皇后娘娘，无比幸运。

　　同时，通过这么一段时间，林谦也能够看的到，哪怕自己没有过多的干涉，华夏帝国照样能够运转自如。

　　事实上，林谦还有一件事没有告诉叶欣，便是她的气运似乎和整个华夏帝国在融合，逐渐变得密不可分。

　　按照诸葛明的话说，华夏帝国国运过去只有龙运，过于的刚强，去没有凤气。

　　叶欣的出现，弥补了帝后之位的空缺，让华夏帝国国运比起过去，明显要柔和的多。

　　刚过易折，只有刚柔并济，龙凤齐鸣，才能让华夏帝国更加的强盛。

　　诸葛明表明，一旦叶欣的气运跟华夏帝国国运彻底融合，华夏帝国的国运将会完美无缺。

　　帝皇之位为主，坐镇整个国运的中央，掌控一切，拥有绝对的控制权。

　　帝后之位为辅，尽管没有掌控权，却能调理八方。

　　“娘娘能够得到帝后之位，并非是陛下给予，而是华夏帝国国运自身承认了她的身份。”诸葛明的声音，在林谦的耳边响起，“娘娘对陛下忠贞不二，也对帝国付出，才会有此结果。”

　　此刻，林谦已经出了华夏帝国行宫城之外，凌空于荒野上，一名名武将从他身边飞遁离去，身后便是凭空出现凌空型战舰、冲击型战舰和庞大的帝国军。

　　其中，有的凌空型战舰上是搭载着帝国军，不过也有的凌空型战舰上，运输的都是散碎的零件。

　　这些都是用来搭建魂炮以及毁灭冲击魂炮的材料，事先已经炼制好，使用是只要火工部男匠负责堆砌即可。

　　既然这些南域势力的人都说，面对魂炮已经有阵法可以应付了，那么林谦倒还真的要见识见识，他们到底是研制出了什么样的阵法，有这样的口气说能够应付魂炮！

　　四周没有任何一个人，帝国军已经让人在四周戒备。

　　林谦可不能让别人看见，自己能够凭空召唤出大军来。

　　这个时候，林谦缓缓转过身，看向了行宫城中，那巍峨行宫的方向。

　　在那里面，叶欣还坐镇后方，帮忙处理着华夏帝国的事宜。

　　过去，自己武魂没有觉醒，华夏帝国没有修复完成，只是一介废物。

　　叶欣依旧是陪伴在自己身边，保护着自己。

　　被抓去囚岛，音讯全无，叶欣一直挂念自己，奋力修炼就是为了有朝一日能够将他找回来。

　　立誓，非他不嫁。

　　自己前去古灵州后，不敢休息，劳累到身为一个生死境的魂武者，竟然会趴在桌案上睡着。

　　目的就是为了，在自己离开的时候，守护好自己所爱之人的帝国。

　　得妻如此，夫复何求。

　　林谦正过身来，看着不断向四面八方开赴过去的恐怖大军，目视着远方，神色坚定不移。

　　他就是要改变这个异界，让前世和异界修炼文明完美结合。

　　他的女人也就只有一个，独一无二的皇后娘娘。

　　他受到挑衅，就干脆跟整个世间为敌，让华夏帝国的钢铁洪流将一切阻碍撞碎，率土之滨，莫非王土。

　　他是仁皇武帝，这个世界的异客，前所未有的存在。

　　冠绝当世，唯我独尊。

　　他是绝世皇帝！


第515章 同时开战

　　那些来自于南域势力之人，疯也是的向自己势力疆域飞遁着，他们要赶紧将这个消息传递回去。

　　“疯了，当真是疯了！”

　　华夏帝国的仁皇武帝，简直就是真的疯掉了，竟然真的要向整个南域开战。

　　传说中的人物剑阵帝君张俊成，以及十万高阶魂武者武将，彻底震撼了他们的心灵。

　　就算没有双极殿、逍遥宗和血灵谷三老又如何，仅仅是一个剑阵帝君，就足够威慑整个南域。

　　林谦敢对整个南域开战，底气也是来源于剑阵帝君张俊成。

　　现在的张俊成，已经在华夏帝国的药水帮助下，成功恢复到霸主级战力觉醒境。

　　而且，张俊成真正的境界远远要高于此，能够发挥出来的战力，根本不是寻常霸主级战力觉醒境能够相提并论的。

　　有剑阵帝君张俊成这样一个高端战力坐镇，林谦怡然不惧，加上华夏帝国通体强横的战力，跟整个南域开战又如何。

　　南域其他势力之人，离开华夏帝国之后，连忙是寻找城池落下，利用传讯阵法将消息先行传递了回去。

　　不仅是他们，华夏帝国同样是通过传讯阵法，将事情的前因后果传达了出去。

　　转瞬间，整个南域都已经知道了事情的发展，各个南域势力前去华夏帝国观察的人，跟华夏帝国的皇帝林谦争论起来。

　　一方说林谦有种就跟整个南域开战。

　　而林谦，竟然就应下来了。

　　真元宗的宗主在知道这个消息之后，脸上是露出了惊诧的神情：“这个林谦，难道是魔障了，竟然敢跟整个南域开战？”

　　事实上，华夏帝国也不是跟南域所有的势力开战，例如双极殿、逍遥宗和血灵谷，就不在华夏帝国进攻的目标之中。

　　此时此刻，整个华夏帝国的疆域上空，无数华夏帝国的子民，经常能够看到高空之中，有着一艘艘庞然大物是飞遁向远方。

　　凌空型战舰和冲击型战舰缓缓驶过的轰鸣声，实在是过于巨大，让人想要不注意都难。

　　阳光下泛着金属的光泽的战争巨兽，带着那狰狞的面容，朝着四面八方飞遁，破开云层，要让南域其他势力清楚的感受到，惹怒华夏帝国的后果。

　　真元宗跟华夏帝国接壤的疆域，凌空型战舰进入真元宗疆域的一瞬间，战舰上的帝国军就已经是鱼贯而出，足足少了一半。

　　十二进阶兵种跟在古灵州展开国战的时候一样，分成一个个小队，分别向四周所有的方向飞遁过去。

　　林谦前去古灵州的这一年时间里，整个南域的战术地图已经彻底完成，什么地方到底有多少力量，已经清楚的呈现。

　　遍布整个南域的侦查兽，就是最为初涉的侦察兵，将一点一滴的动静都传送回了华夏帝国。

　　不仅如此，数量庞大的银月巨狼是从华夏帝国的疆域中冲出，向华夏帝国四周势力的疆域之中冲了进去，就仿佛是一股银色的洪流。

　　高空之中，身着铁甲的迅鹰战兽，那深邃的鹰眼死死盯着下方。

　　他们一旦俯冲下去，将会是一道道锋利的割肉机，将敌人斩成数段。

　　如果有人将目光投向入河流湖泊之中的话，就会惊恐的看见全副武装的猛鲨，正顺着华夏帝国的水网扩散着。

　　若是敌人想要在水中厮杀的话，面对它们，跟直接面临噩梦没有什么区别。

　　真元宗疆域的一个小镇上，除了普通的百姓以外，还有着一些上了年纪的魂武者，他们的气息并不算多么的强横，只有涅槃境而已。

　　相比之下，形元境的人更加多，数量足足有上千之多，只是境界的高低参差不齐。

　　年龄已经是不再年轻，他们都是真元宗的弟子，只是身份低微，只是真元宗的杂役弟子罢了。

　　可纵然如此，他们在这个小镇上，也是绝对的霸主。

　　“嘿，你们说什么时候，咱们能够去那华夏帝国再去抢一次。”

　　“等玉衡疆国动手再说吧，只有等这种大国动手以后，我们才能在后面喝汤啊。”

　　“说起来，华夏帝国那边的普通的泥腿子还真是有钱，跟咱们这里的相比，富得流油啊。”

　　“还有，那清水州的姑娘真的是水林，上次我就玩了一个，很……”

　　噗！

　　还不等这个人说完，一道魂力箭矢就已经从外面射了进来，直接从他的口中洞穿而过。

　　“有敌人，冲出去！”瞧见眼前这一幕，这群正在闲聊的人们，脸色剧变，直接是朝着外面冲了出去。

　　然而当他们在刚刚冲出屋子的时候，就愣住了。

　　只见在他们这个庭院的外面，已经是足足围了一千多人，身上散发的气息完全不是他们能够相提并论的。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声瞬间响起，这个小镇上的数万名魂武者，人数虽然不少，不过最强者也不过是涅槃境，哪里是这个生死境组成小队的对手。

　　他们死的非常快，甚至在还没有来得及反抗的时候，就已经被彻底的斩杀。

　　这是林谦下达的军令，就算是应付这样的小镇，也要生死境的帝国军动手，以最快的速度和最小的损失将对手抹杀。

　　毕竟，接手一个满目苍夷的南域，根本就没有什么意义。

　　如果要满足这个要求，帝国军这边的损失会比较大的话，就不用留手，力求将对手尽数抹杀。

　　至于那些山林之中的村落，交给银月巨狼是最好的选择，他们这种丛林间的杀手，往往能够让对方在不知不觉中，被彻底的抹杀。

　　真元宗疆域的边缘城池，镇守其中的真元宗生死境弟子，茫然的看着对方丢来金属的圆盘后，自己这边的阵法竟然就渐渐的崩溃。

　　当对方喊杀声响起的时候，他才回过神来。

　　可已经没用了，因为他发现，华夏帝国那边的士兵实力都要比自己强横，怎么可能赢得了。

　　“不是说，华夏帝国就是靠什么魂炮，打了秦皇朝以后，实力大损吗？”哪怕是脑袋飞起来了，这个真元宗的弟子还保持着疑惑，望着远处半空那遮天蔽日的金属怪物，想不明白啊。

　　而这个时候，华夏帝国已经是彻底向周边所有势力同时开战。


第516章 界树

　　此刻的林谦，端坐在通体灿金色的战舰上，尽管这艘战舰的大小，比起凌空型战舰要小的多。

　　但是各方各面的强度，都要比凌空型战舰要强大的多。

　　此乃为林谦特别打造的仁皇武帝号，当林谦的实力提升，仁皇武帝号也会被送回玄幻星华夏帝国，回炉重造，提升强度。

　　而且，仁皇武帝号，可以让林谦随时进入国战模式。

　　不过就算进入国战模式，林谦恐怕也只能全盘掌控一部分的战局。

　　开启国战模式之后，林谦能够直接查看整个战局的情况，所有的华夏帝国单位都能够自如的控制。

　　甚至能够进行所谓的微操，来控制战局的走向和损失。

　　例如一些帝国军的损伤过重，林谦就会控制他们立刻后撤，让状态更好的帝国军士兵顶上去，然而这些重伤的帝国军士兵，从旁辅助即可。

　　现在，华夏帝国跟整个南域开战，林谦能够从玄幻星华夏帝国调动足够多的战力，却没有办法使用国战模式，同时控制这么多的人。

　　纵然如此，林谦依旧是能够通过遍布整个南域的疾风、夜影以及侦查兽的眼目，知道各方战局的情况。

　　也能通过已经点亮的南域战术地图，看到华夏帝国的行军路线。

　　离开华夏帝国的疆域之后，凌空型战舰速度明显是要缓慢了下来，不断有帝国军从上面离开，也有帝国军从远处回归。

　　华夏帝国宣布对整个南域开战，不过五日的时间，就已经成功攻克了于华夏帝国接壤的十八个州内共计一百三十二城。

　　面对装备精良的帝国军和战兽军的双重攻势，任何的防守都是毫无异议。

　　坚固的防御阵法在阵法病毒面前，顷刻间就被侵蚀腐朽，随后被凌空型战舰上搭载的光力魂炮，直接轰成一堆魂力碎片，漫天飞舞。

　　两方冲杀之下，面对配合默契的帝国军，毫无章法的对手，根本就是被玩弄在股掌之中。

　　就算没有林谦开启国战模式，在武将的率领下，敌人跟无头苍蝇一样。

　　尽管南域各方势力之人，已经通过传讯阵法，将消息传达了回去，甚至华夏帝国自己都已经宣告南域天下。

　　不过传讯阵法讯息传送过去，跨越怎么遥远的距离，好歹也要数日的时间。

　　而这些势力想要将讯息传达到势力下各处，同样需要许久的时间，但是这个时候，林谦的华夏帝国已经开始动手了。

　　正常情况下，南域势力之间的开战，起码都要准备几年的时间，哪怕是集结魂武者，也要数个月的时间，才能够调配统一。

　　可是林谦体内天痕后的玄幻星华夏帝国上，军团长统辖有无数的武将，战兽统领统辖无数战兽将。

　　武将和战兽将，统辖着庞大的帝国军和战兽军，根据武将等级和兵种等级，层层分立。

　　玄幻星上，经常会有各个兵种的演练，并且随时会有一部分的帝国军和战兽军，保持着备战的状态。

　　而林谦，只需要找个没人看到的地方，将他们召唤出来，就可以直接展开战斗。

　　就算南域各方势力知道了也没办法，根本没办法及时通知自己疆域的各处。

　　甚至很多地方在睡梦之中，就已经遭受到了华夏帝国的猛烈进攻。

　　目前为止，冲击型战舰都跟在凌空型战舰的后方，还没有动用。

　　为了保证攻下的疆域，能够保持足够的完整性，方便今后华夏帝国接手这广袤的疆域。

　　迅猛而快速的进攻，霸道无敌的实力，让华夏军不断的将华夏帝国的疆域，朝着外部疯狂的拓展。

　　半个月后，华夏帝国已经多出了五个州的疆域！

　　此刻，中域，一处险恶之地内，一男一女，正躲藏在一处树内。

　　外界看上去，仅仅是一普通的灵木，但是内部却有着千里地域。

　　灵木之外，不断着有气息凶悍的魂武者来回飞遁，却丝毫没有察觉到下方着灵木的奇异。

　　女子容貌狼狈，身上的宝衣华光黯淡，显然这个魂器已经有所残破。

　　她在这树内空间的边缘，能够清楚的瞧见外面的情景，望着高空上来回飞遁的人，忧心忡忡。

　　“没事，他们不会发现的。”与此同时，旁边坐在地上的那名男子，向那美妇道，“如果不是这里巧的有一株界树，恐怕我们凶多吉少。”

　　女子连忙是来到男子的身边，望着对方身上遍布的伤口，满面忧色：“林哥，你的伤。”

　　“放心，死不了的。”男子轻轻摇头，只是语气有些忧虑，“只是再这么继续拖下去，不知道岳父他是否能够坚持的住。”

　　“父亲得到神秘之人的赠礼，一时没有大碍，只是不知道我们是否能够活着离开。三位叔叔命牌黯淡，小谦生死未卜，我真的很害怕。”

　　“阿嚏！”就在这个时候，林帝忽然是打了个喷嚏，皱着眉头，“中域南边的金华商会和魔灵宗打的不可开交，混乱无比。这两个顶尖势力的交手，其他人根本不敢趟这浑水。”

　　“南域的情况，根本就无从得知，也不知道我们的儿子，到底怎么样了。”

　　这一男一女，正是林谦的父母林帝和云韵烟。

　　只是他们二人，不知道何等原因，困在了这个险地。

　　先前林谦心血来潮，血芒乍现，就是林帝遭受围攻差点身死导致。

　　好在林帝即将陷入危机之前，境界突破，带着妻子云韵烟突破重围，发现这么一株界树，通过秘法进入，这才逃过一劫。

　　无论是林帝还是云韵烟，恐怕不敢相信，自己担心的儿子，根本没有一点事。他们甚至不会想到，他们的儿子正在跟人家开战。

　　开战的对象，乃是整个南域！

　　要做南域之主，冠绝当世，独一无双的绝世皇帝！

　　林谦宣布对整个南域开战的一个月后，已经攻下三十州，兵临真元宗山门前。

　　仁皇武帝号的最前方，林谦站在战舰甲板的最前方，双手背负身后，冰冷的看着前方巍峨宗门山门。

　　他并不知道，自己的父母在担心自己，并且陷入险境被困，无法离开。

　　现在，林谦要解决一切的后顾之忧，将整个南域收入囊中。

　　“林谦，你竟然跟整个南域为敌，未免也太不知天高地厚了吧？”那真元宗山门之中，模样老态的男子，从中飞遁出，遥望着林谦斥责。


第517章 感受下土豪的力量

　　林谦看着面前之人，轻笑出声：“当初你们真元宗不希望华夏帝国在疆域边缘假设魂炮，说是不太友好，朕满足了你们的要求。”

　　“结果呢？玉衡疆国畅通无阻的从你们疆域通过，偷偷对华夏帝国清水州动手。你们真元宗，哪怕是偷偷的让我们提防一下都没有。”

　　“就算畏惧玉衡疆国的强横，朕还能理解，只是朕不明白为什么你们真元宗的人，还要跟着玉衡疆国来华夏帝国疆域作乱？”

　　林谦说到这，语气中已经充满了怒火，那个时候疾风、夜影和侦查兽还没有扩展开来，故而根本没有察觉到，对方竟然是来偷袭华夏帝国。

　　“至于朕是不是天高地厚，真元宗的宗主，你马上就知道了。”林谦盯着前方之人，冷然道。

　　“这个真元山看的碍眼，给朕轰平了今后用来种地！”

　　伴随着林谦的一声令下，原本拱卫在四周的两艘凌空型战舰，缓缓的是向两旁挪转，避让了开来。

　　至于林谦的仁皇武帝号，则是缓缓升空。

　　站在战舰最前端的林谦，目光冰冷的俯视着还一头雾水的真元宗宗主。

　　“轰平真元宗，不可能的，你……”真元宗宗主大笑起来，他们真元宗山门的阵法，可是得到玉衡疆国的帮助，提升加固过的。

　　可紧跟着，真元宗宗主真的是笑不出来了。

　　因为他清楚的看见，远处正有一个庞大的金属怪物，正在朝着他们这边不断加速的冲了过来。

　　速度，越来越快，当距离不断靠近的时候，真元宗宗主也是看清楚那金属怪物的狰狞面目。

　　通体金属打造的战舰船身宛若一体，前段的尖钻在疯狂旋转着，带着恐怖的压迫力，朝着真元山这边轰然撞了过来。

　　真元宗宗主瞳孔收缩，下意识的朝着旁边闪避开来，而恰好这个时候，那金属怪物也是从他身边冲了过去，狠狠的撞向真元山。

　　被玉衡疆国加强过的强大阵法屏障，瞬间被那金属尖钻带动扭曲，在他不可置信的目光之中，轰然破碎。

　　狰狞的金属巨兽狠狠的扎入了真元山内，真元宗的山门。

　　山石泥土飞溅，数之不尽的宗门建筑被撞的粉碎，哀嚎声响彻在真元宗的山门之中。

　　可是跟古林中不同，这一艘冲击型战舰在撞入真元宗的山门之中后，就缓缓停了下来，倒在了这崩塌的山脉之中。

　　冲击型战舰非常不同，控制其中的阵法，乃是处于预设情况。

　　平常正常飞遁的时候，当中是有天工部文士控制阵法。

　　不过在进攻之前，其中的天工部文士会仔细研究敌人的情况，以及进攻的路线。

　　进行详细的计划之后，他们会将接下来冲击型战舰冲撞的方向，以及接下来的一系列攻击行为，提前通过阵法设置好，然后离开。

　　故而，面前的冲击型战舰内，根本就没有任何一人。

　　如此迅猛的一记撞击，直接将真元宗山门内五座山峰撞塌，其中主峰更是直接断裂倒向了前方。

　　不过冲击型战舰现在却一改先前凶猛的姿态，而是静静的躺在那真元宗山门的正中央。

　　如果岳立群在这里就会发现，这个冲击型战舰跟当初他看见的不一样，上面竟然是没有一个熔岩魂炮。

　　只是这冲击型战舰光滑平整的舰身上，不断是出现赤红的阵法纹路，一道道的接连浮现，彼此之间在连接，逐渐延伸开来。

　　躲闪在一旁的真元宗宗主，茫然的看着那庞然大物，阵法瞬间被撞破，主峰等五座山峰被轰塌，顷刻间发生的事情，让他无所适从。

　　就在这个时候，一个黑色绣有金龙的袖袍浮现在面前，一只手从当中伸出。

　　下一刻，一只手臂从他的背后伸了过来，一把卡住了他的脖子，当他扭过头的时候，就看见林谦那年轻的面庞。

　　“朕不是很明白，华夏帝国在灭秦皇朝的时候，南域的势力应该都派人看了，也见识过华夏帝国的强大实力，为何却还想着吃了我们？”林谦也是偏过头，看着一脸皱纹的真元宗宗主，不解的问道。

　　“坐井观天，秦皇朝虽然是南域上流势力，但像他这样的存在也有三十多个，却已经是日薄西山。灭了他，算什么？”真元宗宗主看着林谦，冷汗从额头渗出，强压下心中恐惧，“林谦，现在回头还来不及，一己之力对抗整个南域，你只会毁掉自己的帝国。”

　　“知道吗，玉衡疆国的行为，狂浪宗和归元谷的威胁让朕明白，这个世界对其他人要强硬一点，不然他们会觉得你们弱小。”

　　“而你们真元宗的行为，也让朕明白，考虑其他人的感受，去退让一步，这种谦让只会让人得寸进尺，甚至伤害朕的子民。”

　　“前不久有一帮人挑衅朕，说有种就跟整个南域开战。”林谦看着那冲击型战舰上，越来越多的赤红阵法纹路，冲着被自己用手臂卡住脖颈的真元宗宗主，“朕恍然大悟，原来华夏帝国用友好的姿态面对你们，结果整个南域认为朕的华夏帝国是块肥羊。”

　　不知道为什么，真元宗宗主看着那冲击型战舰上的越来越亮堂的赤红阵法纹路，心中浮现出一抹不安。

　　“你觉得，那个撞破真元宗山门的冲击型战舰卖出去的话，能够值得多少魂晶呢？”忽然，林谦忽然是向真元宗宗主没头没脑的问道。

　　“起码两亿上品魂晶，两百万极品魂晶。”真元宗宗主沉默半晌后，说出了自己的估价，“林谦，你到底想要做什么。”

　　“没什么，朕只是想要你明白，华夏帝国跟整个南域开战，到底是不是不知天高地厚，知道有句话吗，有魂晶任性。”林谦冲着真元宗宗主一笑，开口道，“两亿上品魂晶的焰火，见过没？”

　　“没见过。”真元宗宗主下意识的开口，紧跟着脸色剧变。

　　同时，那倒在真元宗山门中央的冲击型战舰舰身上，赤红的阵法纹路陡然闪烁出刺眼的光芒。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的爆炸轰鸣而起，真元宗宗主眼睁睁的看着疯狂膨胀开来的火红光芒绽放，最后陡然收缩为一点暗红色的光电。

　　砰！

　　赤红的烈焰火海瞬间蔓延开来，大地朝着下方塌陷，蘑菇云升腾而起，瞬间将整个真元宗所在的真元山脉吞噬。

　　林谦魂力凝聚在前方，完全无视前方剧烈爆炸的影响，笑着向身边吓傻的真元宗宗主道：“那么，现在你见过了。感受下土豪的力量吧，宗主。”


第518章 畏惧

　　自爆的冲击型战舰就仿佛是一尊火魔神，瞬间将四周彻底的吞噬了进去，笼罩了整个真元山脉。

　　甚至，有不少真元宗弟子，还没来得急发出惨叫声，就已经被咆哮的烈焰给烧灼成了灰烬，仿佛从来没有出现在这个时间一样。

　　真元宗的宗主面庞被前方冲天而起的赤红火焰，映照的通红：“这，可是两亿上品魂晶啊，就这么……”

　　到现在，真元宗宗主还无法理解，冲击型战舰这么好的东西，竟然就这么给爆了，仅仅是为了争一时之气，值得吗？

　　从那火海之中，也有寥寥的觉醒境冲了出来，甚至一些强横的生死境心境巅峰真元宗弟子，处于爆炸的外围，也能够安然无恙的存活下来。

　　事实上，真元宗这个势力的实力也并不算很差，拥有的天赋强横弟子数量，也不在少数。

　　境界虽然是衡量实力的一个标准，不过战力的重要因素，还是要看多个方面，至少目前为止，林谦见过唯一能够跟四方世界遭遇的那些觉醒境分身相提并论的人，只有红角族的巴德一人。

　　除此之外，估计叶欣突破到觉醒境以后，应该也属于哪个层次。

　　尽管当初四方世界那一战，林谦最终是赢了，并且是靠人数硬生生给堆死了对方。

　　但对方的实力，的确强横，在觉醒境魂武者中绝对是佼佼者，天资卓绝。

　　现在林谦召唤的帝国军，尽管境界还是生死境心境巅峰，但一个千人队伍已经能够围杀一名普通的觉醒境。

　　仅仅，局限于普通觉醒境。

　　像四方世界遇到的异族，当时遭遇的仅仅是分身，可想而知他们的本尊到底有多强大。

　　好在帝国武将出世，有他们的坐镇，对外征战也会更加轻松。

　　就像那些幸存下来的真元宗弟子，一出现就瞬间被围困在四周的帝国军给抹杀，毫不留情。

　　战争极其的残酷，不需要怜悯。

　　既然这些南域的势力想要挑衅华夏帝国，想要挑起战争的话，就要接受这一份残酷。

　　现在的帝国军跟当初与秦皇朝厮杀的帝国军截然不同，尽皆是中级上等的进阶兵种，境界未变，战力已经发生了天翻地覆的变化。

　　真元宗宗主认为华夏帝国跟整个南域，乃是不知天高地厚。

　　实际上，华夏帝国已经有了这个实力。

　　“知道吗，事实上，这个华夏帝国下丙级冲击型战舰，撞破真元宗山门阵法之后，其他的凌空型战舰搭载的魂炮轰击，完全可以将真元宗夷为平地。”

　　“这么做确实很节约，但知道朕为什么要引爆冲击型战舰吗？”

　　真元宗宗主看着已经消失的真元宗，茫然的摇头。

　　“方便，够快，朕喜欢！”

　　林谦的话，让真元宗宗主是呆若木鸡，被噎的说不出话来。

　　况且，对于林谦来说，一艘下丙级冲击型战舰根本不算什么，玄幻星华夏帝国内，简直多如牛毛。

　　况且，只要林谦越强，华夏帝国就能够动用更强的实力。

　　而且，前世游戏中已经停滞不前，只是资源积累的华夏帝国，在跟这个世界修行文明的碰撞以后，逐渐开始发生变换，正在不断提升着。

　　帝国魂力化，民心增强国运，叶欣坐镇凤位。

　　种种的异变，对于华夏帝国的未来，对于林谦都是巨大的挑战。

　　毕竟现在华夏帝国掌控的疆域内，生存的都是活生生的人啊。

　　下一刻，真元宗宗主的体内，魂力顷刻间爆发出来，拥有宗师级战力的觉醒境气息，传递开来，震开了林谦的手臂。

　　就当真元宗宗主刚刚准备后撤的时候，林谦被帝皇魂力笼罩的右手陡然抓了过来。

　　真元宗宗主身上的护体魂力顷刻间，就被彻底撕开，被林谦右手一把钳住咽喉。

　　林谦三种魂力融合的帝皇魂力，带着无双的霸道威能，瞬间震慑真元宗宗主全身，让他动弹不得，无法反抗。

　　“宗主，你还真是弱的别致啊。”看着被自己掐住脖颈，被帝皇魂力震慑后就无法反抗的真元宗宗主，脸上露出好笑的神色，“朕手下的三名觉醒境六阶的武将，联手估计都能弄死你。”

　　“可当初朕交手过的一个异族王爷，同样是七阶觉醒境，恐怕朕手下上两三百人，估计都拿不下他。”

　　林谦右手的力量逐渐加大，帝皇魂力顺着掌心向真元宗宗主的体内冲去，震断其经脉血脉，轰碎其的丹田心脏。

　　“不知天高地厚的人，是你，真元宗的宗主。”林谦双眸一愣，右手陡然加大力道，只听咔擦一声，瞪大着双眼的真元宗宗主，就已经断绝了生机。

　　下一刻，帝皇魂力中迸发出雷霆，将真元宗宗主的尸身劈成一堆焦炭，化作飞灰向四周飘扬而去。

　　真元宗仅仅是一个插曲，灭了这样一个比秦皇朝还要弱上一筹的势力，不算什么。

　　林谦的目光向前方的远处飘荡了过去，那边是玉衡疆国的方向。

　　这一切的事情，挑起者便是这个玉衡疆国。

　　真元宗覆灭，华夏帝国大军的脚步并不会停歇。

　　没有了真元宗的阻碍，华夏军已经可以直接向玉衡疆国开赴过去，不过前行的速度会放缓。

　　前天方向的华夏军进攻速度正在加快，帝国军和战兽军的配合，让华夏帝国强大的战争机器在疯狂运转，碾碎着敢于阻拦在面前的任何敌人。

　　对付玉衡疆国，林谦要从其疆域四面八方同时围攻，打的对方毫无还手之力。

　　杀鸡儆猴，让南域势力看看玉衡疆国得罪华夏帝国之后，将会有什么下场。

　　真元宗覆灭的消息也是逐渐传递开来，对此其余南域势力，都是极其的紧张。

　　距离华夏帝国宣布跟整个南域开战以后，已经足足过去三个月的时间，这段时间内，不断传出有势力被华夏帝国抹除的消息。

　　一时间，整个南域是人心惶惶。

　　当初华夏帝国宣布开战以后，不少势力掌权之人，都认为林谦估计是疯掉了，居然做出这么愚蠢的决定。

　　可短短三个月的时间，华夏帝国的表现，给他们每个人脸上狠狠抽了一巴掌。

　　南域，终于出现了林谦当初说过的话，他们开始对华夏帝国感到畏惧。


第519章 不接受投降

　　从华夏帝国对整个南域宣战开始，从头到尾的每一场战斗，南域其他势力就从来没有听过华夏帝国输过一场。

　　没错，哪怕是一场都没有。

　　明明很多南域的势力，都已经想到了应付华夏帝国魂炮的办法，但是传出来的消息总是这个势力已经被覆灭。

　　并且，具体的战斗过程根本就不知道，暗中打探的人根本就没有办法靠近战场。

　　一旦靠近了华夏帝国厮杀的战场，就会从阴影之中走出一道身影，将他们悄无声息的抹杀。

　　这个情况，来自于侥幸存活下来的人，根据他们的描述，那是笼罩在黑色兜帽中的声音，从阴影处走出，将他们的性命收割。

　　他们只能够从极远的地方，看到华夏帝国的强大战舰向前方推进，那就表明着他们这一场战争已经胜利。

　　前进，推进。

　　远远观察的他们，在华夏帝国华夏军的身上，只看到这个情况。

　　威风凛凛的帝国军，制霸那一片空间的战舰，令人畏惧的战兽军。

　　在他们的身上，从来就没有退后这个事情，他们也不需要退后。

　　因为，在他们的面前只有胜利两个字，从来就不存在什么叫做失败。

　　这就是华夏帝国的实力，横推一切！

　　如果没有相应的实力，林谦怎么可能会对整个南域开战？

　　尽管现在的林谦，非常的霸道，但他也不愚蠢，没有绝对的把握他是绝对不会动手的。

　　并且，华夏帝国的战斗，不管面对什么情况，哪怕对方的阵法气息再弱小。

　　除非是动用冲击型战舰，都会让疾风先将阵法病毒的魂器，投掷向阵法之中，侵蚀进去。

　　绝对的稳妥，一丝不苟，在绝对优势的情况下也要迸发出最强的战力和最标准的战阵配合，将自身拥有的实力彻底打出来。

　　尽管华夏帝国的人数，比起敌人是要少的多，但是综合的实力，定然是对手的三倍到五倍的程度。

　　哪怕这一方华夏军的实力是对方的两倍，也绝对不轻易动手，而是等待附近的援军抵达，实力达到对方三倍的时候再动手。

　　华夏帝国百战百胜的缘故，就是如此。

　　绝对不跟你玩什么势均力敌，虽然人少，但是贵精不贵多，只要实力比你强就可以。

　　可以说，华夏帝国华夏军现在的每一场战争，纯属就是在欺负对手。

　　不过，林谦要的就是这样的效果。

　　“陛下，现在南域前来向华夏帝国投降的势力已经有三十个了，并且这个数字还在不断的增加。”

　　林谦端坐在仁皇武帝号上中央最为华贵的房间之中，闭目修炼，听到诸葛明的禀报，缓缓的睁开了双眼。

　　“投降？”睁开双眼的林谦，缓缓摇头，向诸葛明道，“做人，就要有始有终，说了跟整个南域开战，要将整个南域打下来作为华夏帝国的疆域，那么就要一战到底，打下全部的疆域才算完。”

　　“朕既然是皇帝，那么就要给整个华夏帝国的子民做出一个表率，不能出尔反尔。”

　　“告诉南域其他的势力，华夏帝国不接受投降。想要活命的话，就解散自己的势力，将疆域奉送给华夏帝国，并且发下心魔誓言，不得背叛。除此之外，任何投降都接受。”

　　说完之后，林谦就继续进入修炼的状态之中，开始修炼起来。

　　开什么玩笑，先前看不起华夏帝国，派人前来观察，看看有没有机会趁乱从中分上一杯羹。

　　现在看到华夏帝国的拥有这么恐怖的实力，就准备怂起来，送点破东西就要头像求和？

　　滑天下之大稽，林谦尽管是要节约华夏帝国的损耗，为了今后做打算，并不代表他看的上这些南域势力送的破烂。

　　此刻，华夏帝国的疆域之中，已经是接近傍晚的时分了，帝国的子民都是从家里帮着板凳，离开了自己的屋子，走到屋前的街道上纳凉，同时是朝着上方那魂视机看了过去。

　　现在华夏帝国的华夏人，只有是有空的人，每天晚上都会准时锁定华夏联播。

　　娱乐方式匮乏的异界，华夏联播对于他们已经是非常美妙的消遣方式了。

　　“花生、瓜子，华夏爽歪歪牌啤酒，最后一车，卖完看联播，抓紧时间了啊。”而这个时候，到处都是游走小贩哟呵的声音，“仁皇武帝陛下，亲自下令天工部研发出的新事物，解馋解渴，有趣好吃了啊。”

　　“这里两瓶爽歪歪啤酒，一包笑呵呵瓜子。”

　　“今天怎么没有华夏王多宝？”

　　“老兄，王多宝好喝就算了，还对涅槃境以下修炼有帮助，又不贵，这时候你觉得还有？”

　　“嗨事薯片呢？”

　　“要吃薯片，明天早点去买，现在只有笑哈哈花生，乐呵呵瓜子和爽歪歪啤酒。”

　　这等对话，整个华夏帝国的疆域内是随处可见，而与此同时，城池上空的魂视机上的镜面，忽然是绽放出光芒来。

　　九条金龙在画面上汹涌而至，环绕在一颗星球上，华夏联播四个字，款款而来。

　　熟悉的一男一女是出现在了画面之中，富有磁性和甜美柔和的两种声音，交错着从上面传递出来。

　　“今日，喜闻战报，有紫霄宗、赤焰堂和六壬门被帝国成功攻破，帝国疆域再度有所增加十州。”

　　“仁皇武帝有所旨意，不接受任何势力的投降。陛下表明，有始有终、说到做到是华夏帝国的传统美德，既然跟整个南域开战，说要打下整个南域，就不能出尔反尔。”

　　华夏联播在播报着，华夏帝国的华夏人，都是在看的津津有味。

　　原本他们还担心，跟整个南域开战，到底能不能赢过呢。

　　可是每天晚上华夏联播上传递来的内容，只有华夏帝国攻下了什么地方，却从来没有播报过败绩。

　　“明日，帝国华夏军将会从玉衡疆国外围二十七州同时进攻！”就在这个时候，魂视机上传递出来的话，让整个华夏帝国的子民都是沸腾了。

　　华夏帝国，终于要对玉衡疆国动手了！


第520章 让你们失望了

　　玉衡疆国的二十七州外围，已经是聚拢了华夏帝国的大军，凌空型战舰搭载着帝国军开赴了进去，跟前面的战术一般无二。

　　当前方出现了巍峨的城池之后，这才让华夏帝国强横军队前进的脚步，被阻碍在了前方，无法再继续前进。

　　与此同时，林谦也是来到仁皇武帝号的最前方，遥望着前方城池的所在。

　　不得不说，玉衡疆国的确是要比寻常的势力，富裕的多，单单是前方这城池的规模，可见一般。

　　一城仿若一国，城内有山有湖，粗略的看过去甚至是望不见尽头。

　　城池的半空中，悬浮着玉衡疆国的圆玉大军，正神色警惕的看着前方。

　　华夏帝国华夏军恐怖的战力，他们已经是有所耳闻了。

　　不过当亲眼见识过后，他们终于是明白，为何从来没有听到过华夏帝国的败绩，南域的一个个势力就这么覆灭在他们的手中。

　　庞大的战舰，破开云层缓缓行驶过来的情景，就仿佛是一尊金属猛兽，从遥远的未知之地，前来寻找能够狩猎的食物。

　　尽管这通体泛着深航光芒的庞然大物，仅仅是一尊死物，可在他们的心中，依旧是感受到了巨大的压力。

　　靠近之后，他们也是清楚的瞧见，那凌空型战舰上整齐排列的帝国军，全副武装，简直是武装到了牙齿。

　　尽管相距甚远，可单单从外貌上来看，华夏帝国那边帝国军的魂器铠甲，就要比他们更要威风帅气。

　　纵然如此，他们的军心也没有混乱，因为他们也有自己的底牌。

　　下一刻，战兽军隐匿在后方，按兵不动，聚拢过来的十艘凌空型战舰，一字排开，处于仁皇武帝号稍下的位置。

　　战舰上的帝国军都是盯着对方，武将尽皆是站在了最前方，严阵以待。

　　两艘冲击型战舰在更远的后方，一旦林谦一声令下，将会彻底加速向前方冲刺，将华夏帝国的一切阻碍，撞击的粉碎。

　　更后方跟着的一艘凌空行战舰上，不断的搬下来许多的建筑零件，在火工部男匠的操控下，迅速的搭建成了一座座攻城重型魂炮，对准着前方这玉衡疆国的城池。

　　然而，在看见搭建起来的重型魂炮，以及那凌空型战舰上，对准着他们这边的魂炮，圆玉大军中玉衡疆国的觉醒境将领，脸上却是露出了一抹阴谋得逞的味道。

　　尽管整个南域势力都已经有办法对付了魂炮，不过这个办法还是他们玉衡疆国想出来的。

　　玉衡疆国，的确是大度的将这个办法传授给了其他的南域势力，只是需要付出一些魂晶。

　　但是，玉衡疆国根本只是将对付魂炮的阵法传授给别人了一个半成品，根本不能发挥出全部的威力！

　　可以说南域其他势力，根本就是被玉衡疆国给坑了。

　　瞧见那数量繁多的魂炮，玉衡疆国这边圆玉大军的降临脸上，反而是露出了如释重负的神情，仿佛是巴不得华夏帝国这边假设魂炮。

　　林谦当然是明白那些玉衡疆国的人，心中在想些什么，依旧是抬起手中的帝皇剑，遥指前方：“轰击！”

　　伴随着林谦的一声令下，已经准备多时的疾风已经快速的就位，将蕴含有阵法病毒的金属圆盘，朝着前方丢掷了过去。

　　金属盘触碰到了阵法，其中阵法病毒瞬间就已经是侵蚀了进去，不断破坏着内部的构造。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，几乎所有的魂炮已经是同时的轰击而出，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，道道魂力光柱是倾泻而出。

　　“哈哈哈，华夏帝国，让你们见识一下玉衡疆国的厉害。”瞧见魂炮轰鸣而出，圆玉大军的将领是得意的猖狂大笑起来。

　　与此同时，原本处于圆玉大军之中的阵法师，纷纷是来到了最前方，祭出了魂器，赫然是一个个阵图。

　　阵法病毒，只能够侵蚀这种落地生根、依附建筑而成的阵法。

　　像这些阵法师手中的阵图，便是毫无办法。

　　凭空祭出的阵图，瞬间是在半空凝聚出一道道阵法纹络，旋转的阵法不凝聚成屏障，仅仅是浮现出阵法本身的脉络，散发着玉光，抵挡在城池的前方。

　　玉回之阵！

　　玉衡疆国首席阵法师千玉大师最为得意的阵法，在研究了华夏帝国的魂炮之后，特意创造的一种阵图。

　　魂炮如何将魂力借助死物凝聚轰出，没有魂武者意志的加持而不溃散，他是不得而知。

　　但是可以肯定的一点，魂炮的攻击没有掺杂魂武者的意志，就是纯粹的魂力。

　　而这种纯粹的魂力，完全可以利用阵法给反射回去。

　　以牙还牙，这就是玉衡疆国的打算。

　　来自华夏帝国的魂炮攻击，遮天蔽日，声势浩大，这也是玉衡疆国希望见到的。

　　当华夏帝国的魂炮攻击越多越强，那么反射回去的时候，也是同样的道理，让其自食其果。

　　至于其他势力，为何会失败。

　　恐怕跟他们玉衡疆国留了一手，传授的玉回之阵只是半成品，且没有玉衡疆国的实力，炼制的阵法品级不高的缘故。

　　“非常高明的阵法，而且这种阵法的确能够反弹朕帝国的魂炮攻击。”就在这个时候，林谦的声音忽然是远远传来，让玉衡疆国那边所有人听得清清楚楚。

　　仁皇武帝号的最前方，林谦望着前方犹如一堵堵坚固城墙般的玉回之阵，脸上流露出赞赏的神情：“不过这种阵法，也有一个弊端，只能以纹路形成一面来抵挡攻击。”

　　“也就是说，只能抵挡这面的进攻。而你们也深深知道这一点，故而在魂炮攻击的时候，才祭出阵图，凝聚玉回之阵，可是……”

　　当林谦说到这里，原本笔直的魂力光柱，忽然是折了个九十度的弯，猛地朝着高空之上冲了过去。

　　魂炮跟魂力光柱之间的连接已经切断，林谦跟对面圆玉大军之间，已经没有了任何的阻碍，彼此都能够看的清清楚楚。

　　冲天而起的魂力攻击已经是犹如流星雨般，疯狂的向下方坠落。

　　望着一脸懵逼的玉衡疆国等人，林谦叹了口气：“让你们失望了，朕的魂炮会拐弯啊。”


第521章 不配

　　有时候，飞的够高，摔下来的时候就会格外的疼痛。

　　就像现在，玉衡疆国的这群人，现在就是深受打击。

　　原本他们以为，无往不利的华夏帝国将会在他们的阵法面前，寸功不得，再也无法前进更多的步伐。

　　在他们的想象之中，华夏帝国的第一败将会出现在他们的手中，他们会看见华夏帝国因为魂炮的反射，脸上流露出惊慌失措的神情。

　　可这一切，终究是他们以为，是他们的想象。

　　残酷的现实将他们惊醒，华夏帝国狠狠的给他们脸上抽了耳光，那些凝聚玉回之阵的阵法师，可谓是非常的尴尬。

　　凝聚的阵法，根本就毫无作用，就算的确能够反射魂炮，那又有什么用？

　　人家的魂炮攻击，竟然他娘的会转弯。

　　此刻，在头顶上方再凝聚玉回之阵，显然是来不及了。

　　“保持防御，赶紧散开。”

　　玉衡疆国圆玉大军的将领，连忙是喊叫出声，看向上空神色满是惊恐。

　　华夏帝国的魂炮攻击没有被反弹出去，可是一个不少的拐着弯轰击而来，从天而降，照着他们脑门顶上就给迅猛的轰击过来。

　　宛如流星雨般的攻击，又如潮水般迅猛，光力魂炮、熔岩魂炮和重型魂炮三种魂炮攻击，交织成不同的魂力网，将玉衡疆国的圆玉大军给笼罩了进去。

　　轰！轰！轰！

　　刺眼的魂力光芒，因为魂炮攻击爆炸开来卷动的魂力风暴，向四周扩散开来。

　　尽管，其中已经有不少的觉醒境魂武者，将魂炮的攻击抵挡，但更多的魂炮攻击，还是倾泻在了圆玉大军这些魂武者士兵的身上，造成了巨大的伤害。

　　开始有大量的圆玉大军尸首，从半空中坠落了下去，来自背后的剧烈波动和魂力爆炸，也是波及到了凝聚了玉回之阵的阵法师。

　　不少阵法师的背后都是带着焦灼的黑烟，气息微弱的一头栽倒下去，而身后迅猛的魂力爆炸，也无法让他们静下心来凝聚阵图。

　　所谓的玉回之阵，在华夏帝国的面前根本没有起到丝毫用处，就已经非常狼狈的可以宣告失败。

　　玉衡疆国的圆玉大军，战阵的阵型已经是非常的混乱不堪，哪怕依旧悬停在半空中的玉衡疆国魂武者士兵，也有不少身上带着伤势。

　　“杀！”

　　就在这一瞬间，华夏帝国这边的帝国军口中喊杀声冲天而起，如猛兽出山，以强横如矛的军阵向前方发起冲击，转瞬间就将对方人群之中开凿出一道豁口，撕扯开来。

　　下一刻，帝国军顺着两边冲杀出去，圆玉大军被先前魂炮给轰的发懵，根本不是帝国军这虎狼之师的对手。

　　一个照面，圆玉大军就仿佛是在被帝国军吞噬，方寸大乱。

　　“逃回城池里，借助阵法防守……”当这圆玉大军降临的号令，刚刚从他的口中吼出的时候，就已经被魂力炮轰鸣的声音给掩盖。

　　那噩梦般的魂力光柱，一改过去直来直往的攻击方式，反而划过道道优美的抛物线，宛若雨滴，均匀分布的落在了圆玉大军身后城池的阵法屏障上。

　　砰！砰！砰！

　　一连串的爆炸声再度响彻这天地间，将两军原先的厮杀声，彻底掩盖了下去，剧烈的轰鸣声伴随着一朵朵绽放的烈焰火花，在圆玉大军身后的城池阵法上浮现。

　　阵法病毒衰弱并且控制阵法的强度，与魂炮的轰击交相呼应之下，咔擦一声，阵法砰然炸裂成点点荧光。

　　剧烈的震动，并没用影响到城池的主体，可是那震荡的力道，是否会对城内的百姓造成什么影响，就不在林谦这华夏帝国的考虑范围之内。

　　林谦不可能会为了敌方势力的子民，而却徒增自己这边士兵的伤亡。

　　为了别人，去伤害自己人？

　　这种事情，林谦可做不出来。

　　现在对于林谦来说，首要完成的事情，便是将整个南域彻底攻占下来，划分进入帝国的疆域之后，再去考虑统治的事情。

　　前世思想改造之后的华夏帝国，有着独特的魅力，林谦相信自己引以为傲的帝国，将会完美的统治整个南域。

　　尽快达成这一切，林谦还需前去中域，寻找父母。

　　帝国军在前方奋勇厮杀，武将技的怒吼从前方传递出来，让单方面的碾压更加的彻底。

　　纵然是玉衡疆国，哪怕是研究出了对付魂炮的阵法，依旧遭受到了惨白。

　　被追杀的圆玉大军士兵，脸上纷纷流露着进攻的神色，他们终于明白，为何华夏帝国未尝一败。

　　绝对的实力加上远远超出他们的魂器铠甲和兵刃，让他们在一对一的厮杀上，就已经落于下风。

　　默契的配合和分工合作，以及有着强大武将坐镇率领之下，庞大的战场上，华夏帝国军就像是一只手的五指，似散实凝，各有不同，却又是一个整体。

　　华夏帝国的帝国军，人人如战神，势不可挡。

　　那些武将们神采灵动，实力强大，各有风采。

　　但那些帝国军的士兵们，却仿佛是一个模子隔出来的，双眸中触及之下只有冰冷，如只知道厮杀的战争机器，毫无感情。

　　为战而生的军队，就是华夏帝国的帝国军。

　　当这一片战局战争的尾声，这一个圆玉大军的降临已经泛起了抵抗和逃遁，面露绝望的悬空而立，望着前方巨弓对准着他的断晨。

　　对方那如鹰般锐利的双眸死死盯着自己，他知道，无论如何，他都逃不掉了。

　　“你们华夏帝国依旧会输，玉回之阵马上就会改动，哪怕魂炮会转向，也依旧能够防御的住。”临死之前，这名圆玉大军的将领，悲愤的嘶吼，“没了魂炮，你们华夏帝国什么都不是。”

　　“你错了！”就在这名将领吼完以后，断晨手中巨弓弓弦拉满，一脸怜悯，“陛下，从来没有把你们放在眼里，哪怕跟整个南域开战，都只是在练兵。”

　　“我们华夏帝国比魂炮更为恐怖的东西，你们是见不到了。”说到这，迅捷的魂力箭矢，瞬间将这名将领轰击的粉碎。

　　“陛下说过，你们太弱，不配。”


第522章 吃人不吐渣

　　狂浪宗，狂浪宗宗主狼狈的逃窜着，身后足足有数十道流光紧随其后，赫然是一名名武将。

　　就在这个时候，他的前方忽然是出现一员武将，浓眉大眼，英武不凡，身形高大，手持大戟，猛地朝着狂浪宗宗主这边轰砸过来。

　　本身就身受重伤的狂浪宗宗主，哪里承受的了这迅猛的一击，慌忙退后避让。

　　可这个时候，身后追击他的武将们，已经是赶了上来，将他团团围住。

　　“鸿未央，干的漂亮。”手持三刃画戟的叶子寒冲到拦住狂浪宗宗主的鸿未央身边，笑着开口。

　　鸿未央看着这狂浪宗宗主，嘲弄的望着对方：“跑啊，现在老子倒是要看看，你还怎么跑。”

　　叶子寒肩上扛着三刃画戟，也是挪动自己的身形，朝着旁边退让开，跟同僚形成独特的阵型，围困着面前的狂浪宗宗主。

　　狂浪宗宗主望着围困着他的众武将，实在是想不明白，明明这七十二人，仅仅是高阶觉醒境，六阶的实力。

　　而他自己，可是有着豪雄级战力的觉醒境八阶强者，可是面对着七十二名武将的联手，完全被打的毫无还手之力。

　　面前这七十二人给他带来的感觉，就仿佛是一个整体，哪怕他们分散而开，但是与任何一人交手，却仿佛是跟所有人交手。

　　精妙无比的配合，就仿佛他们心有灵犀。

　　联手之下，凭借这样的修为境界，能够逼迫的他走投无路，无论如何，狂浪宗宗主他都想不明白，面前这七十二人到底是怎么做到的。

　　“喂，看样子他好像很不服气，也很迷茫啊。”瞧见狂浪宗宗主的神情，叶子寒好笑的开口道。

　　“恐怕，他是在想，自己拥有豪雄级战力，怎么会打不过我们吧。”瞧见狂浪宗宗主脸上的神情，鸿未央冷笑出声，“当然，具体的原因，哪怕他想破脑袋，都不会想的出来。”

　　“宰了他吧，结果了他之后，狂浪宗也算是彻底的崩溃。毕竟这个宗门，在南域也算是不错的对手。”叶子寒说着，体内的华夏魂力已经是凝聚于表面，凝视着面前的狂浪宗宗主。

　　与此同时，鸿未央等其他武将，身上华夏属性魂力，尽皆是凝聚而出，气息再度凝结一体，密不可分。

　　“又是这种感觉！”狂浪宗望着四周的七十二名武将，对方一模一样明黄色的魂力浮现而出，他就能看到对方身上隐约有着凶煞之气，凝聚成狰狞的面容，要将他的心神撕碎。

　　正是这种凶煞之气，让他跟这七十二人交手之后，心境不稳，气息紊乱。

　　而且每每交手之后，对方的力量，根本就不弱于他。

　　“啊啊啊！”吼声从狂浪宗宗主的口中喧嚣而出，愤怒的咆哮，远远的激荡而出。

　　七日之后，狂浪宗彻底溃败，狂浪宗宗主的尸首被悬挂在狂浪宗山门之前。

　　归元谷，归元谷谷主披头散发的跪倒在谷口前，茫然的望着四周。

　　远处的天边，忽然是激荡出恐怖的魂力攻击，宛若一道魂力长河从天边而来。

　　哪怕归元谷凝聚了玉回之阵，但是顷刻间就被这恐怖的魂力洪流给掩盖，彻底的破碎。

　　毁灭冲击魂炮的攻击，根本就不是这种半成品的玉回之阵能够反射，哪怕是玉衡疆国本身的成品玉回之阵，都没办法将这股魂力攻击给反弹而去。

　　轰鸣的爆炸声，不断从四周响起，哭喊和悲痛的哀嚎，不住的在归元谷谷主的耳边响起。

　　七日之前，这种恐怖的魂力攻击，就从四面八方开始向归元谷的方向轰击过来，霸道的魂力攻击，如惊涛拍岸，环绕在归元谷四周的山峰，尽皆是被轰的粉碎。

　　归元山谷，乃是归元谷的腹地，也是主谷，同时外面有九大内谷和十八外谷。

　　身为南域的顶尖势力，实力强大，腹地的力量自然也是强横无比。

　　但是的，当守护他们的阵法开始紊乱的时候，便是一切噩梦的开始。

　　因为他们惊恐的发现，不知道在什么时候，远处天边的山峰顶端，假设着一座巨大的金属建筑，矩状的炮管对准着他们归元谷，天地间的灵气逐渐朝着那巨大的建筑之中汇聚过去。

　　当魂力从那炮口中喷涌而出，他们面临的便是绝望。

　　归元谷腹地四周的三十座山峰的顶端，都已经假设了华夏帝国下丙级毁灭冲击魂炮，霸道的攻击，直接让归元谷还不清楚敌人情况的状态下，饮恨当场。

　　二十艘凌空型战舰，停亘在归元谷四周，把守着各处，任何逃亡他们这个方向的敌人，都会被搭载的光力魂炮给轰击成一堆碎肉。

　　帝国军围困四方，任何归元谷逃遁者，只会成为他们手下亡魂。

　　地上茂密的灵木丛林之中，无论是银月巨狼还是隐藏在阴影之中的夜影，都会在归元谷弟子逃遁的路途中，悄无声息的手中他们的生命。

　　归元谷谷主想要突围，想要去毁掉远处山顶上那恐怖的庞然大物。

　　然而，足足有三个毁灭冲击魂炮瞄准着他，继续魂力之后的攻击，就冲着他的身上攻来。

　　凌空型战舰上的光力魂炮也是如此，有不好的目标，都是他这个归元谷的最强者。

　　归元谷的地势，四周高而中间低，实在太适合魂力炮进行火力的压制。凌空型战舰上的边缘，清一色都是强羽和轻羽，寻找着自己的猎物，将他们射杀下来。

　　归元谷完了，魂力几乎消耗殆尽的归元谷谷主，跌倒在了地上。

　　此时此刻，他非常的后悔，为什么要去挑衅华夏帝国？

　　别说归元谷谷主后悔了，整个南域势力的人都后悔不已，为何自己要怎么的贪心，派人去华夏帝国？

　　当初挑衅林谦的那帮人，已经是被各自势力的人生吞活剥，临死之前，他们被问最多的一句话，就是为什么要去挑衅林谦！！

　　为什么要去挑衅他，说他有种就跟整个南域为敌！

　　这下好了，狂浪宗的宗主尸首被挂在山门前，归元谷那连绵山谷被轰成了一片平原！

　　玉衡疆国，已经被华夏帝国攻占了足足五十州。

　　为了活命，不少小势力的掌权人是肝胆俱裂，解散自己的势力，将疆域双手奉送给华夏帝国，并且发下心魔誓言今生今世，不得背叛华夏帝国。

　　砰！

　　玉衡疆国皇宫大殿内，玉衡大帝愤怒的摔砸着眼前一切可以摔碎的物品，转身指着对方：“本帝听了你的，去试探他，结果呢，你害了本帝的疆国，他不是你口中运气好的孽种，他根本就是吃人不吐渣的凶兽巨擘！”


第523章 杀人夺宝

　　站在玉衡大帝面前之人，模样状似中年，身着白袍，上有蓝云，弥漫着微薄的荧光。

　　中年男子对于玉衡大帝的指责，并没有反驳，反而是长叹了口气：“谁能够想象的到，这个孽障竟然拥有这等实力，骇人听闻。”

　　提及到这里，中年男子的眼中浮现出一抹恐惧：“如果让此子前去了中域，事情恐怕不堪设想。”

　　尽管南域在中域人的眼中，不值一提，东西南北四域经过上古一战之后，已经是名存实亡，空有一域之名，却无一域之实。

　　东南西北四域在上古一战，已经被打的七零八落，不复上古时代的盛况。

　　但是，如果林谦的华夏帝国真的统治了整个南域，将会是中域完全无法忽视的强大势力。

　　“这个孽种，怎么会拥有如此强横的势力，他到底是怎么做到的。”这中年模样男子，可谓是百思不得其解。

　　玉衡大帝原本起伏的胸膛也是渐渐平息下来，心中依旧是烦躁不堪，毕竟玉衡疆国现在的局势，极其恶劣。

　　百州玉衡，现在仅仅只有五十州了，并且这个数字还在不断的下降。

　　并且，玉衡大帝还得到了消息，狂浪宗和归元谷已经差不多要被灭了，南域其他的势力，根本就不是华夏帝国的对手，哪怕到了现在，华夏帝国都未尝一败。

　　玉回之阵已经彻底成了一个笑话，现在玉衡大帝终于知道，为什么华夏帝国的魂炮，没有因为玉回之阵而受到影响。

　　因为，华夏帝国的魂炮，他娘的会转弯！

　　在知道这个消息之后，玉衡大帝简直不敢相信自己的耳朵，怀疑是不是听到了幻觉。

　　威力如此强横、凝聚压缩那等程度的魂力，竟然还能中途转向？

　　甚至，华夏帝国公开传言开话来，声称这个玉回之阵也不知道是哪个人开创出来的，简直跟智障没什么区别。

　　知道这个话的那名阵法大师，直接是被气的口喷鲜血，活生生的给气晕了过去。

　　“云孟，你不是出自中域云家的人吗，难道就不能回去搬搬救兵？”情绪有所平静之后，玉衡大帝向此人问道。

　　对于玉衡大帝的询问，云孟脸上流露出一抹苦笑：“现在中域以南，金华商会和魔灵宗两边可是战的不可开交，这个时候我若是胆敢从当中横穿过去，死了也是白搭。”

　　“况且，我们云家本身就跟金华商会和魔灵宗就不对付，想要回去就更加不可能了。”

　　听到云孟的话，玉衡大帝也是长叹了口气，看着对方：“难道说，本帝玉衡疆国就要这么覆灭不成？”

　　说到这里，玉衡大帝猛地抬起头来，朝着云孟看了过去：“当初，本帝曾经帮你找这个林谦，可是耗费了不少的精力。现在为了帮你试探出华夏帝国到底有何等实力，更是付出了如此巨大的低价。现在，你必须要帮本帝解决了这一场危机。”

　　望着面前的玉衡大帝，云孟脸上也是流露出一抹无奈之色，此事如果不答应对方，也不是个办法。

　　毕竟，面前之人背后站着那尊老怪，家主也要给三分薄面。

　　若非有着这么一层关系，当初他来到南域，也不至于前来寻找玉衡疆国相助。

　　“现在，我比你还要更加着急。”耳边响起玉衡大帝的催促声，云孟脸上也满是急躁的神情。

　　当初他被家主派遣到南域这边，为的就是寻找林谦，现在已经找到了，但是没想到这个孽种，竟然如此逆天。

　　简直是匪夷所思，哪怕到了现在，云孟都无法理解，这个云家的孽种，怎么会成为一个庞大帝国的皇帝，根据传闻，他自身的实力和天分，还极其了得。

　　如果让他回到了中域，那还了得？

　　可惜，金华商会和魔灵宗之间的混战，让他无法回归中域，也没有办法将消息传递回去。

　　“趁其羽翼未丰，将他斩杀。”就在这个时候，云孟眼眸中浮现出凛冽杀机，朝着玉衡大帝望了过去。

　　玉衡大帝看向云孟，眉头微微皱起：“在林谦的身边，可是有着剑阵帝君张俊成，杀的了他吗？”

　　“的确，他的身边有这剑阵帝君张俊成的帮助，不过你要知道，这位前辈的实力可没有恢复到巅峰状态！”听得对方的提醒，云孟冷笑道，“况且，你可要搞清楚，我们杀的可是林谦，不是剑阵帝君张俊成。”

　　“你的意思是……”看着面前之人，玉衡大帝双眼一凝，若有所悟。

　　“这个孽种的实力的确强横，不过你我都有着霸主级战力，他在强横，也决然不是你我的对手。”云孟开口建议道，“只要我们中任何一人，去缠住剑阵帝君张俊成，然后另一人去诛杀林谦，斩杀之后，岂不是万事大吉？”

　　“到时候，华夏帝国群龙无首，你在联合南域其他势力奋力反扑，难道大乱的华夏帝国是你们的对手不成？”

　　云孟说到这里，玉衡大帝也是越听越觉得可行：“的确，那三个家伙不知所踪，凶多吉少，一个只有霸主级战力的剑阵帝君，确实不是阻碍。”

　　“如果可以，斩杀林谦之后，我们也能联手将未恢复的剑阵帝君诛杀。”说到这里，云孟的眼中浮现出一抹阴冷，“这样享誉已久的前辈，你说他身上会有什么样的好东西。”

　　“没错，确实如此！”云孟的话，让玉衡大帝也是双眼一亮，兴奋不已。

　　林谦能够有今日之景，如果没有什么奇遇，说起来说也不会相信。

　　斩杀了林谦和张俊成之后，从他们身上定然是会得到意想不到的好处。

　　玉衡大帝和云孟两人相视一眼，从对方的眼神之中，已经可以确定，就这么办！

　　杀人，夺宝，恐怕停滞多年的境界也会有所精进！

　　说做就做！

　　决定之后的玉衡大帝和云孟，两人立刻是从大殿之中飞遁离去，眨眼之间就消失在了天边。

　　而在仁皇武帝号上的林谦，并不知道玉衡大帝和来自中域云家的人，已经决定过来，杀人夺宝。

　　此刻，他正在观看着前方的战场，满意的点头。

　　危机，迫近。


第524章 脑残粉

　　战事，进展的非常顺利，到处都是捷报连连。

　　华夏帝国恐怖的战力，让整个南域的势力为之胆寒，百战百胜彻底将他们的信心给击的粉碎，不敢与之继续对抗。

　　现在南域的各方势力，任何胆敢阻拦在华夏帝国面前，都将会遭受到毫不留情的碾压，将他们的信心彻底摧残，无人存活。

　　越往后，他们就越不敢再继续去幻想，能够跟华夏帝国一较高下，能够跟其他势力联手赢过对方。

　　勇气已经被华夏帝国华夏军无双战力和无往不利的魂炮，消磨殆尽。

　　渐渐的，他们开始明白，与其这样去白白送死，倒不如按照华夏帝国所说的那样，解散势力，奉送疆域俯首称臣，还能够保存性命。

　　尤其是当他们看见，那些解散势力的掌权人，发下心魔誓言对华夏帝国效忠以后，也并没有遭受到虐待。

　　甚至，他们还能继续管理自己的疆域，尽管比起过去，他们的脑袋顶上拥有了一个皇帝，好像并没有其他的区别。

　　若是在过去，他们自然不会做出这种决定。

　　可现在没办法，华夏帝国实在太强大了，根本让他们看不到任何能够反抗的希望。

　　他们只知道，一旦跟华夏帝国厮杀，结局只有一个，那就是失败，就是死亡。

　　既如此，还有什么反抗的必要？

　　正因为如此，华夏帝国攻占南域的速度不断的加快，甚至帝国军还没有到那里，就已经变成帝国疆域的一部分了。

　　呼……

　　一阵微风拂过，张俊成的身影是浮现在林谦的身边，他的模样也是愈加的年轻起来。

　　加入华夏帝国之后，参与天工部魂炮的改进，让张俊成过去的激情重新唤起，相由心生。

　　当心恢复以往的热血，其容貌自然是恢复年轻时的俊逸，意气风发。

　　而此时此刻，张俊成的境界也已经恢复到了觉醒境的巅峰，拥有霸主级战力，先前进攻狂浪宗和归元谷的时候，也有两名霸主级战力的隐居强者。

　　他们，尽皆还是陨落于他的手上。

　　毕竟这两名霸主级战力的觉醒境，境界虽有，但是战力比起张俊成，远远不如。甚至玉衡大帝，也能以一敌他们二人。

　　故而，玉衡疆国才能稳稳的压住狂浪宗和归元谷一头。

　　不过，华夏帝国能够以最少的损伤击败狂浪宗和归元谷，张俊成可谓功不可没。

　　“陛下，有两股极其强横的气息，正在从远处向我们这边逼近。”来到林谦身边的张俊成，缓缓出声道，“估摸着，有一个是那玉衡疆国的大帝，至于另一人来历不简单，两人应该都是拥有霸主级战力的觉醒境九阶。”

　　眼前战局已经接近了尾声，镇守此处的圆玉大军，已经被斩杀殆尽，林谦也是从此处战局之上，收回目光。

　　“玉衡疆国，竟然有两名霸主级战力的存在？”看着身边的张俊成，林谦眼中倒是流露出了一抹意外，“张师父，可确定？”

　　张俊成肯定的点头，望向前方：“不仅如此，此人尽管也是觉醒境九阶，但实力远在玉衡大帝之上，现在的我与之交手，一时半会都拿不下他。”

　　“不过，半个时辰之内，必斩之。”

　　对于张俊成的话，林谦也是点头，极其信任。

　　剑阵帝君之名，可不是浪得虚名，或许张俊成没有什么迅猛的杀招。

　　但是，其剑阵绝招攻守兼备，其剑阵看似是防守为主，实际上是暗藏杀机。

　　而剑阵剑气在连绵不绝进行进攻的时候，却又依旧防御的滴水不漏，让敌人根本找不到破解的机会。

　　往往在敌人不知不觉中，张俊成的剑阵就已经将敌人拖入胶着之中，进退不能，最终饮恨在了剑阵之中。

　　张俊成的恐怖之处便是在于，会不知不觉的将你拉扯进他的节奏当中，最终步入死亡还不明就里。

　　这就是剑阵帝君张俊成的恐怖之处，加上当初为了完善剑阵，四处寻找对手，没日没夜的与其他人切磋，甚至好几次差点命丧黄泉。

　　故而，张俊成与人厮杀的经验极其丰富，若非如此，当初林谦在他这学习战斗，也不会得到那么巨大的帮助。

　　魏无双是救了林谦性命，引他入修炼之门的师尊，张俊成就是教他怎么战斗的老师。

　　与此同时，远处的强横气息不断逼近，远处高空之中前来的身影，林谦已经能够看的道了。

　　砰！

　　气流爆裂，玉衡大帝和云孟身形是来到了林谦前方半空中，俯瞰向下。

　　“百闻不如一见呐。”望着下方一边倒的战局，玉衡大帝呢喃出声，脸色阴沉的可怕。

　　而在他身边的云孟，则是死死盯着林谦：“太像了，简直太像你的母亲了。”

　　云孟此话一出，林谦的脸上变得凝重起来，望向对方：“你是什么人，来自中域云家吗？”

　　“不错，云孟，我虽然是云家旁系，但你母亲见了我，也得恭敬的喊声哥哥。”云孟俯视着林谦，言语间很是高傲，“你外公乃是老祖义子，外祖母也不过是云家旁系的女子，身份卑微，故而你母亲也高贵不到哪里去。”

　　“更何况，她败坏门风，与人私奔，生下了你。”云孟看着面前林谦的脸上，逐渐浮现出的一抹不自然，心中有些畅快，“说起来，你对于云家只是外面的野种，孽种，不该存活于这世上。”

　　“故而，今日我便要替云家，清理门户。”

　　张俊成听到对方的话，脸色明显很是难看，林谦现在不仅是他的陛下，还算是他的弟子，过往的厮杀的经验尽数传承于他。

　　他不知道林谦跟这个人之间，到底有何渊源纠葛，但这么骂自己弟子是孽种、野种，难以忍受。

　　“肮脏的垃圾！”歇斯底里的咆哮声，忽然是从远处轰然响起，人未至，声以来。

　　尽管这喝骂之人的身影没有出现，但是任谁都能够听出，那言语之中犹如火山喷发般的暴怒。

　　“陛下尊贵无比，你这孽畜竟然如此放肆，简直是岂有此理，哪怕千刀万剐，子为奴女为娼，断不能赎罪。”

　　“杂种，废物，低贱的垃圾！！！”

　　熟悉的咒骂声，让林谦望向云孟的眼神中充满了同情：“惹怒了我的脑残粉，你完了知道吗？”


第525章 帝权

　　砰！

　　远处轰然而至的身形，稳稳的落在了林谦的面前，单膝跪下：“陛下，请让末将诛杀这大胆狂徒，以正视听。”

　　“陛下尊贵，至高无上，像这样的渣滓根本与陛下交谈的资格都没有，胆敢出言辱骂，罪该万死。”

　　赵龙越说越激动，愤怒的声音从其嗓门之中传递开来：“玉衡疆国对华夏帝国挑起战阵，那是冒犯天威，罪恶加身，他们甚至都没有目视陛下的资格。”

　　“你的忠心，朕感激。”听完赵龙的话，林谦伸手放在对方的头顶，欣慰的笑着开口。

　　而在旁边的张俊成，已经是看的目瞪口呆。

　　他能够看的出来，这个赵龙的实力非常强大，而他对于林谦的忠诚，已经堪称狂热，任何人都不能冒犯他崇拜的对象。

　　拥有如此忠心耿耿、实力强大的手下，对于一方势力之主来说，乃是天大的幸事。

　　“哼，从什么地方冒出来的疯子，就凭借你的实力，也想掀起什么浪花？”半空中，望着从远处赶来的赵龙，云孟是嗤笑出声，“呈口舌之力，我倒是要看看，不过觉醒境七阶的你，怎么诛杀我。”

　　话音落下，云孟抬起手来，九个球状的金属元器件环绕周身旋转啊，被冰寒魂力侵蚀之后，化作寒流聚拢在其掌心的元器心上，一杆寒冰长枪便是浮现。

　　云家，乃是炼器大族，只是云家魂力属性为冰寒，炼制魂器的时候，最为优秀的是淬冷，成型的一刹那。

　　对于此等技艺，云家尤为擅长，故而云家炼制的元器和魂器，结构尤为的稳定且又耐用。

　　凝固成型的冰寒元器长枪，被云孟稳稳的攥在手中，枪尖直指赵龙：“口气挺大，上来送死啊。你所谓的陛下，本身就是云家的孽种，实话实说罢了。”

　　站在林谦身边的赵龙，双手捏的嘎吱作响，华夏属性魂力正在汹涌而出，无不显示出他已经处于暴怒之中，恨不得将那云孟生吞活剥。

　　赵龙探出手来，太龙枪便已经被其稳稳的攥在掌心，枪身也是被淡黄色的华夏属性魂力充斥，闪烁出夺目的光彩，剧烈波动的气息，伴随着他的怒火节节攀升。

　　砰！

　　整个仁皇武帝号都有些摇晃，原本在林谦身边的赵龙，已经再也无法忍受这等屈辱，奋勇的向高空上云孟冲了过去。

　　“皇帝，不仅有索取、支配天下的权力，也赐予、馈赠天下的权力。”望着向云孟冲去的赵龙，林谦轻声道，右手摊开成掌，隐约有着山河虚影浮现，化作山河玉玺，悬浮在他的掌中之上。

　　“帝权！”

　　伴随着林谦的话音落下，山河玉玺之中，忽然是冲出一道赤金雷霆和一道白兰寒气，没入了赵龙的体内。

　　紧随其后，赵龙左手之上，被赤金雷霆所覆盖，而右手之上，则是被白兰寒气包裹。

　　而就在这时，赵龙已经是冲到了云孟的跟前，抬起手中太龙枪便朝着对方当头砸了过去。

　　云孟见状，也是举起手中寒冰长枪横档在自己面前，拦住了这一枪。

　　两杆长枪枪杆轰然碰撞，发出震耳欲聋的声响，荡向四周，气劲波动环绕开来，一旁玉衡大帝也是面色微变，淡淡的魂力悬浮表面，来抵挡两人交手之下的余劲。

　　“嗯？”原本对于赵龙，云孟并没有放在眼里，宗师级战力的觉醒境，跟他相距甚远。

　　正因为轻敌，枪杆上传递过来的庞大力道，让他是猝不及防，一个不稳，手中寒冰长枪差点脱手飞出去。

　　砰！

　　碰撞之后的两人，各自因为反震的力道，纷纷后退。

　　稳住身形的云孟，神色狐疑的看着前方的赵龙，对于对方那恐怖的力道，极其不解，想不明白，明明对方境界修为远远没有那么强大。

　　而这个赵龙，竟然能够爆发出那么强大的力量，到底是怎么做到的？

　　正当他还在疑惑的时候，赵龙已经欺身向前，愤怒的抡起了手中太龙枪，狠狠的罩着对方的脑袋上刺去。

　　云孟仔细的盯着刺向自己的这么一枪，明明气息和速度都不强，很刚才那一枪相比，根本不能相提并论。

　　面对这一枪，云孟也没有躲避，反手一枪就是朝着前方刺去，与之枪尖相互碰撞，彼此之间庞大的力量，让碰撞之下后火花迸溅。

　　“唔！”

　　云孟又是一声闷哼，握着寒冰长枪的手有些发麻，手中寒冰长枪甚至有些拿捏不住。

　　“又是这样？”瞧见对方还要追击，云孟连忙稍稍后撤，双眼微微眯起。

　　对方明明实力不济，出手的时候也没什么，可往往在自己出手后，对方的实力就会暴增。

　　这情况，云孟从未见过，这样的对手让他深深感到棘手。

　　一旁观战的玉衡大帝，显然也是看了出来现在云孟处于的尴尬境地，眼眸中浮现出一抹阴狠之色，悄然向那赵龙靠近。

　　可就在这个时候，一道剑芒呼啸而至，将玉衡大帝前行的方向给阻拦。

　　刹那间，在玉衡大帝的身躯四周。忽然是出现了许多剑气，将他身形团团围住。

　　而这个时候，张俊成的身形也是来到了他的跟前：“便让我来考校下你的实力吧，小朋友。”

　　张俊成的话，让玉衡大帝是倍感压力，面对这种传说中的前辈，如果不紧张那显然是说谎的。

　　而云孟和赵龙那，短时间已经是交手了很多次，而前者可谓是非常的憋屈，那种极度的不自然，让他难受至极。

　　力道忽弱忽强，根本就猝不及防，难以招架。原本是羸弱的一击，确是爆发出恐怖的力量，原本强横的一击，确是变得异常弱小。

　　而云孟忽然是发现了问题的所在，那便是端坐在仁皇武帝号的林谦，手中拖着山河玉玺，而在其上，竟然是悬浮有赵龙的虚影。

　　如果这等情况跟林谦没有关系，鬼都不信。

　　擒贼先擒王！

　　云孟双眼一冷，气息陡然爆发开来，朝着林谦所在的方向迅猛冲去，速度之快，哪怕是赵龙都赶不过去。

　　寒冰长枪的枪尖闪烁着寒芒，直指林谦的咽喉。


第526章 五百倍

　　望着向自己这边笔直冲来的云孟，林谦的脸上没有丝毫的慌乱。

　　在他前方，一点寒芒率先浮现。

　　咻！

　　赵龙身形竟然突兀的浮现，挡在了林谦身前。

　　与此同时，林谦体内三种属性的魂力融合，化作帝皇属性魂力灌注在山河玉玺之中。

　　那浩瀚山河内，再度喷涌出帝皇属性的魂力，聚拢在了赵龙手中长枪之上。

　　此刻，赵龙意气风发，神采奕奕，仿佛得到了莫大的荣耀。

　　坚定的意志，灌注在了手中长枪之中。

　　他偏执，愚忠，眼中只有陛下林谦。

　　因为他是林谦亲手打造的武将，就如同他的孩子。

　　但这就是他，帝国军团长之一，独一无二的亲卫将军，赵龙！

　　手中长枪贯穿向前方，金色的长龙呼啸而出，浑身环绕着凛冽而锐利的枪劲，顺着长龙贯穿过去。

　　天地之间，只有愤怒的龙啸。

　　帝权赐予，这是陛下赋予的力量，让赵龙满怀骄傲。

　　“枪出如龙！”

　　迎面冲击过来的金龙魂力攻击，让云孟勃然变色。

　　云孟抬起手中的寒冰长枪，快速抖动，枪花浮现，弥漫出花白的暴风雪，遮天蔽日，凝聚在身前进行抵挡。

　　吼！

　　呼啸响彻而起的龙吟声，瞬间是响彻在四周的天地之间，跟那暴风雪狠狠的撞击在了一起。

　　风雪天地，乃是扰乱敌人视线绝妙的魂技，防御极强。

　　那漫天风雪，尽皆是扭动的强劲形成，相当于是漫天枪阵，抵挡对方的金色枪影长龙。

　　咚！

　　下一刻，那金色长龙一头扎入了那暴风雪之中，没入这雪白风暴中。

　　下一刻，云孟倒吸一口冷气，他能够感受到自己魂力在飞速衰弱，速度之快，骇人听闻。

　　风雪天地，施展开来跟自身紧密联系，如果敌人的攻击过于强横的话，那么消耗的魂力将会大大加剧。

　　现在自身那骇人听闻的魂力消耗速度，彰显着这一击的力量，到底有多么恐怖。

　　眼前冰雪天地的狂风暴雪之中，一抹金芒是愈加的明显，并且是不住放大。

　　云孟瞳孔收缩，急忙是抬起手中寒冰长枪，指着前方。

　　但是就在这么一瞬间，金色长龙穿过寒冰的气息，跟其手中长枪凶猛的对撞在了一起。

　　金色长龙枪劲扭转而开，顺着寒冰长枪的枪身向前方冲击过去，根本就不受到任何影响以及阻碍，直接就这么撞击在了云孟的胸膛上。

　　此刻，云孟只感觉自己仿佛是被一柄巨锤，狠狠砸在了自己的胸口上，胸闷气短。

　　霸道的枪劲穿过自己的身躯，无法抵挡的力量将他的身子撞向了后方。

　　砰！

　　紧跟着，黑龙银甲破开了那冰雪，赵龙冲着那云孟飞速逼近，双手之上的雷霆和冰寒，光芒大作。

　　皇权是索取华夏帝国单位的能力，让林谦能够使用他们的技能。

　　帝权是赐予来自皇帝的恩典，让华夏帝国的单位拥有他们陛下的能力。

　　现在的赵龙，已经能够使用增强武魂特性，在二十倍增强的范围内自由提升。

　　“帝权……”

　　“力量强化！”

　　“迅捷！”

　　“灵动！”

　　……

　　仁皇武帝号上的林谦，忽然是抬起手来，山河玉玺之上不断迸发出道道光泽，一个又一个的增益效果被加持在了赵龙的身上。

　　身若流星的赵龙前方，不然是浮现出道道符文环络，当他穿过的时候，就会化作流光附着在他身上，而其气息也是不断的攀升着。

　　“陛下之力！”赵龙自豪的怒吼，双手之上的雷霆和冰寒疯狂攀升，体魄和魂力直接飙升到二十倍。

　　“攻击翻倍。”

　　“祝福！”

　　顷刻之间，赵龙的实力统统暴增到了恐怖的五十倍，而他身上的气息，也让倒飞出去的云孟胆寒。

　　“情况有变，走！”云孟面色剧变，冲着玉衡大帝吼道。

　　面前这个狂热的赵龙，根本就是个怪物，哪里有宗师级战力就能够追着霸主级战力觉醒境打的？

　　“辱骂陛下，还妄想逃脱制裁，死！死！死！”

　　赵龙神色坚毅，浑身上下逐渐是崩裂出一道道细小的伤口，鲜血从当中溢出，那是身体出现了无法承受的负担。

　　而造成这个情况的原因，就是赵龙身上浮现的血色光芒。

　　再翻十倍战力的武将技，赵龙的独门绝招。

　　“无双！”

　　五百倍！

　　咚！

　　瞬间，赵龙就已经是消失在了原地，身后空爆声响起，速度爆发导致的后冲气流，直接将一座山峰轰塌。

　　眨眼之间，浑身浴血的赵龙就已经是来到了云孟的面前，在对方惊恐的目光中，抡起手中的太龙枪砸了过去。

　　没有花俏的魂芒，没有任何绚丽的招式，就是用长枪迸发出全力当头砸下。

　　枪身轰砸在云孟的身上，抵挡的寒冰长枪瞬间变的粉碎，护体魂力就仿佛不存在一样，让太龙枪毫无阻碍的通过。

　　下一刻，云孟身躯一扭，直接是爆裂开来，化作了一团血雾，消失在了这世间。

　　轰！轰！轰！

　　紧跟着，赵龙正前方连绵远去的两座雄壮的山峰直接是被抽成了两截，泥土飞溅。

　　赵龙的下方往前，也是如同大地裂开，露出深邃的豁口。

　　这一幕，吓的旁边玉衡大帝是魂飞魄散。

　　拥有霸主级战力的觉醒境九阶强者，云家旁系昔日的第一天才云孟，竟然是被觉醒境七阶的魂武者，一枪抽的尸骨无存，连渣滓都没有留下？

　　这个黑龙银甲将军，到底是个什么来头，恐怖如此？

　　“与本帝君交手，还敢分心？”就在此刻，张俊成的声音从旁边响起，玉衡大帝暗叫不好，可还没回过神，四周围拢的剑阵陡然收紧，将他死死困在了其中，动弹不得。

　　一旦轻举妄动，便是万剑穿心！

　　霸道无双的力量，让赵龙浑身上下都是崩裂的伤口，鲜血从银甲缝隙中流淌而出。

　　纵然如此，赵龙依旧是昂首挺胸的回到仁皇武帝号上，向林谦跪下行礼：“辱陛下之狂徒，以被末将处决，死无葬身之地，护陛下名誉。”

　　林谦急忙上前将赵龙扶起，眉头紧皱：“如此胡来，你的实力因朕而变，若是承受不住爆体而亡，如何是好？”


第527章 乱星狂海

　　扶起赵龙以后，林谦连忙是将药水取出，让对方服下。

　　身为成长形武将的赵龙，不仅是境界会随着自己的实力而变动，哪怕是体魄强度、经脉和丹田韧性等等，都会随之衰弱下来，神奇无比。

　　哪怕是身为本尊，但赵龙的身躯已经不复前世巅峰状态，这也是为什么同样身为军团长级别的武将，他却能够在一开始就能被华夏帝国召唤而出。

　　服用药水之后的赵龙，盘膝而坐，进入修炼的状态中。

　　而林谦帝瞳开启，观察着战术地图，发现代表着华夏帝国的红黄相间色泽，已经吞噬了大半南域，速度丝毫不缓的朝着四周扩散开来，逐渐着将疆域给彻底的吞噬进去。

　　统一南域，近在矩尺。

　　砰！

　　一道身影被丢在了仁皇武帝号，狠狠的砸在甲板上，摔倒在林谦脚边上。

　　“陛下，这玉衡大帝臣给你捉来了。”紧跟着飘然落在甲板上的张俊成，向林谦拱手道。

　　“辛苦张帝师了。”林谦转过身，看着脚边上的玉衡大帝，眉头微微一挑，“真是没想到，都还不曾去找你，竟然是主动送上门。”

　　“想着要杀朕？你们未免……也太小瞧朕了吧？”

　　跌倒在仁皇武帝号甲板上的玉衡大帝，不断扭动身躯要挣扎着。然而，在他身躯四周，细微的剑气凝聚成环，死死束缚着他。

　　无论玉衡大帝如何的挣扎动弹，都没有办法挣脱这剑阵的束缚，只要他有细微的魂力流动，那剑阵剑气就会因此而激发出来，刺入其肉身中，鲜血顺着伤口流淌而出。

　　不断的挣扎，伤口就会越深越多，最终只是会害死自己。

　　“林谦，本帝警告你，我的师尊，乃是横山君，在中域也是赫赫有名，哪怕是你母亲的云家家主，见到本帝师尊也是礼遇有加。”玉衡大帝躺在地上，望着林谦威胁道，“如果本帝死了，血咒就会凝聚在你身上，挥之不去，天涯海角我师尊也会将你抹杀。”

　　听完玉衡大帝的话之后，林谦默默点头：“真是精妙绝伦的威胁，朕恐怕还真不能随随便便就杀了你，若不然，只会是招来祸端对吗？”

　　“不过朕很好奇，这个来自云家的人，既然知道我的存在，却不会中域通风报信，反而跟你来杀朕，脑子有病？”

　　玉衡大帝扭转身躯，翻了个身站起，尽管双手被捆缚身后，依旧是站的挺直：“上古一战，大地破碎，南域只跟中域接壤，而那一边，金华商会和魔灵宗打的不可开交。中域的两尊顶尖势力在交战，那一片区域，谁敢去趟浑水。”

　　“两边的人，杀红了眼，只要不是自己人，管你是谁。这个云孟，根本就没办法回中域。”

　　林谦听到这里若有所思，中域现在对他来说，极其的陌生，所谓的金华商会和魔灵宗到底是什么来头，他也不清楚。

　　不过，两方交战，身为云家人的云孟都不敢通过那一片区域，返回中域，由此可见两方势力非常强横。

　　强大到不管你是谁，杀了就是杀了，也不怕你背后势力来责问，起码要云家强大。

　　事实上，这并不是一个好消息，血芒让林谦知道父亲处于一个危险的境地，尽管自此以后，就再也没有浮现过，可这件事，一直萦绕在林谦的心头，挥之不去。

　　只有尽早前去中域，找到父母，林谦才能彻底的放下心来。

　　可南域跟中域之间，因为金华商会和魔灵宗开战，他又如何前往中域？

　　除非从南域出发，通过南域和西域间的乱星狂海，抵达西域之后再前往中域。

　　绕过如此遥远的路途，路上要耗费的时间决然不低，因为云孟才会决定让玉衡大帝试探华夏帝国的实力，如果能够解决掉这个隐患的话，就可以在南域静静等待金华商会和魔灵宗之间战争的结束再返回。

　　如果知道林谦这边的实力强劲如此，云孟断然不会采取这个行动，宁愿去绕过这遥远的路途。

　　可纵如此，也是凶多吉少。

　　乱星狂海，海域广袤无比！

　　上古一战，人族昔日东西南北四域的土地被轰沉，名存实亡，有域之名，无域之实，只有中域还保存着域的实力。

　　其中南域西面和西域南面，上古一战将这大块的疆域给打的坍塌，加上上古昔日西海域，组成了现在的乱星狂海。

　　过去西域和南域坍塌的地方，也有不少残存的陆地，经过海水的洗礼已经变成座座海岛，加上原本西海域上的岛屿，犹如星罗棋布，却也毫无章法。

　　而这片海域也是鱼龙混杂，人族、海族以及各种异族混杂其中生存，大多都是狂徒，如在族内犯下过错、叛宗叛国等，这种凶煞之人，聚集于此，让这海域纷乱无比。

　　乱星狂海，因此得名。

　　金华商会和魔灵宗之间的战争，定然一时半会是无法结束，林谦想要前往中域，只能走乱星狂海……吗？

　　“想要去中域，对吗？”瞧见林谦的模样，玉衡大帝已经猜出了不少东西。

　　从云孟的口中，他已经知道眼前这个华夏帝国的皇帝，跟云家之间到底有什么纠葛。

　　很显然，这个林谦，定然是想要前去终于寻找其父母，如若不然，也不会对中域那么感兴趣。

　　“张帝师，斩了他吧，并宣告玉衡疆国。”林谦都懒得回答玉衡大帝的问题，挥了挥手，向张俊成道。

　　“等等！”林谦的话让玉衡大帝一惊，连忙开口道，“想要去中域，必定经过乱星狂海，我在那边有些门路，可以快速的带你通过。杀了我，你通过那海域，势必浪费不少时间，甚至在那混乱的地方，会遭遇麻烦。”

　　林谦回过身看着玉衡大帝，皱着眉头道：“谁说朕去中域，就一定要通过乱星狂海？”

　　“想要通过金华商会和魔灵宗现在的地盘，只是去找死，林谦，你以为让张俊成杀了我就没事了吗，血咒也会凝聚在他身上。”

　　“张俊成，堂堂剑阵帝君，成了一个乳臭未干小子的一条狗。杀了本帝，你就是替他去死，就算是一代传奇，你伤势没个百年哪能恢复，你会替他死在本帝师尊手上……”玉衡大帝话还没说完，咽喉就已经被林谦一把掐住。

　　“如果你师尊通过血咒得知，你是死在自己手上，那该怎么算？”


第528章 统一南域

　　听到林谦的话，玉衡大帝反而是笑了起来：“就算是你抓着我的手，杀了我自己，血咒终究是会附着在你的身上。只要本帝的死，跟谁有关系，就会附着在谁的身上。”

　　瞧见玉衡大帝那得意的面容，林谦依旧是面无表情，反而是跟看着一个傻子般：“因此，你就认为朕没有什么办法了？”

　　说到这，林谦手中忽然是多出了块技能玉，递给了身边的张俊成：“张帝师，服用这个之后，再动手吧。原本是打算在你动手之后，再替你将血咒除去。既然这位玉衡大帝不信邪，干脆就让他感受一下，在郁闷之中死去是个什么感觉。”

　　张俊成低下头来，看着手中这富有弹性、却有着玉质光滑模样的玩意，眼中充斥着好奇。他知道，林谦定然是不会害他，自然是毫不犹豫的将这东西丢入口中。

　　“嗯，很独特的味道，非常的甜。”将技能玉丢入口中咀嚼之后，张俊成眼中一亮，看向旁边的林谦，“陛下，此物到底是什么，味道异常不错，极富有嚼劲，停不下来。”

　　“西瓜味的技能玉，至于什么是西瓜，以后张帝师就明白了。”林谦也不多说，看向玉衡大帝道，“技能玉，当中蕴含有一种特殊的魂技，名之为恶咒反制，类似这位玉衡大帝身上的血咒，能够直接反射回去。”

　　伴随着林谦的话音落下，张俊成已经将技能玉咽下，而与此同时，他能够清楚的感受到，有一股暖流，在咽下技能玉的瞬间是爆发出来，流转全身。

　　然而，这种感觉不过刚刚浮现，就已经消失，仿佛从来没有存在过。

　　而张俊成并没有感觉到自身，有什么变化产生，但是当他触及林谦依旧是黄金色泽的瞳孔，便是瞧见对方向他点头示意。

　　张俊成自身是没有什么感觉，但是在林谦帝瞳的眼中，他身上已经是笼罩有一层技能符文光泽，那便是恶咒反制开启的征兆。

　　下一刻，张俊成直接朝着玉衡大帝抬起手来，对方身上束缚的剑气剑阵纹路，陡然收缩。

　　凌厉的剑气刺入玉衡大帝的体内，破坏着一切。

　　玉衡大帝瞪大着双眼，他能够感受到自己的生机正在飞速流逝，明明自己已经说明了血咒的厉害，为什么对方还敢动手？

　　恶咒反制，将血咒反弹？怎么可能，血咒这种东西，根本还从来没听说过能够反弹的。

　　玉衡大帝生机彻底消散之前，亲眼看着体内有着一股血色之阵，忽然是浮现而出，朝着张俊成的眉心激射而去。

　　见到这情景，玉衡大帝咧嘴笑了起来，露出两排已经被鲜血染红的牙齿：“哈哈哈，你们就等死吧，师尊会为我报仇的。”

　　嗡！

　　就在这一瞬间，张俊成的身上忽然是弥漫出一道淡蓝光泽，仿若阵法屏障，但上面的文字却是闻所未闻，前所未见，方方正正，煞是好看。

　　如细小阵法的血咒，朝着张俊成飞去触碰到蓝色阵法的瞬间，忽然是剧烈摇晃了起来，细小的蓝色波动，侵蚀进入了血咒阵法之中。

　　张俊成望着近在矩尺的变化，完全是着了迷，当中阵法玄妙莫测的变化，让他深陷其中难以自拔。

　　砰！

　　一声轻响，血咒的细小阵法触碰到蓝色阵法，瞬间是被反弹了回去，在玉衡大帝那震惊的目光中，没入了自己的眉心。

　　血咒没入自己眉心之后，血色蛛网般的纹络，瞬间是弥漫了自己全身上下，浑身被浓郁的血腥气息给笼罩着。

　　低头看着自己身上的变化，玉衡大帝怎么都不敢相信，血咒竟然是真的被反弹了，这种诡异且匪夷所思的情况，竟然真的会发生在自己身上？

　　“你……”玉衡大帝伸手指着林谦，气的说不出话来。

　　如此一来，自己师尊那边得到的情况，杀死自己的凶手就是自己。

　　事实上，玉衡大帝知道，纵然如此，自己师尊只要前来南域，发现南域先前的情形，自然就会知道凶手会是林谦。

　　但是现在金华商会和魔灵宗之间正在厮杀，自己师尊再怎么疼爱自己，为自己报仇，也不会以身犯险，亦或者是绕那么一大圈的远路特地来南域。

　　林谦定然是会提前去中域，寻找自己的父母和外公，等到他们团聚之后，自己师尊想要报仇可就艰难了。

　　而且因为不知道凶手到底是谁，哪怕是林谦在自己师尊眼皮子底下晃悠，也不会有任何的危险。

　　林谦的天赋到底有多么的卓绝，玉衡大帝是知道的最为清楚，自己师尊不知道凶手就是他，任由他在中域成长起来，他的死真的就毫无意义。

　　恐怕只有等金华商会和魔灵宗之间的战争结束之后，自己师尊才会前来南域，知道真相，不过那个时候已经晚了。

　　“怎么……会是这样！”带着不甘心的眼神，玉衡大帝栽倒在了仁皇武帝号上，这位玉衡疆国的大帝，就这么逝去。

　　玉衡大帝陨落！

　　这个消息疯一般的在整个玉衡疆国之中传递，朝着四面八方疯狂的扩散开。瞬间，整个玉衡疆国大乱。

　　混乱之下的玉衡疆国，进攻起来也更加的轻松，加上华夏帝国的华夏军的强横战力，磨灭掉玉衡疆国简直是摧枯拉朽般简单。

　　最终，玉衡疆国终于是倒在华夏帝国的面前，百州彻底沦陷，轰动整个南域。

　　玉衡疆国的覆灭，就是压塌原本还负隅顽抗势力心中最后的一根稻草，解散势力奉送疆域的势力，犹如潮水般浮现。

　　整个南域剩下的疆域，便是在这种兵不血刃的情况之下给拿下。

　　距离林谦的华夏帝国对整个南域宣战，仅仅是过去了两年的时间。

　　年仅二十九岁的林谦，便是成为整个南域最为年轻的主人。

　　昔日各个势力还存活下来的掌权人，都是发下了心魔誓言，对林谦效忠，对华夏帝国效忠，保全了性命，纷纷前往了华夏行宫。

　　因为仁皇武帝林谦，年轻的南域之主，将要展开一场前所未有的国朝。


第529章 这叫红绿灯

　　华夏行宫，坐落在昔日秦皇朝的皇都，不过这个巍峨的城池已经成了新秦城。

　　此地，为秦地，华夏帝国灭了腐朽的旧秦皇朝，崭新的华夏帝国成为了这片秦地的主人，故而名之为新秦城。

　　新秦城中，靠近华夏行宫的连绵府邸之中，已经是被彻底的改造成了各个州府官员的府邸，作为他们在新秦城内的产业，来到新秦城的时候，也有落脚的地方。

　　整个南域，足足有一千九百七十二州，包括起始之州和古灵州，足足是一千九百七十四州，再加上不为人知的四方州，便是足足有一千九百七十五州！

　　整个南域，已经成为林谦一人拥有，这等情形想起来，让人感到深深的震撼。

　　来到新秦城的昔日各方势力掌权人，都是惊异连连的看着这个前所未见的城池，干净整洁的街道之上，分成了前所未有的模样。

　　无论大街小街，都是分成了两个部分，一个部分占地较广，上面有骑着魂兽的魂武者在奔驰，也有魂兽拉着的兽车。

　　而且这占地较广的街道上，有涂抹着一道道白色的线条，无论是骑着魂兽的魂武者还是兽车，都是笔直的在这线条内前行。

　　并且街道的正中央，线条则是两道明黄色，两边上骑着魂兽前行的魂武者和兽车，方向完全是相反的。

　　同时，在这奔驰着魂兽和兽车的街道边上，还有着较为小的道路，上面仅仅能够看到有人在这里行走。

　　“街道分而治之，一部分只能人在上面行走，一部分专门让骑着魂兽的魂武者和被魂兽拉着的兽车行走，并且让其排列而行，按照前行的方向划分为二。”昔日水仙楼的楼主，站在街道边上，跟昔日残阳宗的宗主感慨而言，“如此一来，普通行人无需担心被魂兽或者兽车撞到，遭受无妄之灾。至于骑兽之人，亦或者是兽车，前行的道路畅通无阻。”

　　“不仅是这新秦城，华夏帝国原本疆域内，已经有很多的大型城池内是这幅模样，很多地方也是开始按照这个模样改造着。”这昔日残阳宗的宗主望着面前一幕，深吸了口气，“这一切，都是出自那位年轻皇帝的手笔。”

　　“前面那是……”两人交谈行走在这新秦城中，来到了路口的位置，又发现了新的情况。

　　阵法笼罩在这个路口之上，极其的虚弱，如果不是魂武者仔细看的话，几乎难以察觉。

　　而在这路口的四个方向上，悬浮有脑袋大小的晶体，分有红黄绿三种。

　　他们惊讶的发现，一个方向的路口上，一旦是红色晶体浮现，那些骑着奔驰魂兽的魂武者亦或者是被魂兽拉着的兽车，都会停在路口前的一个白线前方，地上也有着一个个横杠。

　　每到这个时候，就会有人顺着这地上道道横杠前去对面。

　　“精妙绝伦，如此令人惊叹的主意，这个年轻的陛下，到底是怎么想出来的？”

　　残阳宗宗主缓缓摇头，看向四周：“而且你有没有发现，华夏帝国的普通人，身上血气都要比我们那的人旺盛许多，体魄明显要强横。并且，整体的实力也要更加厉害。”

　　“我也有所发现，尤其是华夏帝国的孩童们。”水仙楼楼主看着身边来来往往的孩童，他已经发现了不少的好苗子。

　　大多数的孩童虽然并不算是有很强的资质，但是二三十岁的年纪突破到形元境绝对没有问题，年纪到了四五十岁，好歹也能达到觉醒境。

　　尽管这样的魂武者，没有什么前途，但是……

　　这样的孩子，遍地都是！

　　基础三境，入元、聚元、形元，他们势力统治的百姓，终其一生恐怕也就聚元境了，稍微好一点的在步入老年的时候才不过形元境。

　　事实上，只有达到涅槃境以后，才能真正的称此为魂武者。而且这种寻常百姓的基础三境，实力地位，体魄不强，不值一提。

　　但是眼下，华夏帝国的百姓血气旺盛，体魄明显不弱，简直跟寻常有资质的魂武者相当了。

　　尤其是这些华夏帝国百姓的孩子，几乎人人都能踏入涅槃境，这是个什么概念。

　　“等这批孩童成年以后，整个华夏帝国将不存在什么魂武者和百姓之分了。”残阳宗宗主咽了口唾沫，恐惧的看着旁边的水仙楼，“如此一来，华夏人只有修为强弱之分，举国尽皆为魂武者。”

　　水仙楼楼主站在这繁华且陌生的街道上，看着四周车水马龙，熙熙攘攘的人群。

　　他看不到这群华夏帝国的百姓脸上有什么困苦，一个个都是洋溢着激情和火热的气氛。

　　“整个南域输得不冤。”忽然之间，水仙楼楼主是向身边的残阳宗宗主道，“我深深的感受到，这个帝国的强大，而且今后是越来越强。”

　　“这个华夏帝国的强大，不是指这个年轻的皇帝有多强，不是华夏军有多强，而是无论哪一方面都强。”说到这里，水仙楼楼主向前方华夏行宫望去，“强大的，令人窒息，与之为敌，只有覆灭一途。”

　　“说起来，能够保住性命，真是万幸，昔日南域之间的争端，一个势力的覆灭，你见过宗主还能活下来的吗？”忽然间，残阳宗宗主是看向身边的水仙楼楼主，开口道，“现在，我有些不后悔发下心魔誓言了。”

　　“这？”听见残阳宗宗主的话，水仙楼楼主流露出惊异之色。

　　当初残阳宗宗主会做出那样的选择，就是为了宗门之人能够不做无畏的牺牲，白白送命，对于发下心魔誓言，对林谦效忠一事，他感到极其的耻辱。

　　按照残阳宗宗主过去的打算，乃是在这次国朝上，自裁身亡，表示自己宁死不屈，并以自己的性命，请求林谦对他们残阳宗之人不要过于的残酷。

　　“林陛下虽然说不接受投降，只是不接受势力的投降，也就是说南域的势力必须要消失，但是人可以投降不死，只要发下心魔誓言效忠，即可报名。由此可见，他心中还是有一丝仁义。”残阳宗宗主说到这，看向水仙楼楼主，“来到新秦城之后，我更加确定，这个林陛下绝不会是暴虐之辈，反而让我更加的期待。”

　　“期待？”

　　“别忘了，南域一千九百七十二州都已经是华夏帝国的疆域，如果整个南域都变成这新秦城的模样呢？”

　　“如果整个南域所有的人族，最弱都是涅槃境呢？”

　　说到这，残阳宗双眼迸发出炽热的光芒，抓住水仙楼楼主的肩膀：“我突然很想看看，整个帝国到底会强到什么地步，现在统一了南域，今后……”

　　“是否会统一整个魂武大陆？”


第530章 帝国的未来

　　残阳宗宗主的话，让水仙楼楼主深深的向华夏行宫的方向望了过去，此刻在他的眼中，整个华夏帝国仿佛是有着无限可能。

　　除了他们两人之外，其他向华夏帝国臣服的其他势力掌权人，都纷纷被新秦城内的情况而震撼，好奇无比的四处打量，感受着这个与众不同的城池。

　　华夏行宫中，最深处的一处殿堂已经是被彻底的改在，当天工部文士和火工部男匠退出这宽敞大殿之后，叶欣在其中好奇的打量四周，仔细看着当中发生的变化。

　　整个大殿四周墙壁之上，尽皆是烙印着阵法的纹路，游走其上，散发着柔和的光泽。

　　若是从外界看去，就会发现整个大殿的上方喷涌出一道明黄光柱，涌入新秦城上空黄龙光柱，融为一体。

　　叶欣现在已经知道，华夏界阵不仅能够让在华夏帝国疆域中的子民们，战力提升，还是联系一切的枢纽，数之不尽的负责虚拟，通过华夏界阵来传输。

　　“还是麻烦了点啊，让诸葛明试试，能不能把魂力版的卫星通讯弄出来，如此一来的话，魂视机应该可以安家入户了。到了那时候，还能拍偶像剧，拍电影放松，这个世界的娱乐方式实在是太少了。”打量这大殿之中的情况，林谦呢喃出声。

　　“不知道弄个游乐场……估计前世那些心跳的娱乐设施，都不会让这里的人有什么感觉，跳楼机这种玩意，直接站在顶上自己往下跳都能完美落地。至于过山车……那些破空境魂武者都能凌空飞遁三百六十度不间断旋转，估计也没意思。”

　　此刻，林谦为了异界的子民简直是操透了心，不过他自己还是很期待，两个世界的文明碰撞在一起，到底会发出怎样的火花。

　　尽管这些东西，林谦不甚了解，不过他有自己的帝国，有诸葛明，有天工部。

　　他只需要将自己的设想描述出来，至于怎么样做出来，这就是天工部他们考虑的事情。

　　“小谦，什么卫星，什么游乐园啊？”叶欣凑到林谦的身边，好奇的问道，现在对方口中任何新鲜的词，都会让她感到格外的有兴趣。各种奇思妙想，不断从他的脑子里冒出来，让人大感兴趣。

　　“不过想想而已，想要成功还早得很呢。”听见叶欣的询问，林谦轻轻摇头，看向了四周，“不过，现在有了这个地方，今后欣儿你可是会轻松很多。”

　　听得林谦的话，叶欣也是极其好奇的向周围看去，看着这个经过改造以后的殿堂。

　　这殿堂虽然不算大，但也算是异常的宽敞，其中空空落落，没有摆放任何多余的东西，无论是支撑大殿的梁柱，还是四周的墙壁上，尽皆有着阵法纹路烙印其中，深奥莫名。

　　尽管叶欣阵法方面也是进步神速，依旧是无法理解这些阵法，根本看不懂。

　　“小谦，这个大殿到底是有什么变化，为何会说让我轻松的多？”仔细观察了四周之后，叶欣不解的向林谦望去。

　　林谦看着叶欣，面露微笑。

　　尽管叶欣坐镇华夏帝国的帝后之位，让华夏帝国的国运不至于过于刚强，不过她依旧无法干涉天痕后的玄幻星华夏帝国。

　　按照诸葛明的说法，玄幻星华夏帝国的掌控者，只会有一个人，独一无二的人，就是林谦。

　　除此之外，不会有任何人能够控制华夏帝国，哪怕叶欣坐镇帝后之位，也无法对玄幻星华夏帝国造成任何的影响。

　　因此，林谦需要帮助叶欣，构造一个地方用来处理政务，现在华夏帝国可是足足有一千九百七十五个州，如果还按照原本的方法，利用卷宗来处理的话，只会活活累死她。

　　“看吧，欣儿。”说着，林谦伸手猛地向四周一挥，阵法立刻是绽放出光芒，浮现出一道道半透明的框体。

　　这些半透明的框体之中，罗列有一个个事件，来自于各处各方，其中已经有不少的事情，天工部和州府给出了建议，只需要同意与否决即可。

　　还有一部分事情，需要林谦或者叶欣亲自定夺。

　　瞧见面前的一幕，叶欣的眼中流露出浓厚的兴趣，急忙是跑到这些虚幻的框架前。

　　一切事宜，分门别类的罗列好，悬浮四周，轻重缓急也有分别，如此一来非常清楚，极其轻松。

　　而叶欣现在看到的一切，乃是林谦让天工部和火工部仿照自己处理政事系统框架，打造而出的。

　　有了这个以后，将会大大降低叶欣的负担，加上自己也可以处理政务，还有各个州府和天工部帮助，不会再想林谦前去古灵州的时候那样，如此辛苦。

　　叶欣就如同好奇宝宝般，不断的打量着悬浮的半透明框架，仿若是找到了新玩具，玩的不亦乐乎。

　　并且，这种处理的方式，速度非常之快。

　　“此殿，今后只有咱们两个可以进入，其他人都无法进入。”瞧见叶欣一个人是玩的开心，林谦笑着道。

　　叶欣轻轻点头，转过身看向林谦：“现在南域昔日各大势力的掌权人，都是来到了新秦城，小谦打算怎么处置他们？”

　　“既然他们都已经宣誓，发下心魔誓言，那么就不可能背叛华夏帝国，除非一死。他们本身就是一方势力之主，倒不如让他们帮忙管理帝国，只是会有天工部文士和疾风、夜影暗中监察。”林谦来到叶欣的身边，挥手移动面前阵法凝聚的虚幻框架，“华夏帝国，有着独特的魅力，那么会自然而然的被融入其中。”

　　帝王霸气，只要他们对林谦发下心魔誓言效忠，就会被潜移默化的影响，保持着忠心不会反叛。

　　正因为如此，那残阳宗宗主被新秦城光景刺激，让帝王霸气天赋的影响来的更加的快速。

　　可仅仅如此，还不够，林谦要他们彻底接受自己的想法，只有这样，统治整个南域的华夏帝国，才能真正变成一个多种族共处、高科技玄幻修炼文明的完美帝国。

　　“成为绝世强者，又有什么意思，做绝世皇帝才是完美的。”


第531章 永无止境

　　林谦非常相信，无论是人族还是其他的种族，都会非常向往美好的生活。

　　除此之外，更加便捷有序的生活，愈加高质量的生活，将会有着致命的吸引力。

　　哪怕，你是强横的魂武者，同样也不会例外。

　　当环境安定，不需要担心受怕，只用专注于修炼境界的时候，难道还会去向往担惊受怕的生活不成？

　　修炼需要的材料，自己的帝国都能够采购的到，需要去险地探寻的时候，随随便便就能够找到需要的搭档，并且有帝国监督，不必担心背后被捅刀子。

　　只要付出努力，赚取到足够的魂晶，对帝国做出足够的贡献，就能够得到想要的功法，就能够得到需要的魂技。

　　只要对帝国有所贡献，就能够请求更强者的指点，而强横的魂武者在指点了低阶魂武者之后，培养其有所进步之后，就能够去华夏帝国申请得到自己需要的奖励。

　　高超阵法模拟出的特殊环境，能够让魂武者在没有生命危险的情况下，得到充足的生死历练，失败只是会有肉痛的损失罢了。

　　这种被仁皇武帝创造且命天工部打造，命名为副本的修炼场地，也是独一无二。

　　广袤的疆域，可以借助华夏帝国交通部的四殿，一边修炼一边赶路，轻松无比，不必再劳苦飞遁。

　　并且，天工部、火工部和医理部三部联手，将会彻底改造整个南域的天地环境，种植灵木，提升灵气浓郁程度。

　　种植的过程中，会刻意让灵木生长之后，形成天然阵法，让灵气浓郁程度提升的同时，还会提升纯度，淬炼杂质，方便魂武者修炼。

　　同时，生存在华夏帝国的子民们，无论是什么种族，都将会被天地灵气潜移默化的改变着。

　　“加上你们也已经参观了，普通百姓的屋宇之中，都烙印着聚灵阵法，而华夏帝国百姓的改变，你们也清楚看到了。”华夏行宫中，林谦高坐在龙椅上，面前留影晶投放的介绍也是缓缓消逝，望着面前众人道。

　　此刻，华夏行宫之中，摆放有密密麻麻的桌案，后面端坐着数量繁多的身影。

　　除了两年前皇朝的那些老身影，被功法之后，发下心魔誓言的各个掌权人，昔日各个势力的长老都是在华夏行宫大殿之中。

　　先前留影晶上面的描述，让所有人都是心动无比，他们并不怀疑华夏帝国做不到那一切。

　　改造整个南域的天地环境？

　　如果过去有人跟他们说这话，一定会被他们认为是疯子，在那胡言乱语。

　　但如果是林谦说的话，那么就肯定没问题了。

　　整个南域，人家说开战就开战，说整个打下来就整个打下来，改造一千多个州而已。

　　还有华夏帝国，做不到的事情吗？

　　这帮其他势力掌权人，来到新秦城以后，简直就跟土鳖一样，看啥啥都新鲜。

　　尤其是当所有人来齐之后，林谦邀请了他们前去华夏帝国第一家华夏啃的鸡，前去尝试下口味如何。

　　独特的用食方式以及口味，简直惊为天人，尤其是名之为可乐的饮品，喝的这帮昔日南域顶尖的人物，各个疯狂打嗝，依旧是意犹未尽。

　　相比前世，今世魂兽百花鸡的肉质更加鲜嫩，经过特别烹饪之后不仅味道更胜一筹，对于普通的民众还能改善体质，活络血气。

　　至于魂武者吃了虽然没什么用，却也聊胜于无，但能够享受一下口腹之欲，实力强大之后，为什么就不能享受一下美味呢？

　　井然有序的新秦城，让节奏更加的高效，百姓的强大让他们看到一个强大帝国的未来。

　　“朕既然打下了整个南域，那么就要对这广袤疆域的人负责，你们既然归降，便辅助朕铸造一个绝无仅有的最强帝国。”林谦从龙椅上站起，直视着前方，身上凝聚成实质的帝意皇袍忽然是浮现出万丈金芒，十二层魂芒震慑着所有人。

　　泛着黄金色泽的帝瞳，散发出迫人的目光，哪怕是隔着魂视机，整个南域的人都能够看的清清楚楚。

　　为了这次的国朝，整个南域已经布满了魂视机，南域的生灵几乎都能够看得到这前所未有的盛况。

　　“请贡献出你们的力量，每个人的力量，建造出一个前所未有的帝国。”

　　“万世无双的无敌帝国，需要仰仗这个大殿内的所有打，但是……”所有南域的人们，都能够看到魂视机上的画面，不断接近这个年轻的皇帝。

　　仁皇武帝，举起了手来，食指指着他们，开口道：“朕需要你们每一个人，欢迎加入华夏帝国。”

　　林谦的话，响彻在了整个南域的天地之中，极富有感染力的声音，回荡在所有人的耳边。

　　这些南域的百姓，抬头看着上方的魂视机，回想华夏帝国攻占疆域之后，带给他们的改变。

　　道路在变的宽敞，四周的魂兽被驱逐，不再困扰。

　　没有苛捐杂税，摆在他们面前的，似乎只有美好。

　　“仁皇武帝，仁皇武帝！”

　　“华夏帝国，绝世无双！”

　　渐渐的，欢呼声此起彼伏，犹如音啸海浪，喧嚣而起，响彻在整个南域的上空。

　　华夏行宫内，这些南域昔日诸多势力的掌权人，也是目光灼灼的看着林谦。

　　成王败寇，弱肉强食，当他们对华夏帝国起了心思，就要有面对这个结果的准备。

　　作为失败者，还能够保存性命，站在林谦的面前与之对话，今后辅佐掌控一方，简直就是不幸中的万幸。

　　事实上，不仅是因为帝王霸气天赋的影响，他们自身也非常想要知道，今后的华夏帝国到底会走到什么地步。

　　“敢问林陛下，华夏帝国今后将会走到什么地步，才算是达成了目标呢？”这个时候，昔日残阳宗宗主是起身，向林谦询问道，“亦或者说，帝国要有多强，才能满足陛下的要求，臣很想知道陛下的志向。”

　　昔日残阳宗宗主的称呼和自称，已经表明了他的心境，而他看向林谦，眼眸中充满了期待。

　　不仅是他，不少人也是纷纷看向林谦。

　　人族最强？亦或者是魂武大陆最强？

　　“朕的目标只有四个字，永无止境。”林谦看着残阳宗宗主，豪气万丈，“朕明天的帝国，一定要比今日更强。”


第532章 四方州门户

　　明日，比今日更强。

　　永无止境！

　　得到这个答案的昔日残阳宗宗主，心悦诚服，缓缓坐下。

　　接下来的国朝，林谦跟所有人谈论了非常多的事情，集思广益。

　　这些昔日南域各方势力的掌权人，也纷纷说出了自己的想法，将南域各处的情况跟林谦仔细的说明。

　　尽管很多情报方面，林谦已经知晓，但是这些土生土长之人的声音，也具有很好的参考意义。

　　对于交通的设想，更是让所有人赞不绝口，叹为观止。

　　南域一千九百七十二州，州州不同，各有特色。

　　交通设想如能够很好成立，将会让整个南域紧密的联系在一切，距离将不会再是阻碍。

　　哪怕是修为弱者，面对广阔疆域间的距离，也不会感到畏惧。修为强者，也不用担心时间浪费在赶路上面，乘坐云舟的时候，完全能够在上面修炼。

　　华夏帝国的财大气粗，也是让他们彻底的见识过。

　　云舟这种东西，哪怕是在中域，也是极其奢侈之物。

　　可是在华夏帝国，这种东西虽然也很昂贵，但好像并不稀少。

　　今日国朝仅仅是暂时的结束，商议整个南域的未来，一日的时间远远不够，起码得需要耗费一个月左右。

　　现在整个南域都是华夏帝国，如此广袤的天地，各个州之间的标准也需要设立统一。各州短期间的目标到底是什么，同样也要仔细的商讨完成。

　　不知不觉之中，因为这场前所未有的国朝，让整个南域甚至忘记了先前的战阵，他们的心神已经完全被魂视机上画面呈现的内容，吸引了进去。

　　因为在那上面，跟他们都是息息相关的，并且这些大人物讨论的过程之中，也是具体展现在了他们的面前。

　　不知不觉中，林谦他们开办国朝议论的时候，整个南域的百姓们也是彼此纷纷议论，投入了进去，逐渐的是表达出自己的看法。

　　同时，整个南域已经开始了大改造，只要是发下心魔誓言，领取了华夏帝国的华夏身份证之后，就可以为帝国工作，并且获得报酬，亲手去建设属于他们的家园。

　　华夏行宫之上，关于华夏帝国今后的建设，众人讨论的也是愈加热切，异常火热。

　　渐渐的，他们也是放开了心神，全身心的投入了议论之中。

　　甚至在争论之下，还有人当场是扭打了起来，龙椅上的林谦是哭笑不得的摇头，亲自上前制止。

　　好在扭打的人还算是有理智，并没有动用魂力和爆发血气。

　　但是，这种感觉是这些昔日南域势力掌权人，从未有感受过的感受。

　　不知不觉中，他们愈加的期待华夏帝国的未来，将会强横到什么地步。

　　一个月后，国朝彻底的结束，所有人都是顺着四面八方离去，他们今后不仅要更加努力修炼，超越自我，还肩负着让华夏帝国愈加强盛的担子。

　　华夏帝国的武将是接连出现，坐镇四方，华夏界阵也是逐渐连绵开来，半年之后，将会笼罩整个南域。

　　而华夏帝国的帝国军和战兽军，也是驻守四方，坐镇了整个南域。

　　这个时候，昔日南域其他势力的掌权人，瞧见这一幕之后，脸上都纷纷是露出了苦笑。

　　华夏帝国的帝国军和战兽军，竟然是有覆盖整个南域的兵力，这样庞大的数量，哪怕是整个南域联合起来，都只能被正面碾压。

　　想到这里，他们都是一阵后怕，如果负隅顽抗到底，只有死路一条。

　　华夏行宫之中，林谦摸着叶欣的脑袋：“接下来的日子，就要辛苦欣儿了。”

　　叶欣靠近林谦，轻轻的将脸埋在对方怀里：“什么辛苦不辛苦，我能做的，只有帮你守护好这个帝国。况且有丞相帮我，放心好了。”

　　“你呀，就赶紧去帮助伯父伯母好了，他们现在的处境一定很不好。”

　　“伯父伯母……”林谦嘴角轻轻一弯，坏笑着道，“等我回来以后，欣儿就要改口洛。”

　　叶欣一时间还没能反应过来，紧跟着是羞红了脸，拍着林谦的胸膛，而后者只是笑着。

　　忽然，叶欣的嘴忽然被林谦堵住，两人陷入温柔乡中，良久适才分开。

　　在叶欣恋恋不舍的目光中，林谦轻抚对方脸颊：“放心吧，不会很久的。”

　　“嗯，一切小心。”

　　林谦缓缓点头，后退数步之后，身形浮现出点点流光，背后空间突然是扭曲起来，将他拉扯了进去。

　　叶欣伸出手来，却是抓了个空，面前的林谦陡然消失不见。

　　站在原地的叶欣，良久不语，半晌过后身上是无比坚毅。

　　“小谦，等你回来以后，我一定会交给你一个完美的帝国。”叶欣玉拳紧握，无比坚定的开口道。

　　随后，叶欣是头也不回的转身离开，朝着政务殿的方向走去。

　　距离每日修炼的时间还有些许，她要趁此机会，处理一些政务。

　　现在华夏帝国才刚刚起步，一切都要小心谨慎。

　　被扭曲光华笼罩身形的林谦，下一刻就出现在四周尽皆是岩壁的空间中，而在面前，这是有着一个虚白光团的存在。

　　此处，便是现在的四方州这小世界的世界之心，而在另一边则是有着一处门户。

　　那个门户的背后，便是人族疆域中域的腹部！

　　林谦掌控了四方州的世界之心，想要回归只是瞬间的事情，想要前往中域，只需要通过眼前的这个门户即可。

　　故而，他根本就不需要去什么乱星狂海，绕那么大的远路。

　　直接回到四方州，通过眼前的这个门户，抵达中域即可。

　　林谦来到门户之前，朝着其中灌注灵气开启之后，开启。

　　漩涡扭曲的门户开启之后，林谦便是毫不犹豫的迈入了其中。

　　霎时间，天旋地转，空间的力道拉扯着林谦的身躯。

　　然而，林谦身上血气弥漫，不动如山，根本就不受到任何的影响。

　　这种眩晕和撕扯的感觉，不过持续了片刻之后，就已经恢复了正常。

　　而当林谦眼前景色恢复正常以后，便是发现自己来到一处山谷之中，面前坐落着一座木屋。

　　自己的身后，则是有着一处门户。

　　木屋前，伫立这一名老者，身后木屋的房门打开着，一脸错愕的盯着自己。

　　整理了下身上略有些凌乱的白袍，林谦朝着面前的老者挥了挥手：“嗨！”


第533章 抵达中域

　　元至尊看着面前的年轻男子，面露惊异。

　　先前，他忽然察觉死寂的传送门户有了波动，急忙走出了木屋之中，就看见那门户中走出了那白袍年轻男子。

　　对方的模样，赫然就是老祖宗提及的林谦，今后元家必须要听命其的存在。

　　今后，元家的少主！

　　林谦在来到这片天地之后，就知道自己定然是来到了中域，单单是四周浓郁的天地灵气，就已经能够清楚的感受到，中域的强横。

　　起码，中域现在的灵气浓郁程度，乃是南域二十倍之多，骇人无比。

　　灵气浓郁程度相差这么多，也是出于情理之中。

　　南域在上古一战被打的坍塌了大片的疆域，也是受到了极大的损伤，相比较保存完整的中域，灵气浓郁差距这么多，也是理所当然。

　　不过林谦并不觉得有多么的惊讶，他相信自己的天工部和火工部以及医理部三部联手之下，南域的灵气浓郁程度不仅不会弱于中域。

　　有朝一日，南域……

　　不，准确的说是华夏帝国，毕竟现在整个南域都已经被华夏帝国给占领。

　　灵气的浓郁程度，定然是会超过中域，并且将其远远的甩开。

　　不过林谦现在的眼神之中，充斥着警惕的目光，对方身上的气息捉摸不定，他根本就无法知道，这个老头的真实境界到底有多少。

　　很明显，眼前这个身份不明的来头，境界定然是超越了觉醒境的存在。

　　是敌是友呢？

　　林谦有些警惕的看着面前这个老者，按照元翔昔日的说法，门户之后乃是他的家族元家所在的地方，那么眼前这个老头应该也就是元家人了。

　　不过，这个元家人是否认得自己呢？

　　元至尊也是略微平复了下自己的心情，看着面前的林谦，忽然是恭敬的拱手行了一礼：“少主！”

　　“啊？”瞧见面前这个老头的举动，林谦的眼中流露出一抹惊异之色，对方竟然向他心里，称呼自己为少主。

　　自己明明跟对方是初次见面，人家就喊自己少主？

　　“定然跟元老前辈脱不了关系，记得当时他是离开过一段时间。”瞧见面前这诡异的情况，林谦若有所思，仔细思量之后，大致是猜出了情况。

　　下一刻，林谦连忙是来到了元至尊的跟前，将其扶起：“前辈，你这样突兀的行为，实在是让人一头雾水。第一次见面，就称呼朕为少主，这是什么情况？”

　　“此事，乃是老祖特意交代，元家今后定然是要听从少主的吩咐。不过，其中也有一些限制，便是不能违背老祖昔日祖训，插手人族内部的纷争。”被林谦扶起的元至尊，缓缓出声解释。

　　听完元至尊的话之后，林谦算是明白到底发生了什么事情，显然元翔昔日是对元家吩咐了什么事情，对方才会称呼自己为少主。

　　知道这个情况的林谦，心中倒是觉得有些奇怪了，元翔虽然是人族的前辈，对自己的态度未免也太好了吧。

　　仔细回想起来，元翔对自己虽然是不卑不亢，不过眼神之中会有一些溺爱，甚至是会有一些尊重。

　　这种感觉，林谦当时是没感觉到有什么，但现在回想起来，非常蹊跷。

　　现在，元家听从他这个老祖的吩咐，奉承自己为少主，偌大的元家跟白送给自己，又有什么分别。

　　“不知道，老前辈怎么称呼？”想到这里，林谦是向面前的元至尊询问道。

　　元至尊连连摆手，向林谦开口道：“既然老祖已经吩咐，您是我们元家的少主，就不用称呼老朽为前辈了。”

　　“老朽是现在元家这一代的老祖和守门人，名之为元至尊。少主对老夫，直呼其名即可。”

　　“不可，长幼有序，如果前辈不嫌弃的话，朕就称呼你为元老爷子，如何？”对于元至尊的话，林谦连连摆手，示意自己决然不可以这般。

　　听见林谦这么说了，元至尊也是欣然点头，心中也算是松了口气。

　　老祖忽然给他们元家安了一个少主，对方品性脾气如何，他们都不甚了解，极其陌生，让元至尊心中一直是忐忑不安。

　　如果是品性不良之辈，嚣张跋扈的话，今后对元家决然不是什么好事。

　　好在从刚才的一番接触之下，对方也似乎不是那种不良之辈。

　　“事实上，少主，老夫非常的好奇，为何你要自称朕呢？”互相认识之后，元至尊问出了心中的好奇，从开始他就已经注意到了。

　　“朕乃是一方势力之主，名之为华夏帝国，朕就是这个帝国的皇帝，朕便是自称了。”见到元至尊问出声来了，林谦便是向对方出声解释了一番。

　　“原来如此，少主且入屋内再说吧。”元至尊向身后的木屋一挥请道。

　　林谦也是点头，跟在了元至尊的身后，进入了木屋之中。

　　在这木屋内，异常的简朴，元至尊便是在林谦的面前开始煮茶，灵茶那悠长的茶香是扑鼻而来。

　　当灵茶煮好之后，元至尊跟林谦相视一笑，轻抿了口茶水之后，彼此开始谈论了起来。

　　“少主此行，应当就是为了您的父母林帝和云韵烟吧？”元至尊看向面前的林谦，微笑着问道。

　　林谦听到自己父母的名字，连连点头：“不错，朕的确是为父母而来，不知道元老爷子，可是知道他们的消息？”

　　瞧见林谦那急切的模样，元至尊暗自点头，如此孝顺之人，品行自然也不会差到哪里去。

　　“少主，你的外公病中，我们元家已经暗中派人，暂时稳住了他的伤势。不过想要根治，就需要清灵草。而这个东西，只有万药千木谷之中才拥有。”

　　“少主的父母，正是进入其中，寻找清灵谷，正在被云家的人追杀，困死在了谷中。”说到这里，元至尊暗叹了口气，“祖训，不得参与人族势力的争斗之中。我们元家人，唯一能做的只是赠与一些东西，暗中救助伤势，但是决然没办法出手前去相助。”

　　“云家人，万药灵木谷！”林谦呢喃至此，浑身魂力弥漫，帝意皇威迸发而出。


第534章 怎么做到的

　　恐怖且有惊心动魄的威压，让元至尊为之动容，他自然是能够看的出来，林谦的境界仅仅是觉醒境一阶。

　　而这样的境界，竟然能够爆发出这样的气息来，果然不负老祖所言，这个林谦的确是罕世奇才，绝无仅有！

　　不过顷刻间，林谦身上的气息就已经是黯淡了下去，被自身强行收敛进入体内。

　　“让元老爷子见笑，父母的情况，让朕失态了。”收敛了心神之后，林谦向面前的元至尊表示了下歉意。

　　元至尊摆了摆手，向林谦歉意的道；“祖训的存在，让我们元家恐怕没办法帮助少主，对方云家了。”

　　“不过朕也很好奇，既然元前辈让你们元家认朕为少主，听从朕的号令，却又不能出手帮助朕，这岂不是非常的矛盾？”对于这个情况，林谦简直是百思不得其解。

　　元至尊轻叹了口气，向林谦解释道：“少主在中域，也算是初来乍到，对于我们元家恐怕也是不甚了解。”

　　“咱们元家，不仅仅是人族的第一势力，同样也是被称之为守护一族，因为我们是玄君老祖的后代，我们就有责任守护整个人族。”元至尊一脸认真的看着面前的林谦，缓缓出声解释道。

　　“人族现在比起过去，的确是辉煌不在，备受挑战着，我们元家处于一个天然的地位，实力在人族之中也是首屈一指，在整个中域，足足是占有八百州之多。”

　　“不过我们元家有着祖训，绝对不会参与到人族的争斗之中，只是暗自发展着自身。”

　　“事实上，人族疆域跟其他种族接壤之处，经常是爆发出争端。而在人族疆域的边缘，主要驻守的人族强者，都是出自我们元家。”

　　“但凡是元家的强者，除了保存自身家族的传承性以外，几乎强者都是前去了疆域的边缘，抵抗那些虎视眈眈的异族。”

　　“元家年轻一辈的子弟，也都会前去人族的边疆历练自身，并且保护人族现在剩余的疆域。几乎每日，都会有元家人战死在人族疆域的边疆之上。”

　　“至于老夫，身为元家的最强者，指责就是守护着这个门户，一旦有异族从门户之中出现，老夫将会是第一个冲上去的人。哪怕是奉献出这个老身，也无怨无悔。”

　　“这个门户的重要性，想必少主也是知道的非常清楚，也就不用老夫在多说些什么了。”

　　“故而，元家的最强者，都将会是成为守门人，整个元家就是守护整个人族的守护之族。”

　　“这是我们一族的使命，故而才会有这样的祖训，我们元家是不能参与人族势力的争斗之中。除非是人族之中，有势力行丧尽天良之事，属实之后元家才会动手。”

　　“老祖曾经也说过，如果今后少主跟异族相对的时候，恐怕才会用到我们元家，对付寻常的人族势力，不用我们元家相助。”

　　说到了这里，元至尊的脸上也是流露出了疑惑之色，也不太明白老祖当初吩咐的这些话。

　　难道是说少主拥有的势力，叫做华夏的帝国，未必能够跟中域的势力一较长短不成？

　　想到了这里，元至尊是连连摇头，自嘲的笑了笑，自己还真是异想天开。

　　林谦资质不俗，天赋异禀这个的确是事实，并且还是南域一方势力之主，一位皇帝。

　　皇和帝并称一起，这种成为实在是自信。

　　在元至尊的想法之中，林谦的华夏帝国，在南域能够占据七、八州的疆域，估计就已经是顶天了。

　　对此，元至尊是举起了手中的茶杯，好奇的向林谦询问道：“说起来，老夫还真是很好奇，陛下的华夏帝国，在南域有多少州呢？”

　　问过之后，元至尊是茗了口灵茶，静静等待来自于林谦的答案。

　　“嗯？”听见元至尊的话，林谦这才回过神来。

　　原本在听完元至尊的描述之后，他对于元家可谓是肃然起敬，玄君元翔的后代家族，竟然是一直在守护着人族。

　　如此高尚的品德，实在是让林谦的敬佩之心油然而生，赞叹有加，这种无私的精神，让他佩服不已。

　　林谦不免是设身处地的想了想，如果是自己的话，估计就不会这么做，成为什么守护一族。

　　而是，直接派遣帝国军和战兽军，直接去灭了那帮经常侵扰人族的异族，霸占他们的疆域，降服那些还算不错的种族，让其融入华夏帝国之中。

　　至于那些残暴的种族，例如当初起始之州内的巨鬼族和矮鬼族，直接灭族了事。

　　甚至林谦刚才都还在脑海之中推演了一下，如果真的跟异族开战的话，会是什么样的光景。

　　直到来自元至尊的询问之后，才让他从想象之中，回过神来。

　　回过神来的林谦，直接是向元至尊道：“算上一个小世界，四方世界还有地底世界的一部分，朕的华夏帝国总共有一千九百七十五个州。”

　　“噗！”

　　听到林谦的话，元至尊嘴里的灵茶一口直接是喷了出来。

　　好在林谦的面门之上凝聚出了魂力，这才没让这些茶水喷了自己一脸。

　　“一……一千九百七十五个州？整个南域，不过才一千九百七十二州，难道说少主你……”元至尊根本就不顾自己花白胡子上的茶水，盯着面前的林谦，简直不敢相信。

　　“嗯，前两年有些人挑衅朕，说如果有种就跟南域开战。”朕举起面前的茶杯，吹了吹热气，细细的品味了一口，笑着向面前的元至尊道，“朕毕竟是年轻人，易怒，一气之下就将整个南域给打了下来。故而，南域一千九百七十二州，已经尽数是朕华夏帝国的疆域了。”

　　元至尊望着面前的年轻人，后脊梁不由自主的升腾起一股寒气。

　　打下整个南域，对于中域的顶尖势力来说，并不难，哪怕是中域上流势力也能够做到。

　　只是四域灵气浓郁程度，远远不如中域，不值得他们浪费力气去征战而已。

　　但是，真正让元至尊感到恐怖的是，林谦提及是两年前开始攻打整个南域。

　　一千九百七十二州，竟然两年的时间就给打了下来，到底是怎么做到的。


第535章 占为己有

　　如果让元至尊知道华夏帝国的战斗方式，定然就能够理解，为何攻占的速度会那么的快。

　　尽管华夏帝国现在高端战力的魂武者，或许是没有多少，但是起码在有限的境界之中，林谦华夏帝国无论是人数还是实力，亦或者军备，都远远超出了南域。

　　加上华夏帝国未尝一败，这种恐怖的压力，让整个南域的势力，根本就没办法承受，心中承受的压力，远远不是元至尊能够想象的到。

　　华夏帝国做的事情，可谓是一件奇迹。

　　而林谦以及他的帝国，往往就是创造奇迹的存在。

　　元至尊看着面前的林谦，心绪久久难平，他实在是无法想象，面前这个仅仅是觉醒境一阶的年轻人，已经是整个南域之主。

　　南域之主啊，根据对方口中的话，整个华夏帝国现在足足是有一千九百七十五州，这般广袤的疆域。哪怕是他们元家，也都仅仅只有八百州而已。

　　元至尊这才反应过来，面前的这个年轻人，可是老祖亲自吩咐，将成为他们一族少主的人，怎么可能是平庸之辈呢？

　　想到这里，元至尊忽然是想起来一件事，向林谦请求了起来：“少主，老夫曾经从老祖那里得知，少主天赋异禀，当初竟然是完成了十二轮涅槃这等壮举。不知道，能否给老夫看看，见识一二？”

　　见到元至尊都以这等恳请的语气开口，林谦自然也是不好意思拒绝对方，略作点头。

　　随后，在元至尊期待的目光之中，林谦体内的赤金雷霆魂力爆发而出，十二层魂芒瞬间是闪耀在整个木屋之中。

　　瞧见面前林谦身上，那层层叠加的魂芒，元至尊仔细的凑上前来，细细打量了一番。

　　仔细数着对方身上的魂芒，元至尊可谓是小心翼翼，深怕自己一不小心就给数错了。直到魂芒的确无误之后，元至尊的脸上才露出享受之色：“有生之年，能够见到少主这样的惊世奇才，也算不枉此生了。”

　　“看样子，元老爷子算是惜才之人啊。”从元至尊先前看自己的目光中，林谦就已经看出，对方到底是个什么样的性子。

　　当自己十二层魂芒展现出来的时候，他从元至尊的眼中看到的是欣赏和爱惜，同时也有着深深的自豪。

　　“人族，不复巅峰之时，相比较魂武大陆现在其他的异族，人族现在的年轻一代，少有人难堪大就。”盯着林谦半晌之后，元至尊长叹了口气，语气中尽皆是惋惜，“异族之中，年轻一辈俊才并起，天之骄女比比皆是。相比较而言，我们人族虽然也有奇才出现，相比那些异族还是要差上很多。”

　　“如果，仅仅是那些跟我们关系友好的异族崛起，那还好说。然而，那些跟我们人族叫交好的异族，反而也是青黄不接，年轻一代没有什么人物出现。倒是那些与我们对立的地方势力异族之中，群雄并起啊。”说到这里的元至尊，长叹了口气，不过看向林谦的时候，双眼却是一亮，“天可怜见，老祖竟然是遇见了少主你这样的惊世奇才，我们人族有望啊。”

　　听见元至尊的话，林谦默默点头：“看样子，现在人族的处境，并没有我想象之中的那么好啊。”

　　“各方异族正在不断的壮大着，尤其是那些跟我们人族有仇的异族，发展的尤为迅速，迅速崛起着。”元至尊的脸上，浮现出一抹哀色，“元家在最近的三十年之中，损失的尤为惨重，足足比的上过去三百年啊。”

　　元至尊的话，让林谦的神情也是逐渐凝重起来，很明显，现在人族处境，很不乐观。

　　如果不是于元家在无私奉献，恐怕现在人族的情况，要更加的糟糕。

　　“如果有朝一日，那帮异族真的感和人族开战的话，那么朕的华夏帝国，定然是会出手。”沉吟片刻之后，林谦看向面前的元至尊，缓缓出声。

　　林谦的话，倒是让元至尊的眼中，流露出惊异之色，看向了前者。

　　“到时候，无非是打下更多的疆域，对于华夏帝国来说，疆域多多益善。”提及到这，林谦脸色忽然是阴冷起来，“不过华夏帝国真的要动手的话，疆域以及一切战利品，都指挥是朕帝国的，如果其他的人族势力胆敢伸出手来，朕会直接将他们的手斩断。”

　　林谦语气中的森寒和铁血，让元至尊第一次感觉到，自己面对的并非是一个年轻的天才子弟，而是一名铁血帝王。

　　不过对于人族来说，出现这样的一尊存在，未尝不是一件好事。

　　半晌过后，气息消弭的林谦，再度向元至尊询问道：“元老爷子，那万药千木谷，到底是何等地方，可否跟朕详细描述下。”

　　元至尊轻轻点头，向林谦仔细的描述着这万药灵木谷。

　　万药灵木谷，乃是中域南部靠西的蕴灵药州的一处异谷，被天然阵法笼罩其中，自成一片小天地，却又不是小世界。

　　从外看去，仅仅是一个小小的山谷，平白无奇。

　　但是进入谷内之后，就会发现另有乾坤，里内根本是一处广袤的天地，其中万药丛生，各种炼丹需要的药材都在其中，各种灵木也是随处可见。

　　其中环境也是尤为复杂，恐怕这百里方圆是炎炎夏日，另一边就是寒风凛凛，后方便是黄沙漫天。

　　错综复杂的环境，让其中的环境尤为凶险，各种凶恶魂兽是在当中出没。

　　而且，那里面的万药千木，也是蕴含有灵智，实力不俗，若是一个不注意，恐怕是会送命在小小的药草灵木的手中，成为他们的肥料。

　　万药灵木谷极其适合炼丹之用的草药和灵木生长，生长速度也是非常之快，比起寻常灵药，生长周期起码要缩短十倍的时间。

　　当元至尊解释过后，便是朝着林谦所在的方向望了过去，却发现对方若有所思，不禁问道：“少主，在担忧父母安危吗？”

　　“不，朕只是在想，这个万药千木谷如此神奇，又有什么办法，将其占为己有呢？”林谦皱眉道，对这万药千木谷极其的渴望。


第536章 外公病情

　　元至尊愣让的看着面前的林谦，他显然是没想到，林谦竟然是打起了万药千木谷的心思，还想着将其占为己有？

　　想到这里，元至尊不禁是笑出了声：“少主，这万药千木谷，其他的势力早就已经是垂涎已久，却无一人能够将其独自占有，难道就不想想到底是为什么？”

　　听见元至尊的话，林谦倒是来了兴趣，好奇的反问道：“如此宝地，那些强横势力竟然是不动心去占据，的确非常少见，元老爷子不妨说说，其中到底是有什么缘故。”

　　“这个万药千木谷，甚为奇特，每十年才会开启一次，寻常周围都会被灵气潮汐给笼罩住，一次开启也会有五年的时间，现在约莫着还有两年半的时间，我那万药千木谷就会再度的关闭。”

　　“如果没有能够在这个时间内出来，整个万药千木谷也是会被浓郁的灵气给笼罩，整个谷内的灵药和灵木都会彻底暴走，疯狂不已，跟寻常时候完全不同。”

　　“到了那个时候，如果胆敢有人滞留其中的话，就会被这些狂暴的万药灵木谷的灵药和灵木击杀。当然若是老夫能够进入谷内的话，自然是能够存活下来，可这样又有何意义？”

　　说到这里，元至尊轻笑着道：“当中的灵药和灵木，对于老夫这个层次的存在，已经没有什么太大的用处了。根本就不会浪费心力在当中滞留。”

　　“至于那些对万药千木谷垂涎之人，也没有能力去独占他，灵气潮汐涌现的时候，方圆千里生灵都难以生存，只有灵木能够安然无恙，何谈占有。”说到这里，元至尊轻笑道，“曾经也有强者，想要将整个万药千木谷给挪移走，照拂自己的子孙后代。然而，笼罩整个山谷的天然阵法，极其的强横，竟然是活活将他反震死。”

　　“久而久之，就没有什么人去万药千木谷的主意了，只是每每在万药千木谷开启的是有，进去采摘自己需要的灵药，并且是带一些灵药的种子，种植其中，等待下一次开启的时候进去采摘。”

　　“毕竟，这万药千木谷内，无论是灵药或者是灵木，生长的速度都十分迅速。”

　　听到这里，林谦对于这个万药千木谷也有更深刻的认识。

　　对于万药千木谷起了心思，也是林谦对于华夏帝国今后的发展，认为这个奇异山谷的奇特特性，对于帝国有着非常巨大的帮助。

　　前世之中，对于这种灵药和灵木的种植，林谦经常是习惯性的花钱去商城买道具去加速。

　　故而，前世游戏中的华夏帝国发展的速度才会那么快，只是来到了这个世界，根本就没有了商城。

　　自己召唤出系统框的时候，商城的界面一直是昏暗，故而不存在再去买那些道具了。

　　没有了时间加速，各种资源的生长速度等等，都明显是要缓慢了很多，这种感觉到现在林谦都觉得不适应，非常不痛快。

　　不能砸钱的日子，的确是非常苦恼。

　　因此，知道万药千木谷的情况之后，让林谦双眼一亮，如果能够将这个奇异山谷占为己有，研究透彻，说不定就能用到玄幻星华夏帝国上，甚至南域华夏帝国之上。

　　这样一来，华夏帝国发展的速度将会大大加快，化灵果也能够大批量的种植，早日让华夏帝国进入全民进化之中。

　　关于红角族、黑角族、矮人族和灵蹄族的全民进化，也已经有了突破。

　　今后关于丹药和药水方面的使用，需求量定然是出现井喷式的发展的，若是能够将万药千木谷中，灵药灵木生长加速的效果，成功研究到手的话，华夏帝国的发展定然会大大加快。

　　况且，万药千木谷本身就是林谦要去的，自己父母还被困在其中，自己来到终于的目的，可就是跟自己父母团圆。

　　“中域云家的心思，可算是非常的歹毒啊。”这个时候，元至尊也是开口道，“他们现在正在追杀少主的父母，将其困在了其中。现在老夫得到的消息，元家人并不知道你的父母，躲藏在了什么地方，一直没办法找到他们的踪迹。”

　　“可纵然如此，也无伤大雅，云家人把守在了万药千木谷的谷口，死死守住就行了。一昂灵气潮汐浮现，困在谷中的林帝和云韵烟只有死路一条，若是想要在灵气潮汐出现之前离开，那么定然是要从谷口离开，也逃不脱他们的围困。”

　　元至尊的话，让林谦的脸色并不太好看，很显然自己父母处境已经陷入了一个死局。

　　不过，知道自己父母在当中躲藏起来，对方根本找不到，林谦的心思也是放了下来。起码，他们的危险，暂时是不用担心。

　　“元老爷子，朕想要知道，朕外公现在到底是什么情况，受到了什么样的伤势。”对于自己的外公，林谦也是非常担心。

　　尽管素未谋面，可这一世他身躯的血脉，终究也是传承与他，血浓于水，自己的亲人怎么能不担心。

　　“少主，你的外公的伤势不容乐观，乃是被他的义父……那云家老祖以血脉诅咒以及化灵果给谋害了。”对于林谦的询问，元至尊长叹了口气，“当初少主的外公是跟他的义父滴血结脉，算是一种血脉的誓言。但凡是收义子义女，都会使用这个方法。”

　　“一旦义子义女背叛以后，就可以通过这血脉誓言，诅咒他们，衰弱其的血气，让体魄不断的衰败。”

　　“化灵果，对于我们人族来说，本身就是一种剧毒之物。你外公的义父，就是将大量化灵果的药力凝练，与之厮杀的时候，顺着伤口给灌注了进去。”

　　“故而，少主你外公的血气正在衰败，灵气正在被化解，我们元家因为祖训誓言，违背就会灰飞烟灭，也只能行救助之事，将伤势强行压制住。血气衰败，或许还有些办法，但是化灵果的药力，我们实在是无能为力。”元至尊缓缓摇头，道，“化灵果的药力，简直就是无解之毒啊。”

　　听到这里，林谦不禁是笑出声来：“那还真是巧了，朕刚好能够救助外公啊。”


第537章 何等人物

　　听见林谦的话，元至尊脸上倒是流露出惊异之色：“少主，难不成是有办法？”

　　“化灵果之毒，如果仅仅是只有数百颗之多，还能够戒毒。但是少主你的外公，当初被云家老祖用血脉誓言制住，足足炼化了十万枚化灵果之毒，通过伤口灌注进入全身上下。”

　　“十万枚化灵果之毒，跟不治之症，几乎没什么区别。”

　　听到元至尊说到这里，林谦脸色瞬间是阴冷的可怕：“十万枚，朕外公的这个义父，真的是狗狠毒的啊。”

　　“少主，你的外公当真是天纵奇才，那云家老祖，恐怕也是因此而心生嫉恨，故而才会下手如此的狠毒。”说到这里，元至尊是缓缓摇头，惋惜的道，“事实上，少主的外公曾经跟老夫也是有一面之缘，真的是很不错的一个小子啊。”

　　林谦默然不语，只是在心中暗自跟玄幻星华夏帝国的诸葛明联系：“丞相，朕外公的情况，有没有办法？”

　　先前谈话的内容，林谦一直是传达给了玄幻星华夏帝国之中，让诸葛明参考。

　　原本诸葛明还在思量万药千木谷的事情，这个地方对于华夏帝国的意义非凡，身为丞相的他自然是要多多注意。

　　当林谦的声音响起的时候，才让诸葛明回过神来，连忙禀明：“陛下，自然是没有问题，我们完全可以量身定制一种魂武者进化药剂。”

　　“十万枚化灵果药剂，血气衰败之后，化灵果之毒的药效恐怕是发挥的更加彻底。”

　　“一旦是服用了魂武者进化药剂，恐怕实力会突飞猛进，并且对于资质也会有现在提升，更加坚韧的经脉和强大的丹田。”

　　听完了诸葛明的回答之后，林谦这才彻底放下心来，如果是这样的话，就不会有任何的问题了。

　　如此一来，自己外公的这一次遭遇，非但不是什么祸事，反倒是一个福分了。

　　想到这里，林谦不禁是陷入了沉思之中，旁边的元至尊也兵不打扰，只是默默看着对方，品尝着灵茶。

　　“元老爷子，可否告知，朕的外公现在正处于什么位置。”半晌过后，林谦朝着元至尊询问道。

　　先去万药千木谷还是去找自己的外公，替其疗伤，考虑片刻之后，林谦选择了后者。

　　毕竟，自己的父母现在已经是潜藏起来，云家的人既然找不到他们，自然不会有什么性命之忧。

　　况且，身上的血芒这么久了，就还没有浮现过，由此可见父亲这么长的时间中，根本就没有遭遇到什么危险。

　　反倒是自己的外公，情况还是不容乐观，血气衰败灵气化解，按照元至尊的说法，元家给予的丹药只能够暂时拖延一二，根本就没有办法根治。

　　自己父母明知道现在的局势不乐观，还要去铤而走险，选择去万药千木谷寻找清灵草，救治外公，说明外公的情况非常糟糕。

　　而且，清灵草根本就没有办法解决自己外公身上的情况，清灵草只能够化解千枚化灵果的药力而已。

　　想要救治外公，必须借助玄幻星华夏帝国的灵药，天工部和医理部联手，解决自己外公的情况，林谦认为轻而易举。

　　尽管不知道自己外公的境界到底如何，但是从元至尊的欣赏的态度来看，以及前面谈话提及的情况，自己外公实力定然不弱。

　　如果能够将自己的外公治好，再前去万药灵木谷救援父母，明显是要稳妥的多了。

　　“既如此，老夫就亲自送少主过去好了。”听到了林谦的决定之后，元至尊向林谦开口道，“一路上且不说速度会够快，老夫尚且能保证少主的安全。”

　　尽管元家人因为祖训誓言，不能插手人族势力之间的争端，并不代表他们如果遭受到了攻击亦或者是侮辱，不能还手。

　　保护林谦前去某地，无伤大雅，如果是前去救助林谦的父母，与云家人交手的话，那可是违背祖训誓言了。

　　“走！”当机立断，元至尊魂力涌现，卷住林谦直接就冲出了木屋之中，飞遁于高空之中，眨眼间就是消失在了原地。

　　元至尊的境界深不可测，顷刻之间就已经挪移数州之地，四周景色模糊一片，林谦双眼根本就无法跟上这迅捷无比的速度，看不真切。

　　至于魂识，只能够在元至尊笼罩他周围魂力那一块安然无恙，一旦衍生出包裹他的魂力之外，魂识就会承受不住这恐怖的速度，彻底的崩溃。

　　轰！

　　约莫盏茶的时间，元至尊终于是停了下来，悬浮于高空之中，望着下方大地一处山谷中的城池：“少主，我们到了。”

　　包裹身躯的魂力消散，林谦这才回过神来，望向下方山谷的城池；“元老爷子，我们这是走了多远？”

　　“呵呵，元家八百州，东南西北各有二百州，少主的外公目前占据疆域不过寥寥一州，还是昔日追随者的势力。”说到这，元至尊笑着道，“少主，你外公处于这一州能够安然无恙，也是有道理的。”

　　“元灵商会，乃是中域跟金华商会并称两大商会的存在，现任商会会长，乃是少主你外公莫逆之交，庇护于他在此。”说到这，元至尊也是轻轻摇头，“只可惜，现在元灵商会的情形也不大乐观，无法给予更多的帮助啊。”

　　“不大乐观？”

　　“当初元灵商会为了保你外公，跟云家大战一场，金华商会趁火打劫，让元灵商会是元气大损，内部混乱，简直是一团糟。如此一来，根本没办法去救少主的父母了。”悬浮在林谦身边的元至尊，出声解释。

　　林谦听得如此，默默点头：“看样子，这个元灵商会的会长，还真是个有情有义的人，外公有个情义兄弟。这等恩情，朕会替外公偿还。”

　　“我们下去吧，想来云家这小子看到少主，估计会很开心。”元至尊笑着道。

　　“小子？看样子，元老爷子辈分不低啊，外公知道你来看望他，也会很开心的。”看着下方谷内的城池，林谦隐约有些期待，自己的外公，到底会是什么样的人物。


第538章 相见

　　云至尊带着林谦从半空中飞速落下，转瞬间就已经是落在了城池之中的，进入了这个外公暂且安歇的地方。

　　城池之中，人群混杂在一起，街道的两旁尽皆是店铺，而在门前也有不少的人正在摆摊贩卖自己的东西，有点魂武者也有寻常的百姓。

　　相比较于南域而言，本身灵气就要浓郁的中域，寻常百姓大多是都有着形元境的境界，距离涅槃境只有一步之遥，只是无论如何，都没有办法跨入进去。

　　驯服了魂兽作为坐骑的魂武者，被魂兽拉着的兽车，在这街道之上混杂着前行，经常有普通百姓被撞伤，亦或者其他魂武者彼此之间冲撞在了一起，看的林谦直皱眉头。

　　“怎么了？”瞧见林谦打量四周的时候，眉头紧皱，元至尊好奇的向林谦问道。

　　瞧见四周的情形，林谦暗自摇头，开口道：“太过于落后了，无论是百姓还是魂武者，都没能够享受到，一个城池带给他们的舒适和便捷。”

　　“落后，舒适和便捷？”元至尊听到林谦的话之后，眼中是流露出了好奇且又不解的神色，“城池，只是较为大的聚集之地，人非常之多，只会是非常的繁忙，怎么有舒适和便捷之说？”

　　“光是这么说的话，恐怕元老爷子是无法理解，今后有空的话，且跟朕去华夏帝国一观，就会明白了。”

　　对于元至尊的不解，林谦并不觉得有什么奇怪，自己乃是从前世那种现代社会来到异界的认识，很多思考的方面，根本是这个异界之人无法理解，甚至他们根本就没有这个概念。

　　城池的正中央城主府，极其宽广，仿佛犹如城中城，林谦看着那偌大的府门，就明白自己的外公，定然处于这个府邸之中。

　　元至尊在前方领路，林谦便跟随在后面，一路上两人也是在畅谈着中域事宜。

　　诡异的是，一路上无论是镇守城主府的府卫，还是行走在城主府内的人们，仿佛就没有看见元至尊和林谦一样，完全当做他们不存在。

　　这一切，林谦倒也没有觉得多么惊奇，分明是元至尊的魂力扭曲了四周，让众人无法察觉到他们的存在，避免一些不必要的麻烦。

　　城主府邸后方的一座宽阔院落之中，自有院子外驻守有不少的人，而在院子之中，并无一人，静悄悄。

　　进入院子内的主屋之中后，林谦跟着元至尊迈步进入其中。

　　屋内宽敞无比，林谦一眼就瞧见远处那宽大床榻之上，躺着一名须发尽白的老者，胸膛均匀起伏着。

　　而在老者的身边，则是坐着一名老妇，尽管皱纹已经遍布了她的脸上，不过依旧能够看得出来，她年轻的时候，风华绝代。

　　老妇的手腕之上，有着一道伤口，当中有着浓郁的血气涌现而出，朝着床榻上老者的身上灌注了进去。

　　别说林谦，旁边的元至尊看到这一切，为之动容：“以自身的血气灌注，保证血气衰败不会伤及肺腑，这样不失为一个好办法，不过自身损伤过重，继续这么下去的话，只会两个人一起死。”

　　说着，元至尊四周扭曲的魂力缓缓的散去，显露出了他们两个人的身形，暴露在外。

　　就在两人身形浮现的一瞬间，就已经惊动了床边的老夫，她猛地抬头朝着这边看来：“谁！”

　　咻！

　　就在这个时候，外面也是忽然冲出来一个身影：“何人敢擅闯？”

　　然而当这个身影看到元至尊的时候，脸色骇然，猛然跪下：“老祖，您怎么来了。”

　　“唔，今后元家不需要守门人了，老夫闲来无事，就带个人来看看。”元至尊看着这个身影，轻笑着说道，“起身吧，不用如此多礼。”

　　“是！”听到元至尊的话，此人也是起身。

　　他名之为元护，乃是元家的强者，自身还是炼丹师，正是他的丹药维持住了林谦外公的伤势，不至于再更加的恶化，并且是保护他们。

　　“老祖，血脉诅咒比起过去更加的迅猛，原本是大家轮流灌注血气，后来被云君主的夫人以命相逼，声称这苦难他们夫妇一起度过，不需要大家做无畏的牺牲。”起身之后的元护，看向床榻的放下，无奈的开口道。

　　此刻，那老妇人也是向元至尊见礼，能够让元护称之为老祖的，除了元家那位元至尊，除此之外，没有别人了：“晚辈云蓉，见过元老祖。”

　　“不用如此多礼，今后元家和你们，也算是一家人了。”元至尊说着，脸上露出笑意，“相信你们以后，一定会更好的。”

　　与此同时，林谦已经是快步的走上前去，不由分说取出一枚丹药，以魂力震成粉末之后，抓住老妇的手，均匀的撒在了伤口之上。

　　这个年轻人如此举动，让云蓉一脸狐疑，看着手腕上伤口已经愈合，抬头看着面前年轻人的容貌，如遭雷击，浑身颤抖不已。

　　“你……”云蓉看着这面容跟林帝极其相似的年轻人，情难自禁，眼眶泛着泪花。

　　林谦鼻子也是发酸，张开双臂给了面前老妇一个拥抱：“外婆，外孙来了，今后一切有外孙，不用担心。”

　　“你是谦儿，你是谦儿！”云蓉心中狂喜，急忙抓着林谦的肩膀，将其摆正在自己的面前，上下细细打量起来，“跟你的父亲真是像啊，不过眼睛很像丫头啊。”

　　云蓉很是欢喜，带着泪水的脸上满是笑容，这些日子的遭遇，让她心神俱疲，林谦的到来就是一滴甘露，滴落在了她干枯死败的心田之上。

　　看到自己的外婆，林谦又是开心又是心疼，他能够清楚的感受到，对方的体魄已经非常的衰败，血气亏损甚巨。

　　就如同那元护所说的那样，如果再这样下去，只会跟自己的外公一起步入黄泉。

　　林谦偏头看向床榻之上，上面的老者骨瘦嶙峋，眼窝深深陷入下去，肌肤灰败，气息处于游离之间。

　　体内明显是散发出强横的药力，保证伤势不至于太过恶化。

　　外公的伤势远超出林谦的想象之中，他庆幸自己决定先来此处，如若不然，恐怕自己外公和外婆，凶多吉少啊。


第539章 喝着玩

　　林谦来到床榻的边缘，运转一抹魂力想要灌注进入自己外公的体内，探查身躯具体情况，好让天工部和医理部知道一切需要的讯息，好来商量出医治的方案。

　　“嗯？”然而，林谦凝聚的魂力只是灌注了微末，就被阻挡在了外面，让他面露诧异。

　　旁边的云蓉见到这一幕，脸上露出笑容来：“傻孩子，你的外公现在虽然倒在床上了，但是他实力不凡，体魄强横。你的境界只有觉醒境四阶，魂力是没有办法灌入你外公体内。”

　　“觉醒境四阶？”当云蓉刚刚说完，脸上是流露出惊诧之色。

　　仔细算算，他的这个外孙不过二十九的年纪，居然就已经有了如此修为境界？放眼整个中域，这等天资，可也是非常耀眼的啊。

　　不远处站着的元护，脸上也是流露出赞叹之色，如此年纪能够达到这般修为，实属不易。

　　况且，他可是听说林谦一直都在南域，相比中域来说，南域的条件可是要差的很远了，能够在那样的环境下，以如此年纪修炼到这个修为，实属不易。

　　一旁站在的云蓉，也是觉得非常骄傲，自己外孙一个人在南域闯荡，都有如此的成就，今后来了中域后，岂不是大放光彩？

　　“你们啊，根本就不知道，少主到底有多么恐怖啊。”站在元护身边的元至尊，突然是开口道。

　　“少主？”云蓉和元护，都是吃惊的看向了元至尊，显然是被对方口中的称呼给吓到了。

　　在这等环境之下，元至尊称呼的少主对象，除了林谦又能是谁？

　　“老祖，你……”元护的话还没出口，异变突生，林谦身上的气息陡然发生了改变，爆发而出。

　　刹那间，赤金雷霆魂力、白兰冰寒魂力以及明黄帝皇魂力三种魂力，同时是浮现在林谦身上，瞬间融合成了金色的帝皇属性魂力。

　　魂力全开，帝皇威压瞬间是弥漫在了整个屋宇之中，十二层魂芒浮现而出，震撼着所有人的眼球。

　　“哪怕是已经看过了，但是少主这十二层魂芒的壮观景象，依旧是百看不腻啊。”瞧见前方林谦身上散发出的璀璨光芒，元至尊轻笑着说道。

　　而此刻，站在他身边的元护，已经完全给吓傻了。

　　攻打下整个南域的时候，林谦的修炼同样没有荒废下来，提升到觉醒境四阶的他，魂力全开之下，给人带来的压迫感比起寻常，要更加令人惧怕。

　　林谦身边的云蓉，也是被惊的说不出话来，原本就有些陌生的外孙，现在已经是更加的陌生。

　　十二层魂芒，也就是说林谦在达到涅槃境的时候，已经完成了十二轮涅槃。

　　这等情况，简直是闻所未闻，见所未见，古往今来，从来没有过的奇迹，现在竟然是发生在外孙身上。

　　与此同时，林谦也是将自己的手搭在了外公手腕上，如此状态下的魂力，自然是畅通无阻的灌注进入外公的体内，探查其身躯情况。

　　而这个时候，林谦也是通过魂力，清楚观察到自己外公现在体内的情况，不容乐观！

　　体魄之中血气稀薄，完全是依靠外婆云蓉的血气，保证自己外公体魄没有伤及根本，只不过是血气稀少。

　　如果是伤及体魄的根本，那么恢复起来则是要更加的麻烦。

　　至于十万枚化灵果的药力，让自己外公体内经脉和丹田的壁极其厚实，经脉能够通过的魂力只剩下了一条缝隙，丹田内能够容纳的魂力，简直是少的可怜。

　　根据观察，林谦保守估计，自己外公现在能够发挥出来的实力，恐怕只有生死境！

　　自己的外公，既然能够在中域闯荡出一个云君主的称号，那么实力定然是超越了觉醒境的存在。

　　结果，现在却被折磨成了这个样子，躺在床上生死未卜，骨瘦如柴，血气干枯，实力衰弱，魂力化解。

　　“云家老祖？”林谦收回了手，脸色阴郁的可怕，“云家，朕灭定了。”

　　瞧见林谦起身，元至尊关切地问道：“少主，情况如何？”

　　“没问题，外公的问题，朕能够解决的了。”听到元至尊的话，林谦点头到，一挥手，床边上已经是多出了许多粉红色泽的药水。

　　水晶瓶之中声盛装的粉色药液，晶莹剔透，在水晶瓶之中轻轻荡漾着。

　　林谦拿出一瓶递给了外婆云蓉，开口道：“外婆，赶紧服用下去，能够恢复你先前受损的血气，蕴养体魄。”

　　听见自己外孙的话，云蓉也是好奇的看着手中被对方递过来水晶瓶，如此模样的容器，她还从来没有见过，而且这种跟水一样的东西，真的能够恢复血气吗？

　　不过，这个乃是自己孙儿孝敬给自己的东西，怎么能够不服用呢？

　　想到这里，云蓉是扒开了瓶塞，将这水晶瓶中的药水一饮而尽。

　　服用下去的瞬间，云蓉立刻是感觉到一股庞大的药力，瞬间是在自己身躯之中爆发开来，甚至不用修炼炼化，就已经是融入自己的身躯内。

　　浓郁的生机滋润着浑身上下，体魄立刻是强劲起来，原本亏损的血气她也能够清楚的感受到，彻底的恢复。

　　旁边的元护，对于林谦拿出来的药水，富有浓厚的兴趣。

　　而当云蓉服用之后，他惊讶的看见对方原本发白的银发是恢复成了黑色，身上的皱纹也是逐渐的消失。

　　事实上，原本云蓉的容貌就保持的比较年轻，端庄雍容，只是在给云君主云凡灌注血气之后，才会变成这幅模样。

　　“这是什么，药效竟然如此迅猛。”瞧见这一幕，元护情不自禁的开口。

　　瞧见元护那惊异的模样，林谦脸上是露出笑容，将两个水晶瓶朝着对方丢掷了过去：“自己喝一瓶不就知道了，元老爷子也来一瓶。”

　　接过林谦丢来的水晶瓶，元至尊和元护都是低头打量起来，脸色浮现一抹异色。云蓉先前的表现，可以明显看的出来，这个药水定然是十分珍贵，就这么随意丢给他们？

　　“少主，此物如此珍贵，估计是恢复血气生机的良药，老夫也没什么病疾，喝了也是白白浪费药力啊。”元至尊轻笑着摇头，向林谦道。

　　“没关系，这个酸酸乳的味道还不错，朕只是让元老爷子和这位尝尝味道，喝的玩。”听见元至尊的话，林谦不以为意的摆了摆手。


第540章 苏醒

　　林谦的话，让元至尊和元护两人差点都是没能拿稳手中药瓶，看着对方半晌是说不出话来。

　　明显如此珍贵的东西，居然拿给他们喝着玩？

　　酸酸乳？这又是什么奇怪的名字，拥有如此神异药效的奇物，居然是有着这样有趣的名字。

　　瞧见两人的模样，林谦是好笑的道：“这个东西，在朕的华夏帝国之中，根本就不是什么贵重的东西，乃是日常情况之下，服用的一种饮品。主要的功效是强身健体，提升体魄和血气。”

　　“只是外婆血气亏损过重，外公的情况更加的糟糕，恢复血气的药瓶，大多药力都非常的迅猛，这个药力明显是要温和许多，所以用来恢复血气是非常不错的选择。”说着，林谦又是拿了两瓶酸酸乳，递给了云蓉，“外婆多喝一点，别看你样子是恢复的不错，但体魄本质上的血气，可没有恢复太多。”

　　“不不不，这个还是留给你外公吧，别浪费在我的身上。”瞧见林谦递在自己面前的酸酸乳，云蓉连忙摆手，脸上满是不舍。

　　她哪里不能够猜出来，这个所谓的酸酸乳，定然是十分珍贵。孩子总是这样，明明是好东西，深怕长辈不收，故意说的不值一提。

　　一旁的元至尊，也是点头：“此等奇药，还是留给云凡好的多，少主，还是治疗伤势要紧。”

　　望着手中的水晶瓶，元护牙关紧咬，很明显非常舍不得。

　　身为一名炼丹师，对于这种拥有奇特药力的药水，自然是会拥有极其浓厚的兴趣。

　　不过他也知道，现在云凡的伤势才是最紧要的事情，也是伸出手来，要递给面前的林谦。

　　眼前众人的行为，让林谦是哭笑不得，朝着前方一挥手，地上瞬间凭空是出现了数千瓶酸酸乳，犹如一个小山一样堆在了地上。

　　数千瓶酸酸乳，水晶瓶之中盛装的液体色泽各有不同，五颜六色，色彩缤纷。

　　砰……

　　元护此刻完全无法抑制心中的震惊，一个不稳，右手中的酸酸乳就这么掉在了地上。

　　云蓉同样是神色骇然的看着这药瓶堆，一时间说不出话来，她真的已经不知道该怎么去表达自己心中的震撼。

　　“说了不算什么，这个酸酸乳在华夏帝国之中，乃是给小学院、中学院的孩子喝的，算什么珍惜的东西。”林谦无奈的摇了摇头，向他们道，“外婆，你慢慢喝，略微调养之后，外孙再给你更好的药水恢复血气。元老爷子，还有这位元家前辈，慢慢喝着玩。”

　　“不同的颜色，味道也不一样，慢慢品味就好了，且不要打扰朕。”说到这里，林谦摆了摆手，继续朝着自己外公云凡体内灌注灵气，大小和速度也是不断变化。

　　同时，林谦也是不断将酸酸乳倒入自己外公的口中，任由其流入自己外公体内。

　　反正药水就算是没有魂力炼化，也能够自行化解发挥效用，不用林谦过于的担心。

　　被林谦朝口中连续灌注了八瓶酸酸乳之后，云峰原本灰败的肌肤上，终于是恢复了些许血色，同时原本枯瘦的身躯，比起前面也是要丰满了不少。

　　这等可喜的变化，被旁边的云蓉是看在眼里，激动的捂着嘴，看着床榻上的丈夫。

　　此刻，被林谦魂力灌注之后，更加细致的讯息，被传送到了华夏帝国的天工部之处，交到了诸葛明的手中。

　　与此同时，医理部的华圣，同样是收到了林谦详细探测之后的各种情况。

　　毕竟这次他们医治的对象，乃是他们陛下的外公，当然是让这两名华夏帝国的巨头同时出手，才会是更加的稳妥。

　　观察着云凡的情况，诸葛明和华圣展开了激烈的讨论，而他们议论的内容根本就不是怎么样才能将他们陛下外公。

　　林谦也是丝毫不担心，在他看来，治不好自己外公才是不可能的事情。

　　诸葛明和华圣现在讨论的，根本就是在治好陛下外公的基础上，怎么利用那庞大化灵果药力，提升老国丈的实力。

　　两人在讨论的过程之中，疯狂推演，到底是优先提升魂力境界还是要估计一下体魄的强度。

　　亦或者有没有可能，体魄血气和魂力境界来一个双重提升。

　　这等情况让诸葛明和华圣讨论的异常激烈，这种事情他们定然是要做到完美，好让林谦满意。

　　林谦的意识来到玄幻星上，默默的听着两个人激烈的争论，不指手画脚，等待两人的意见统一。

　　用人不疑，这方面林谦深深知道，自己除了爆炸就是爆炸，如果还有第三种可能的话，就是连环爆炸。

　　专业的事情，还是要交给专业的人去解决。

　　足足是争吵了一个时辰以后，诸葛明和华圣，终于是确定了治疗老国丈的方案。

　　血脉诅咒交给诸葛明负责，化灵果药力交给华圣去解决。

　　有了结果之后，两人立刻是忙活自己的事情，至于林谦就等着两位得力臣子，将结果交到自己的手中。

　　而在这个房子之中，元至尊是毫不客气的不断尝试各个口味的酸酸乳，赞不绝口：“这个紫色的味道不错，恩？这个红色的也妙不可言啊。”

　　反观旁边的元护，竟然是前去沐浴更衣，清洗干净双手之后，一脸虔诚的拿着一瓶酸酸乳，小心翼翼的抿了一口。

　　刹那间，元护是被酸酸乳那奇特的药力给震撼，浑身如遭电击，颤抖不已，舒畅的呻吟一声：“啊~~~”

　　瞧见这一幕，林谦真的是无言以对，酸酸乳虽然也是药水，但是药力非常的柔和，目前在华夏帝国魂第一实验魂武小学院和第一实验魂武中学院给孩子当饮品。

　　事实上，将这等药水和饮品特殊制作的东西，用来给孩子引用培养，也只有林谦做的出来了。

　　毕竟，林谦跟他们考虑的方面，完全不同，层次也完全不同。

　　魂武大陆的魂武者，大多想着的是个人武力的提升，而林谦想的完全是一个帝国的整体提升。

　　而就在这个时候，躺在床榻上的云凡，眼皮抖动，紧闭的双眼是缓缓睁开。


第541章 愉悦自信

　　当云凡缓缓睁开自己双眼的时候，站在床榻边的云蓉是喜极而泣，这一个月来，这是自己丈夫第一次苏醒过来。

　　床榻上的云凡神色明显还有些迷茫，撑着床面起身的时候，心中微微一惊，发现自己的力气似乎又有些恢复了。

　　起色之后的云凡，立刻便是发现在自己床边上的年轻人，对方的容貌跟自己的女婿太过于想象了。那一双眼，跟自己的宝贝女儿几乎是一模一样。

　　“外公，孙儿来了。”望着面前面容依旧还有些枯槁的云凡，林谦半跪在床前，轻声的道。

　　这个时候，没有什么华夏帝国的皇帝，只有一个终于见到自己外公的孩子。

　　前世的林谦，孤苦伶仃，哪怕是找到了生身父母，幸福的日子也是那么的短暂。

　　故而，今生今世的他对于亲情，尤为的看重。

　　帝王家无情，林谦虽然是皇帝，不过却是与众不同的皇帝，异界的绝世皇帝。

　　来到了这个神奇的世界之后，林谦前世所谓的帝王之家的概念，早就已经烟消云散了。

　　哪怕是过去古老文化之中，再英明的千古一帝，也没有一群能够飞天遁地的子民。

　　“谦儿……”最终苏醒过来的云凡，终于是回过神来，颤巍巍的伸出手来，轻轻摸了摸林谦的脑袋，脸上是露出了开怀的笑容，“哈哈，孩子能够见到你真是太好了，老天开眼了，在临死之前，还能够见到我的外孙啊。”

　　“外公，这话就错了。”云凡的话刚出口，就被林谦笑着反驳，“外孙还指望着外公好起来，给孙儿撑腰，前去将父母救出来呢。”

　　林谦的话，让云凡沉默了，半晌后才爽朗的大笑起来：“好，既然我的好外孙都这么说了，那么我这个做外公的，怎么的也要拼命好起来。”

　　旁边的云蓉看着自己丈夫，泪水在无声之中流淌而出。

　　她过去在云家是旁系的子弟，身份低微，跟云凡结为连理之后，对方就是自己的天。

　　有了云凡，她再也不同担心遭受到嫉恨，从而隐藏自己的境界天赋。

　　两人没有轰轰烈烈的感情，却是相濡以沫，这么的过来了。

　　尤其是魂武者体魄强大，生育子嗣的难度很大，老来得女，让两人倍感珍惜。原本他们的日子应该是非常没满，可惜，事与愿违。

　　就在这个时候，云凡忽然是看到了远处的元至尊，惊为天人，挣扎着起身向对方心里：“晚辈，见过老祖。”

　　“晚辈有个不情之请，还请出手救助晚辈。晚辈的女儿女婿，以及这个外孙，如果没有我的话，恐怕……”

　　“无需如此多礼，你的伤势老夫无能为力。”元至尊轻轻摇头，向面前的云凡道。

　　听见元至尊的话，云凡脸上流露出一抹失望之色。

　　“不过，此行老夫乃是陪伴少主而来。少主有言，能够治好你的伤势，自然是没问题。”元至尊的话，让云凡脸上是再度流露出希望。

　　他云凡根本不是什么贪生怕死之辈，但是他不能死，一旦他死了，自己女儿女婿恐怕真的是凶多吉少，自己发妻恐怕也是性命不保。

　　刚刚见面的外孙，下场恐怕……

　　“敢问前辈，这位少主是何许人也，能否引见。”能够让元至尊称之为少主的存在，定然极其不凡。

　　元至尊是何许人物，整个人族的人见了他，都得恭恭敬敬喊他一声老祖，哪怕是他的义父，在其面前也得保持着恭敬。

　　对方，超然于整个魂武大陆，真正能够让他入眼的就是异族的那些强横族老。

　　自己年幼之时，前去过元家疆域，偶然得见元至尊一面，故而认得对方。

　　甚至元至尊对于他，还曾经有指点的恩情。

　　如此人物口中的少主，恐怕是来头不小。

　　“令孙林谦，便是老祖宗亲自交代下来，让我们元家奉为少主的人。”元至尊的话，让元护面色惊恐，望着自己老祖不敢说话。

　　元至尊似乎料到了元护的神情，轻笑着向他点头：“这个事情，隐瞒与否，已经没什么必要了。”

　　“谦儿？”元至尊的话，让云凡惊骇莫名，意外的看着身边已经起身的外孙。

　　等等！

　　老祖宗，目前整个人族公认的老祖，就是元家这一代的守门人元至尊。

　　能够让他称之为老祖宗的人物，只有一人……

　　玄君元翔，人族第一传奇，给魂武大陆命名的传说人物。

　　云凡扭头看向自己身边的外孙，他一时之间没能够反应过来，自己这个外孙身上到底是发生了什么事情，竟然会让人族传说玄君，让他成为元家的少主？

　　“如果老夫告诉你，你的这个外孙乃是名之为华夏帝国势力的主人，一位皇帝的话，不知道作何感想？”此刻的元至尊，也是玩心大起，“整个南域一千九百七十二州，已经尽数化作了华夏帝国的疆域，现在你的这个外孙，乃是掌控整个南域的南域之主。”

　　“什么？”不仅是云凡，旁边的云蓉以及元护，心中尽皆是卷起了惊涛骇浪，他们无法想象，他们眼中这个年轻的孩子，竟然成为了整个南域的主人。

　　元至尊说到这，脸上是露出了顽皮之色：“所以，少主说能够治好你现在的情况，老夫毫不怀疑。接下来，一切听从你自己孙儿的吧。”

　　这个时候，林谦也是冲着元至尊一笑。

　　元至尊的这番话，不仅是给自己外公他们带来了强烈的震撼，同样是给他们打下了一记强心剂。

　　如果是自己来说的话，估计他们只会当自己是在哄他们开心，不过元至尊来说的话，那么效果完全不同。

　　林谦能够看到自己外公的眼中，充斥着强烈的自信。

　　自信的力量是强大的，当自己外公心态转变过来之后，对于后面的治疗才会有十足的帮助。

　　愉悦自信的心情，往往能够让事情事半功倍。

　　“外公，接下来我们就要开始了，准备好了吗？”林谦看着面前的外公云凡，笑着询问道。

　　云凡盘膝坐在床榻之上，脸上一扫阴霾，冲着自己的孙儿点头。


第542章 出发，万药千木谷

　　见到自己外公云凡已经准备充分，林谦一挥手，玄幻星上，由诸葛明和华圣两人亲手炼制出来的治疗之物，便是出现在了面前，被魂力托住，悬浮于半空之中。

　　浮于半空之物，其中有两个金属尖锥，烙印有玄妙莫测的阵法纹路以及符文，散发着凛冽的魂力波动。

　　至于另一个，乃是一个水晶瓶之中，盛装着晶莹剔透的紫色药液，药液在水晶瓶之中轻轻晃动，引人注目。

　　看着面前的外公云凡，林谦深吸口气，帝皇魂力包裹其上，彻底的笼罩其中，这尖头的方向，对准着那双肩的琵琶骨。

　　林谦一咬牙，催动了魂力，照着自己外公的琵琶骨扎了过去。

　　“唔！”双肩的琵琶骨陡然被扎穿，如此的剧痛，让云凡不由自主的闷哼出声。

　　他也是经历过大风大浪的人物，自然也是能够承受的了。

　　当尖锥扎入云凡琵琶骨之后，上面烙印着的阵法铭文，瞬间是闪耀起来，强横的阵法之力，瞬间笼罩在突然全身上下。

　　更加令人诡异的是，原本扎在云凡双肩上的尖锥，竟然是开始融化起来，化作了金属液体，朝着他的身躯之中融入了进去，渐渐的是消失不见。

　　此刻，缓缓闭上双眼的云凡，已经是进入了修炼的状态中，内视体内。

　　他能够清楚的感受到，那原本洞穿自己琵琶骨的金属尖锥，融化进入自己体内之后，乃是覆盖在了浑身上下的骨骼之中，并且是化作了薄薄的一层。

　　原本烙印在那尖锥上的阵法纹路，此时此刻也是不断的放大，出现在他浑身上下的骨骼之中。

　　刹那间，覆盖在骨骼上的金属阵法纹路，光芒大作。

　　原本潜藏在他体内的血色气息，忽然是被这股阵法之力给排斥了出去，震荡的力量在体内形成。

　　犹如血色铭文的阵法纹路，一个接一个的浮现而出，清楚出现在自己身躯内。

　　此刻，云凡是明吧这些血色的纹路，分明就是自己义父给自己种下的血脉诅咒。

　　就当云凡以为，这烙印在自己骨骼的阵法，会将这些血脉诅咒给排斥出体内的时候，却发现并不如他所想的那样。

　　骨骼上覆盖的金属内，阵法浮现而出的气息，竟然那是将这些血脉诅咒之力给吞噬炼化，最后用来淬炼自己的肉身。

　　原本血脉诅咒，就是云家老祖用自身强横的血气，通过血脉誓言强行侵蚀进入云凡的体内。

　　而且，这种诅咒的血气，非常的庞大且有精纯，如果被炼化的话，对于云凡来说，反而是大补之物。

　　这，就是诸葛明解决血脉诅咒的方法，不仅仅是化解，而是将诅咒利用起来，成为提升云凡实力的助力。

　　“外公，服药！”就在这个时候，林谦声音在云凡的耳边想起。

　　云凡陡然睁开双眼，伸手将飞向自己的水晶瓶接住，拔开瓶塞之后，毫不犹豫的倒入口中。

　　“嘶……”服下药水的一瞬间，云凡便是倒吸了口冷气，猛地张开双眼，双拳砸向床面之上，“啊啊啊！”

　　痛苦的惨叫声从云凡的口中，就在他双拳即将砸在双面上的时候，竟然是戛然而止，被他生生给忍受住。

　　同时，云凡是牙关紧咬，体内传递来的恐怖剧痛，硬生生是强行给忍受下来。

　　熊！

　　下一刻，云凡身上是剧烈燃烧起紫色的烈焰，这股火焰宛若虚幻，却又真实存在的。

　　因为云凡体内的化灵果药力，正在被疯狂燃烧着，十万枚化灵果的药力燃烧，那种痛楚可不是古灵州人族感受到的痛苦能够相提并论。

　　可正是这种非人能够忍受的痛楚，在最开始叫出声后，云凡后面硬是忍住，没有再多喊出一声来。

　　如此强悍的意志，让林谦是肃然起劲。

　　融入外公云凡体内的金属，同样也有着观测的作用，林谦瞳孔之中泛起金色的光柱，一个框体之中，显现着对方身体的各种情况。

　　此刻，云凡承受的痛楚，已经远远超出了诸葛明和华圣的估计。

　　并非是他们算的不准，而是云凡自行在催动药力，让化灵果燃烧的烈焰更加迅猛。

　　这样一来，淬炼经脉和丹田的效果，确实会突飞猛进。但这样的行为，很有可能会让云凡无法承受这样的剧烈痛楚，从而被活活痛死！

　　但是，云凡做到了，他硬生生的承受住了这超出预计的痛苦，凭借坚强的意志抗住！

　　玄幻星上，诸葛明和华圣对这名老国丈，心中也是升腾起了尊敬。

　　无关林谦的存在，而是他们单纯的对云凡那傲人的意志，从而尊敬。

　　此刻的林谦，什么事情都不做，就这么静静的坐在自己外公的面前，等待着燃烧的紫色烈焰消失。

　　七日之后，云凡身上的紫色烈焰依旧是没有熄灭，原本旁边云蓉脸上担忧的神情，也已经缓和了很多。

　　当初诸葛明和华圣的设计，就是先炼化血脉诅咒的血气，让云凡的体魄开始恢复起来。

　　开始炼化血气之后，再开始燃烧化灵果的药力，如此一来就可以相辅相成。

　　现在的云凡已经是恢复了约莫中年男子的样貌，除了两鬓的两缕发丝泛白，其他发须是乌黑浓密。

　　这种转变，让云蓉是大大的安心下来。

　　“事多生变，无法再等待外公了。”林谦直接从地上起身，向元至尊望去，“元老爷子，可否方便将朕送碗万药千木谷？”

　　“自然可以，确定不等了吗？”元至尊起身看向林谦，问道。

　　“朕跟父亲，建立了血脉联系，这两天血气涌动，躁动不安，恐怕是父亲他们的处境有所异变。”林谦皱着眉头，担忧无比，“外婆，等到外公好了之后，且跟他说一声，前来万药千木谷接应我们。”

　　“好的，我会跟他说。”云蓉点头，神色忧愁，“谦儿，万事小心，千万不要勉强啊。”

　　听得外婆的担忧，林谦面楼自信：“放心吧，你孙儿，决然不会有事。”

　　下一刻，元至尊魂力涌现，包裹在林谦浑身上下，两人眨眼之间就已经消失在这屋宇之中。

　　“父母，我来了。”被元至尊魂力包裹的林谦，面色坚毅，心中暗自呢喃。


第543章 进入谷内

　　有了元至尊的相助，林谦等人前去万药千木谷的速度非常之快，不过半盏茶的时间，就已经接近了山谷之中。

　　遁光消逝，元至尊和林谦的身影出现在一座山崖之上，眺望着前方的万药千木谷。

　　正如同元至尊先前描述的那样，万药千木谷在外面看起来，的确仅仅是一个小小的山谷。

　　而在那山谷前方，有着繁密的人群，人流涌动，四面八方不但有魂武者飞遁过来，落在万药千木谷的谷口前方。

　　很明显，万药千木谷开谷的时候，简直就是一大盛事，至少距离较近的势力，都是有派遣人前来此处。

　　毕竟，万药千木谷之中可是能够得到巨大的好处，各种灵药都能够从中得到。

　　不过万药千木谷之中也是凶险异常，如果境界没有达到生死境，进去不过是送死。

　　“少主，老夫也只能送你到这了。”望着前方的万药千木谷，元至尊轻声开口道，“若是老夫再多做什么，就算是违背祖训，被誓言惩戒，身死道消。可现在，老夫一旦毙命，人族无人应付那异族族老，还请少主谅解。”

　　“无妨，朕能够理解。”听得元至尊的话，林谦轻轻点头，表示自己完全能够理解，“元老爷子，无需担心，还请回去照看下朕的外公，一旦有什么意外，还能照拂一二。”

　　说到这里，林谦凝神看着前方的万药千木谷：“这里，朕能够应付的过来。”

　　元至尊深深的看了眼林谦，随后也是点头：“既如此，老夫也就先行离去了。”

　　对此，林谦也是点头示意对方，而元至尊也是化作一抹流光，消失在了远处天边之中。

　　整个山崖之上，仅仅只有林谦一个人，眺望着远处的万药千木谷。

　　元至尊离开之后，接下来的一切，只有靠林谦……和他的华夏帝国了！

　　犹如暗影般的身影以及清风迅捷的身形凭空而出，顺着不同的路线朝着前方的万药千木谷进发，数量繁多的侦查兽也是潜伏起来，缓缓的分散开。

　　前方万药千木谷的战术地图，也是逐渐清晰起来，林谦向前迈开一步，径直落向山崖的下方，即将落地的瞬间，身形骤然停滞，轻飘飘的来到山崖下的林中地面，迈步向前方走去。

　　林谦行走在林中，速度不急不缓，侦查兽正在铺开，疾风和夜影也是朝着万药千木谷逼近，身上的衣物眨眼间就已经变化莫测，脸上容貌也是各有不同，混入了山谷前方的人群之中。

　　与此同时，不断的有身影和各种零件是浮现而出，被搬运到一个个隐秘之地，开始进行组装和搭建。

　　万药千木谷的谷口前方，魂武者已经是开辟出了一个又一个的营地，宛若一个偌大的集市。

　　通过潜入其中疾风和夜影的视野，林谦能够清楚的看见，整个营地内，到处都是魂武者在贩卖各种各样的灵药，整个天地间都弥漫着浓郁的药香。

　　在魂武者面前的摊位上，摆放有各式各样的灵药，品级高低的都有，并且成色和年份也非常不错。

　　除此之外，还有很多的魂武者不仅仅是在贩卖灵药，同样还贩卖有各种各样的灵药种子。

　　毕竟万药千木谷之中，可是有着各种各样的环境，能够适应不同种类的灵药生长其中，并且速度非常之快。

　　故而，一些少见亦或者是稀有的灵药种子，就会显得格外珍贵，并且卖的也比较好。

　　万药千木谷的谷口，不断有着魂武者进出，但凡是离开万药千木谷的魂武者，身上大大小小都是有些伤势，由此可见这个万药千木谷之中，并非是什么能够让他人放松警惕的地方。

　　同时，林谦还发现了云家的踪迹，在靠近谷口的位置，明显是有不少身着蓝云白袍的云家人，紧紧盯着前方山谷谷口的位置。

　　很明显，他们盯着山谷谷口的方向，就是为了防止林帝和云韵烟会偷偷的溜出来。

　　此刻的林谦已经是走到了营地之中，手中多出一块技能玉，被其丢入了口中咀嚼了起来。

　　而这个时候，他的面容也是逐渐发生了改变，渐渐的已经完全变成了另外一幅面孔，而这张脸正是林谦前世的样貌。

　　谷口前方的魂武者，都在为着各自的利益忙碌着，讨价还价的声音起此彼伏，他们的眼中只有这些灵药，根本就没有能够注意，他们身边行走的林谦，已经是改头换面。

　　靠近谷口的方向之后，林谦不经意的路过了这群云家人的身边。

　　而这个时候，守在万药千木谷谷口的云家人，也有些人不经意的向林谦这边瞧了一眼，随后是收回了目光，继续盯着面前的山谷。

　　对于他们来说，抓住林帝和云韵烟，才是重中之重，任何事情都不能够分心。

　　之所以让他们当中一些人看过来，完全是因为林谦刚才走过来的时候，比较靠近而已，一个年轻的人族，并没有什么值得他们注意的。

　　只是这些云家人怎么也想不到，从他们身边走过的年轻人，分明就是他们要捉拿的林帝、云韵烟的儿子，他们找了半天想要找到人。

　　如果能抓到林谦的话，那么就可以靠威胁，让林帝和云韵烟他们束手就擒。

　　可惜，并没有如果，林谦已经是顺着山谷的谷口，朝着当中走了进去。

　　在身边，也有不少的魂武者向前方冲去。

　　林谦能够清楚的感受到，随着自己不断向前方行走过去，四周的空间波动就逐渐是扭曲了起来。

　　当自己彻底的进入山谷之中的时候，眼前立刻是豁然开来。

　　此刻的自己，处于一个山坡之上，背后的谷口宛若一座巍峨山脉被劈开一般。

　　前方乃是一望无际的连绵密林，尽皆是数十人合抱的参天巨木，哪怕是一片枝叶，都有一座屋宇般大小，谷内的灵气浓郁虽然没有什么变化，但是当中掺杂着浓郁的药香，深深吸上一口，浑身通泰舒适。

　　“万药千木谷啊，爹，娘，儿子来救你们了，坚持住。”林谦望着面前奇异的谷内，心中默默想着。


第544章 记住朕的脸

　　刚入谷中的林谦，看着前方郁郁葱葱的密林，参天古木伫立在前方，仿若连绵山脉，蔚为壮观。

　　巨大的古木不断吞吐灵气，让天地间的灵气更加浓郁纯净，游离在天地之间的杂质，尽数是被这些巨大古木吸收炼化，化为精纯的营养，供他们吸收。

　　这些所谓的杂志，尽皆是魂武者厮杀之后，魂力溃散的一些游离之力，以及一些杂七杂八的力量。

　　对于魂武者来说，这种杂七杂八的力量，根本就是废物，但对于这些灵木来说，却是极其充沛的养料。

　　来到万药千木谷中之后，林谦并没有急着深入，而是沿着山谷的边缘，寻找了一处隐秘、罕有人至的地方。

　　抵达此处，林谦召唤出侦查兽分散开，以及疾风和夜影离开，朝着万药千木谷的深处去探寻，自己则是在此处寻找了一株巨大灵木，一跃而上。

　　灵木巨大犹如一座座山峰，那粗壮的枝干犹如官道般宽敞，林谦就在这个灵木的枝干之上休憩，静静等待着结果。

　　如同元至尊所说的那般，万药千木谷从外面看起来，仅仅是一个小小的山谷，但是进入内部之后却宛若来到了另一个天地，宽敞无比。

　　万药千木谷地域不小，情形复杂，当中各色人都有，鱼龙混杂。

　　还有云家的人在其中，搜寻自己父母踪迹，自己如果一头扎进去，纯粹是浪费时间。

　　谋定而后动，先让侦查兽、疾风、夜影摸清楚状况之后，自己再动身才是上策。

　　林谦旁系端坐于这树干之上，闭目进入了修炼状态之中，静静等待着好的结果来临。

　　时间缓缓流逝过去，渐渐的，已经足足过去了整整一个月的时间，林谦这个时候也是睁开了双眼，从修炼状态之中离开。

　　此刻，在这一株灵木的四周地上，已经有了不少魂武者的时候。

　　他们都是看到林谦不设防的在这修炼，打着将他杀害之后，将他身上东西占为己有的想法。

　　然而在他们动手的时候，如影随形的夜影已经出现在他们身后，刺穿了他们的心脏丹田，随后隐匿身形，暗中保护自己的陛下。

　　“奇怪，为什么找不到父亲和母亲的踪迹？”从修炼状态之中离开的林谦，皱着眉头，喃喃自语。

　　一个月的时间，整个万药千木谷的情形，已经是被摸查的清清楚楚。

　　无论是谷中各个地方的各种奇异地形，亦或者是在万药千木谷之中活动的人，都已经是一个不落的被标记在了战术地图上。

　　包括在万药千木谷之中，活动的云家人，也早就已经被暗中观察的清清楚楚。

　　而这些云家人，同样跟无头苍蝇一样，在整个万药千木谷之中东窜西窜，却怎么也不能发现林帝和云韵烟的踪迹。

　　“老爹和娘亲躲藏起来的本事还真是厉害啊，华夏帝国的侦查兽、疾风和夜影三重力量出动，竟然都没能找到他们。”对于这个结果，林谦并没有责怪自己帝国属下办事不利，而是觉得自己父母真的是本事不小。

　　“或许太上皇和太后的确是在万药千木谷，这万药千木谷之中，或许也有什么小世界呢？”就在这个时候，诸葛明的声音响起，“陛下，臣大胆推测，恐怕这万药千木谷内，或许也有什么小世界，而太上皇和太后就在其中躲藏。”

　　诸葛明的分析让林谦暗自点头，觉得很有道理：“丞相言之有理，看样子找不到他们二人，只能想办法去搞事，让他们两个人来找朕了。”

　　“陛下……你想做什么？”听见林谦的话，诸葛明的心中浮现出一抹不妙，“陛下，切莫冲动啊。”

　　“冲动？这有什么冲动的？”林谦咧嘴一笑，向诸葛明道，“古人有句话说得好，不作死就不会死。可没办法，为了找到老爹和娘亲，只能作死一会，不过朕，作死也死不了。”

　　说完之后，林谦脸上的面容也是恢复了原样，再度变成了今世的样子。

　　随后，林谦直接就朝着万药千木谷之中飞遁而去，那些隐藏的疾风和夜影，也是急忙浮现出身形，紧随其后。

　　半个时辰后，万药千木谷春意区。

　　此等区域之中的灵药，尽皆是用来恢复体魄生机。

　　赵一双满面苦涩的看着面前的年轻男子，自己好不容易找到的一株灵药，就被对方拿捏在手中。

　　至于为什么在对方手中，分明是给对方强抢了过去。

　　自己不过是觉醒境一阶，年过百岁，面前这个年轻的男子实力竟然如此强劲，让他非常意外。

　　仅仅是一个照面，对方就一招制住了自己，并且不怀好意的看着他。

　　此刻的赵一双，心情忐忑不已，非常担心对方会忽然出手，将自己给抹杀。

　　他，不过是砧板上的鱼肉，任其宰割。

　　“看清楚朕的脸，记清楚了。”林谦伸手指了指自己的脸庞，冲着面前的赵一双认真的开口道。

　　赵一双面色黯然，苦笑一声：“怎么，记住你的相貌之后，轮回转世之后好找你报仇吗？”

　　“朕怎么说，就怎么做，记住了没有？”赵一双的话，让林谦不耐烦的问道。

　　受制于人，又能如何，赵一双只能看着面前的林谦，点头道：“记住了。”

　　“朕名为林谦，乃是被云家追杀的林帝、云韵烟之子，记住了吗？”随后，林谦再度向面前的赵一双开口道，仔细的询问道。

　　这个时候，赵一双整个人有些发愣，云家的人在万药千木谷搜寻林帝和云韵烟的事情，并不是秘密。可他没想到，眼前这个实力强劲的年轻人，竟然是他们的子嗣。

　　而听到林谦的话之后，赵一双也是下意识的点头。

　　“那就好，这株灵药还给，打扰了。”见到赵一双点头，林谦这才非常满意的点头，将原本抢夺对方的灵药递还给了地方，“如果方便的话，还请宣扬一下朕的存在，人尽皆知最好。这是朕顺路采摘的灵药，送与你了。”

　　说完之后，林谦便已经是转身飞遁离去，留下赵一双呆愣在原地，半晌没能反应过来，这到底是发生了什么事情。


第545章 太上皇和太后

　　仅仅是寥寥数日的时间里，林谦的大名已经是彻底在整个万药千木谷之中响亮了起来。

　　界树之中，林帝的伤势已经恢复了许多，依旧是跟云韵烟躲藏在界树之中，并且靠近界树入口的位置。

　　经常是会有人经过界树的附近，他们也能够借此从这些经过之人谈论的内容，得知整个万药千木谷中的情况。

　　而这个时候，林帝明确的感知到，在界树之外，有两名魂武者靠在界树的树干之下休憩，彼此是闲聊起来。

　　两人闲聊的内容，都是没有什么用的事情，甚至都没有提及到追杀自己的事情。

　　故而，林帝接下来是没了什么兴趣。

　　可就在这个时候，其中一人接下来的话，让林帝原本准备离开入口的脚步停了下来。

　　“听说，你也被那个林谦抢了一次，是不是真的？”其中一人，朝着身边同伴出声问道。

　　“没错，当初我还以为自己死定了，以为对方是想要杀人越货。结果没想到，只是让我记清楚自己的相貌，记住他的名字，然后宣扬开来。”说到这件事情的时候，他还心有余悸，“说起来，我还赚到了，他送我的千灵草，在外面可是能够买一百万上品魂晶啊。”

　　“现在这个林谦，可是万药千木谷的财神爷，不少人都巴不得让他抢一次。发了这一笔横财，可别忘了哥们我。”

　　“那是当然，不过听说云家的人，已经是前去了极寒区，准备围堵他。”这个声称被林谦曾经抢过了的人，开口道，“真是想不明白，他既然是那林帝和云韵烟的儿子，为什么不好好藏起来，反而要故意让自己名声大噪，好让云家人注意到？”

　　“谁知道呢，听说有两个云家人已经死在了他的手中。”

　　“云家人的魂力属性，本身就是水和冰寒，如果真的在极寒区围堵到他的话，恐怕凶多吉少啊。”

　　在界树入口交谈的两人，口中议论的内容让林帝浑身颤抖，急忙是转身进入了界树内深处的空间，找到了云韵烟，将自己听到的一切，仔细的述说了一遍。

　　“谦儿，他怎么会来到万药千木谷，他怎么会……”云韵烟听完了林帝的话，掩嘴道。

　　“然而，这个事情太过蹊跷，且不说谦儿是怎么来到中域的。况且这个小子，为什么要这么大张旗鼓，深怕别人不知道他是我们的儿子，故意去招惹云家的人？”这时候，林帝是皱紧了自己的眉头，百思不得其解，“莫不是，这个是云家的阴谋，想要故意引诱我们出去？”

　　“很有可能，可是林哥，如果这个事情是真的呢？”云韵烟语气有些颤抖，向林帝问道。

　　林帝沉吟不语，半晌之后才开口道：“前段时间我血气沸腾，不明起因，难道是因为儿子来到万药千木谷，遭受到这等危机，才会导致这情况发生不成？”

　　想到这里，林帝沉默了，他可不敢赌，一旦赌输了，就是他们夫妻两个的性命要交代在这里，自己的岳父得不到清灵草，恐怕也要……

　　然而林帝并不知道，清灵草对于云凡的情况，根本没有办法根治，而且已经是被林谦给治好了。

　　“如果是真的，我们的儿子陷入了危机之中，我们做父母的龟缩在这个地方，还算是什么父母？”林帝双眼一凝，看向身边的云韵烟，“韵烟，敢不敢和为夫出去搏一搏？”

　　“为了谦儿，我什么都愿意，林哥，就算是跟你死在一起，我也无怨无悔。”云韵烟来到林帝的跟前，紧紧的握住对方的手，“夫唱妇随！”

　　林帝转身轻轻的将自己的妻子拥入怀中，许久后两人才分开，双手紧紧牵在一起，朝着界树之外走去。

　　原本在界树外休憩的两人，忽然是发现身后浮现出耀眼的绿芒，急忙转身朝着身后看去，赫然发现一男一女从树干之中走了出来。

　　而那树干之上，浮现出一个碧绿色的漩涡，仿若是一个门户，神异无比。

　　在他们面前的一男一女，男子英武不凡，女子端庄貌美。

　　只是那男子身上衣物有些破损，沾染着血迹，当看清楚那男子的相貌的时候，他们悚然一惊。

　　这些日此，云家可是将林帝的画像到处散布，一旦发现之后，就会有赏。

　　故而，只是一个照面，他们就已经是认出来，这个就是林帝，这段时间在万药千木谷中，闹的沸沸扬扬的林谦之父。

　　“果然如此，的确非常的相似啊。”见到真人之后，这两人其中一人，看着林帝的面貌，不由自主的呢喃开口。

　　听到此人的话，林帝双眼一凝，瞬间是来到了对方的面前，一把攥住对方的衣襟：“怎么，你真的是见过我的儿子？”

　　“没……没错，跟你长得的确很像。”林帝身上流露出来的气息，让此人瞬间是吓得双腿发软，直接是跪在了地上，结结巴巴的道。

　　松开手的林帝面前跪在地上之人，紧紧盯着对方不放，半晌之后才挥了挥手：“走吧。”

　　这时候，两人才屁滚尿流的仓皇逃窜。

　　“从他们的眼中来看，恐怕是没有说谎，看来我们的儿子还真的来到了中域，并且是来万药千木谷找我们了。”林帝皱着眉头，无奈的开口道，“或许，这个小子已经找了我们很久，只是找不到我们，想着用这个办法将我们激出来。”

　　“胡闹，这个小子真的是胆大包天，云家的人在这里虎视眈眈，想要将我们斩草除根，毫不留情。他这样做，跟找死有什么分别？”林帝揉着额头，没好气的开口道。

　　云韵烟脸上也有些焦急：“这个孩子，到底是怎么想的？”

　　咻！咻！咻！

　　就在这个时候，一道道青色的身影忽然是从远处疾驰而来，来到了林帝和云韵烟的身边，落在了地上以及这粗壮界树的枝干上。

　　与此同时，一名名身着紧身软甲头顶黑色兜帽的身影，也是从那暗影之中走出，犹如鬼魅，悄无声息。

　　林帝和云韵烟都是一脸警惕的看着四周，这些朝着他们围拢过来的陌生人。

　　而就在这个时候，这群人在林帝和云韵烟愕然的目光中，单膝跪下：“参见太上皇，参见太后。”


第546章 苏千尘

　　林帝和云韵烟的反应，一模一样，都是惊诧的看着这些向他们单膝下跪之人，目瞪口呆，好半晌都说不出话来。

　　面前这千人，尽皆是拥有生死境心境巅峰，尤其令人吃惊的是气息内敛，如果不是亲眼所见，根本就难以察觉到他们的存在。

　　这些人，到底还是个什么来头，为何要对他们如此恭敬，太上皇和太后又是什么意思，听上去似乎跟皇朝有所关联。

　　可是他们夫妻二人，似乎也没有跟什么皇朝，有任何的牵连才对。

　　此刻林帝和云韵烟可谓百思不得其解，看着面前的这群人，心中很是迷茫，不过他们依旧是没有放松警惕。

　　实在，眼前的情况太过诡异，令人一时间难以接受。

　　而在远处的暗中，有着一名身着蓝云白袍的云家人，暗中盯着这边，隐匿着自己的气息，眼中流露出惊喜之色：“找到了，林帝和云韵烟终于是被找到了！”

　　忽然，这名云家人心脏陡然一紧，一股强烈的危机感是涌上心头，让他急忙是从躲藏的地方冲了出去。

　　可是，当他冲了出去之后，却并没有发现什么人。

　　“不好！”紧跟着，这名云家人忽然是反应过来，自己冲出去之后，定然是暴露在了林帝和云韵烟的眼中。

　　果不其然，站在界树前方的林帝和云韵烟，一眼就瞧见了从远处一灵木之中，冲出的云家人身影。

　　见到这名云家人，林帝双眼微微一凝：“云家的人！”

　　瞧见这名云家人，在他的心中已经是升腾起杀机，尽管对方只不过是觉醒境五阶，但如果让其走脱的话，让云家人知道可就不好。

　　“怎么，在找我吗？”就在这个时候，这名云家人的身后忽然是浮现出一抹轻声呢喃的声音，同时背后是升腾起一股黑雾，一道身形从他背部影子中浮现而出。

　　黝黑细长的双匕，静静的攥在这人的手中，朝着这云家人的咽喉划去。

　　速度奇快无比，那云家人根本就来不及反应，几乎同时出手的双匕却也分先后，一道匕首的利刃先将对方护体魂力隔开，另一道匕首割破对方的咽喉。

　　精湛快速的手法，瞬间就已经夺走了他的性命，尸首跟着他一同落在了地面上。

　　从头看到尾的林帝眼中浮现出一抹凝重，尽管这个软甲外裹着黑袍的短发男子仅仅是觉醒境六阶的高阶觉醒境魂武者，但先前击杀云家人的手法，简直令人叹为观止。

　　自对方背后影子阴影之中浮现的身法，更是难以捉摸，玄妙莫测，令人叹服不已。

　　“他们，到底是什么人。”林帝看着向他走来的这个强者，皱紧了眉头，不过从现在的情况来看，好像是友非敌。

　　来到林帝和云韵烟的面前之后，两人便是惊讶的看着这个解决了云家人的短发男子，向他们单膝跪下行礼：“华夏帝国夜影将领苏千尘，参见太上皇和太后。”

　　出手不是别人，这个苏千尘正是华夏帝国的武将，武职为夜影，神鬼莫测，杀人于无形之中。

　　“又是一个！”无论是四周的这些人，还是面前这拥有不俗境界的魂武者，尽皆是向自己和妻子行礼，称呼自己并不明白的称谓。

　　林帝在沉思，云韵烟是忍不住心中好奇，率先问道：“你们为什么要向我们行礼，称呼我们为太上皇和太后呢？我们，并不认识你们啊。”

　　“回禀太后，您身为陛下的母亲，自然是我们华夏帝国的太后，而您是陛下的父亲，自然就是华夏帝国的太上皇。”听到云韵烟的询问，苏千尘恭敬的向二人回答，“陛下已经吩咐我们在万药千木谷中，寻找您们很久，此时终于是找到了。”

　　“你……你是说谦儿？”听到这里，云韵烟掩嘴惊呼，“你们口中的陛下，就是谦儿吗？”

　　“您们的孩儿，正是我们华夏帝国至高无上的存在，帝国绝对的意志，仁皇武帝！”提及到林谦的时候，苏千尘的眼中充斥着狂热，满是崇敬之情。

　　林帝深深的看着面前的苏千尘，对方那崇敬之情，怎么看都不像是有假。

　　这让他和自己妻子云韵烟，不由的对视一眼，纷纷从对方的眼中看出了震惊。

　　他们的儿子，身上到底是发生了什么？

　　“启禀太上皇和太后，陛下还有一事让臣转达，太后的父亲，老国丈大人已经被治好，无需担心。”苏千尘忠实的执行来自林谦的命令，将这个好消息传达给了林帝和云韵烟。

　　听见自己父亲没事了，云韵烟心中一直悬着的一块大石头总算是落地，一直以来，她的心中就担忧着自己父亲的伤势。

　　现在知道云凡没事，简直就是万幸。

　　“你们的陛下这段时间的胡闹，就是为了让我们出现，好让你们找到吗？”这个时候，林帝是皱着眉头，向面前的苏千尘问道。

　　苏千尘点头，向林帝道：“回禀太上皇，陛下的确是有这样的打算，不过陛下不仅想要找到您们，还打算将万药千木谷中的云家人，一网打尽。”

　　“一网打尽，这小子还真的是会胡闹，在这个万药千木谷之中，那云家可是来了十名超脱境的魂武者，这等存在比觉醒境要恐怖的多。他到底在想些什么，极寒区，本身就适合云家人的战斗！”对于林谦的胡闹，林帝也是无可奈何的摇头。

　　随后，林帝也是向面前的苏千尘开口：“现在，你可否知道，自己这个胡闹的陛下在什么位置？”

　　苏千尘点头，向面前的林帝道：“自然，我们的确知晓陛下在什么地方。而且，陛下原本就说过，一旦找到了太上皇和太后，便让我们前去极寒区，助陛下一臂之力。”

　　林帝和云韵烟点头，让苏千尘在前方带路，而他们二人则是紧随其后。

　　尽管林帝表面上没什么神情，实际上内心非常的激动，毕竟是要见到自己的儿子。旁边的云韵烟，欢喜的心情已经是写在了脸上。

　　而在万药千木谷，极寒区，林谦正在被云家人追杀。

　　起码在外人看来，便是这个样子，可真是如此吗？


第547章 全速前往

　　万药千木谷的极寒区，并非是一望无际的雪原，而是地形错综复杂的万里冰川。

　　其中冰寒之气，寻常生死境都要用魂力去抵挡，哪怕是生死境体境来到此处，都要活活被冻死。

　　只有达到生死境魂境以后，才能有来极寒区一闯的资格，只有达到觉醒境，才能在这极寒区游刃有余。

　　冰川有则高万丈，也有裂痕之地深不见底。

　　在这冰川裂缝下的深处，有人为开凿出的一冰洞，而在当中，林谦赫然是在里面。

　　此刻的林谦，根本没有外界传言的那般狼狈不堪，反而是悠哉的呆在这个冰川大裂缝之下的洞穴之中。

　　帝瞳保持着开启的状态，云家人的踪迹，丝毫不能逃脱他的双眼。

　　冰川之下，不断有着忙碌的身影，天工部文士和火工部男匠，在帝国军的掩护之下，不断布置着奇形怪状之物。

　　同时，犹如身披甲胄的战兽，在冰川之下行走，头上的尖角和锐利的利爪，不断的在广袤冰川下方的深处，开凿出一个个道路，好让天工部文士和火工部男匠，能够自如的在其中行走，完成林谦交代的任务。

　　“追杀我，谁是猎人谁是猎物，还说不定呢！”林谦心中暗自想着，摊开双手，面前虚拟出真实的场景，呈现在自己的面前。

　　那拟真的场景，真切实地的呈现在林谦的面前，在那上面，有着一道道身影在当中飞遁，其中明显是标记了蓝色光影的，正是那云家人。

　　此刻搜寻林谦的云家人，魂识离体，朝着四面八方搜寻着。

　　搜寻的过程之中，云家人同样是要异常警惕，要知道在这个冰川之中，潜藏有各种凶恶魂兽，以及在那寒冰之下的灵药，同样也是有着不俗的实力，随时准备将路过的魂武者诛杀，化作自己充沛的养料，故而得多加小心！

　　“过于的依赖魂识，就是你们的弊端啊。”整个冰川之中，到处活动着易容的疾风和夜影，可以说，林谦的耳目遍布了整个冰川，一切尽在掌握中。

　　云家人认为，林谦的境界仅仅是觉醒境，定然是没办法逃脱他们魂识的侦查，故而极其依赖魂识带给他们的回馈。

　　然而，单单是林谦所在的这个冰川洞窟之中，就烙印有许多的阵法纹路，能够轻而易举的屏蔽对方魂识的探查。

　　因此云家人打算用魂识将林谦找出的行为，简直是愚蠢。

　　“陛下，太上皇和太后，已经找到了。”就在这个时候，林谦的脑海之中传来了诸葛明的禀报，让他双眼一亮。

　　与此同时，跟着林帝和云韵烟身边疾风和夜影的画面也是传递过来，当林谦看到那熟悉的身影是，整个人都僵在了原地，半晌说不出话来。

　　足足是过去了许久的时间之后，林谦这才回过神来。

　　现在还不是想这些事情的时候，重要的是确保自己的计划成功，将这些云家人一网打尽。

　　对方的实力林谦很清楚，正面厮杀肯定是没办法的，对方有十个超脱境。

　　超脱境，乃是超脱自身，觉醒境之上的强横境界，达到这个境界寿元暴增三千年，像达到这个境界的魂武者，被称之为老怪物也不为过。

　　跟这样的强者正面硬撼，除了造成不必要的伤亡以外，再也没有其他的帮助。

　　既然能够用最小的伤亡解决对手，何乐而不为呢，而且这个计划绝对要自己的父亲前来。

　　只有借助自己父亲的力量，才能够完美的执行这个计划，不然的话，没有超脱境的强者，就算实施了这个计划也是白搭。

　　事实上，从外婆云蓉的口中知道自己父母都是超脱境强者的时候，林谦心中非常的震撼。

　　自己的父母，年纪现在也不过四十余岁，接近五十岁而已，这样的年纪在前世来看，已经不小了。

　　但是在魂武大陆，这样年纪的魂武者，简直是太年轻了。

　　由此看来，自己天赋强横，不仅仅是两世为人和华夏帝国的存在，也有自己父母强横基因的缘故。

　　“陛下，阵法和魂器已经布置的差不多了，进行了一下压力测试，一旦启动的话，游戏就能够开始。”就在林谦默默思量的时候，诸葛明的声音也是再度响起，浮现于他的脑海之中。

　　“已经成功了吗，看来皇城决斗这个游戏道具，魂力化之后竟然真的可以使用。”得到成功之后的消息，林谦自己都觉得有些扯淡，心中暗自想着，“跟着过来的华夏帝国，到底是怎么回事，简直是无所不能啊。”

　　“这种感觉，好像老天都在照顾我一样啊。”想到这里，林谦抬头看向了上方，心中暗自想着。

　　片刻之后，林谦甩了甩脑袋，看着拟真地图上，不断朝着既定范围内靠近的敌人，向诸葛明询问：“太上皇现在的位置，距离极寒区还有多久？”

　　“按照太上皇现在的速度，起码还有半个时辰才能赶到。”

　　“太慢了，传朕旨意，让苏千尘常转达下，让太上皇加快下速度。”听得诸葛明的禀报，林谦皱着眉头，连忙道。

　　片刻之后，原本在前方飞遁的苏千尘，若有所悟，转身倒着飞遁之时，向林帝和云韵烟拱手：“太上皇、太后，陛下传令，希望您们能够加快速度前往，陛下急需你们的帮助。”

　　听得苏千尘的话，林帝也是点头，虽然不知道自己儿子是通过什么办法，让前者将消息传递过来，不过既然都如此开口，恐怕事情果然紧急。

　　“先到了极寒区，你再详细带路吧。”想到这，林帝看向旁边的云韵烟，彼此对视一眼，纷纷点头。

　　忽然，林帝体内的雷霆魂力忽然是外放，将苏千尘的身形笼罩其中，而旁边云韵烟那淡蓝属性的魂力，也是浮现而出，跟雷霆魂力容纳在了一起。

　　轰！

　　爆裂的巨响浮现而出，林帝和云韵烟带着苏千尘，迸发出恐怖之极的速度，朝着极寒区的方向飞遁过去，按照这个速度，不过盏茶的时间就会抵达。

　　而在这个时候，林谦藏身的洞窟前，出现了一名云家人的身形，看着这冰川裂缝之下深处的洞窟，面露异色。


第548章 你们好的胆子

　　这里竟然是有一个藏身的洞窟，从外貌来看，明显是人为开凿而出，魂识笼罩在上面，居然没法察觉出来。

　　云家人悚然一惊，很明显，这个地方定然是那林谦的藏身之处。

　　魂识无法察觉，难怪这些日子怎么找，都没有办法察觉到对方。

　　“得赶紧通知其他人过来，不然让他逃脱了，可就……”这名云家人的心中，刚刚升腾起这个想法，那冰窟之中就已经冲出了一道身影，忽然是来到了他的面前。

　　啪！

　　对方陡然伸出手来，一把抓住了自己的脸，死死扣在了她的嘴上，庞大的力量从对方的掌中传递过来，根本就无法挣脱来。

　　仿佛，抓住自己的不是一只手，而是一道铁钳，死死卡住。

　　陡然从冰窟之中冲出来之人，并非是别人，正是林谦。

　　一把扣住对方脸颊的林谦，脸上是淡然的笑容，伸手将对方手中的令牌夺了过来，捏的粉碎：“朕劝你，还是不要反抗的好，何至于这样就搭上自己的小命呢，大姐。”

　　大姐两个字一出口，让这名云家女子眼中喷出怒火。

　　她想要反抗，却是毫无办法，林谦的魂力和威压，已经尽数的灌注在了她的身上，将她死死束缚，根本就没有办法睁开。

　　明明面前的这个林谦，仅仅是觉醒境四阶，为什么能够轻而易举的制服住自己？

　　托着面前的云家人，林谦重新是回到了冰窟之中，将其给丢了进去：“看好她，别让她逃脱了。”

　　林谦不确定，这些云家人的身上，是否有什么诅咒以及阵法之类的东西，一旦击杀之后，就会让其他的云家人知晓，故而不能轻而易举的动手。

　　“是，陛下！”两名磐盾立刻领命，来到这名云家女子的身边，死死盯着她。

　　然而，这名云家女子，缓缓起身，愣愣的看着前方，已经是说不出话来。

　　面前一直被他们搜寻的林谦，一直就在这冰川地底下深处藏身。可是这样的藏身，她真的从来没有见过。

　　整个冰窟已经是被开凿成了一个偌大的大殿，各种玄妙莫测的阵法凝聚其中，一个不知名地形的模型，就悬浮在了这阵法的中央。

　　冰窟大殿四面八方都是一个个洞窟的道路，不知道是连接通往什么地方，密密麻麻的身影在当中来回的进出。

　　洞窟之中，排列着浑身穿戴精致重铠的士兵，儒雅打扮的存在不断观察着阵法的情况，从而进行调整。

　　而他们搜寻的林谦，就仿佛是这一切的主人，背负双手看着面前的一切。

　　不仅如此，她还惊恐的发现，在这冰窟大殿之中，阵法光芒凝聚出了一个虚拟的地形，上面密密麻麻的标注着一个个身影，栩栩如生，正是他们云家人。

　　拟真场景乃是这些文士调整阵法的时候，需要借助的东西，并非是只有林谦自己看见的系统框架战术地图，故而这云家女子也是能够看得见。

　　看到这里，这云家女子不寒而栗，她没有想过，他们云家人，竟然是一直在这个孽种的坚实之下。

　　猎人和猎物的身份，早就已经互换。

　　他们云家的一举一动，居然都在这个年轻人的观察之下，而且这个林谦的身边，竟然还有这么多的手下，进行着她看不懂的庞大工程。

　　如果说，这一切不是来针对他们云家人，打死她也不会相信。

　　这样看来的话，他们来到极寒区，恐怕就是面前这个年轻人有意而为之！

　　“你是故意将我们引入极寒区的，并非是外人说的那样，慌不择路。”半晌后，这名云家女子语气沉重的开口。

　　林谦转过身来，看着这名云家人，脸上露出嘲弄的笑容：“你们云家曾经利用父亲的精血，想要通过诅咒阵法来找到朕，却损失惨重，你们怎么就想不明白呢？”

　　“云家人，太骄傲了，这就是你们最大的失败之处。极寒区的冰川不断好开凿冰穴道路，并且寒冷之意最容易麻痹各种感觉，包括魂识。”林谦一边说着，一边是来到这云家女子的面前，“若非如此，朕何至于将你们引到极寒区？”

　　望着近在矩尺的年轻男子，她从对方身上感受到了极其恐怖的压迫力，身子发颤，胸膛剧烈起伏，张了张嘴，却根本说不出话来。

　　此刻走到对方面前的林谦，帝王霸气全开，一人如一国，哪里是这个云家女子能够承受的起。

　　“外公的过往，朕已经了解的很清楚，他身为云家老祖的义子，一直以来为整个云家是鞠躬尽瘁，毫无怨言。可是你们云家，居然当朕的外公只是一条狗，要赶尽杀绝，甚至在这万药千木谷追杀朕的父母。”林谦看着面前的云家女子，双眸泛着金光，勃然怒喝，“你们好大的胆子！”

　　声若洪钟，霸道无双的威压彻底冲破了云家女子的心房，她再也无法承受林谦身上的气息，普通一声跪了下来，瑟瑟发抖，不敢言语。

　　“朕会亲手灭了云家，让华夏帝国再度开疆拓土。朕将整个南域都攻下来了，何况一个云家。”说完之后，林谦瞥了眼跪在地上的云家女子，背过手来，继续看着那被阵法包裹的模型。

　　哪怕是在这等极寒之地，云家女子浑身也已经被汗水浸湿，眨眼间被冻成了冰渣。

　　半仙过后的她，才渐渐缓过神来，看着林谦的背影，心中升腾起浓厚的恐惧。

　　攻打下了整个南域，林帝和云韵烟的这个儿子，竟然时候他打下了整个南域，他才多大的年纪？

　　说谎吗？她绝对不相信对方是在说谎，单单是对方拥有这么多的手下，就已经能够看出一些东西。

　　而这个时候，她忽然发现那拟真的极寒区地图之上，浮现出了林帝和云韵烟的身影。

　　在进入极寒区之后，他们的速度明显是要放缓了许多，并且在一个人的带领之下朝着自己这个位置不断的逼近。

　　一路上，他们都非常巧妙的避开了云家人，越来越接近这个位置。

　　见此，云家女子脸上是露出绝望的苦笑，她忽然觉得，他们云家似乎招惹到了真不该招惹的人。


第549章 感恩戴德

　　在苏千尘的带路下，林帝和云韵烟夫妇，很快就被带到了冰窟之中。

　　一进入其中，他们就清楚的看到，那名云家女子。

　　“云莲步，你竟然在这里！”瞧见这云家女子，云韵烟明显是要非常吃惊。

　　因为，面前这个云家女子不是别人，正是云家老祖晚年生下的儿子之女，算是自己的堂姐！

　　当初正是因为面前之女的父亲出生，自己父亲云凡在云家的地位才会飞速下降。

　　云家老祖后继有人，才会不念旧情的将云凡一脚踢开，当做一条狗！

　　而且自己的这个堂姐，昔日可少没对自己横眉竖眼，名义上他们两个都是云家的大小姐，可是彼此的地位，简直是天壤之别。

　　但是，云韵烟的天赋资质，完全继承了父亲云凡和母亲云蓉，实力完全高过对方太多，哪怕年纪要比她小。

　　不过让云韵烟意外的是，竟然是在这个地方跟云莲步碰面。

　　从对方现在的情况来看，好像处境并不算多么好，似乎是被困在了此地。

　　“阵法调试完成没有，还有多久能够完成二次压力测试啊？”就在这个时候，前方是传来略显威严的声音，惹得林帝和云韵烟是向前方看去。

　　一身白袍的年轻身影，处于这冰窟大殿之中，不断挥手向四周发号施令，而这当中的人，都一五一十的听从他的号令。

　　下大命令之后，那白袍年轻身影是向他们夫妇二人转过身来，面朝了他们。

　　尽管分别了将近二十年的时间，林帝和云韵烟，依旧是一眼就认出来，面前这个年轻男子，就是他们的儿子林谦。

　　尽管他长大了，但跟小时候的变化没有很大，模样和林帝很像，不够明显要更加俊逸。

　　那双眼，极像云韵烟，不过要比他母亲更加的明亮！

　　这个时候，云韵烟再也难以抑制自己的情感，冲向了自己的儿子，将对方死死揽在了怀里，再也舍不得分开。

　　林帝也是走上前来，张开宽阔的臂弯，将自己妻儿拥入怀中，享受着一家团聚的喜悦。

　　林谦此刻前所未有的放松，浑身放松的享受自己父亲母亲的怀抱，还有亲人身上的气息。

　　“老爹，娘亲，我好想你们！”林谦闭上了自己的双眼，轻声地开口，前所未有的放松。

　　此刻，他不是什么华夏帝国的皇帝，仅仅是一个普通的儿子，一个希望躲在父母羽翼下的孩子。

　　今生，他的梦想成真不说，还能有疼爱自己且健在的父母，能有什么比这件事情更美好的？

　　林谦享受着家人团聚的喜悦，闭着双眼。

　　半晌后，他们一家三口才分开，云韵烟上下打量着自己的儿子，口中不断问着：“怎么样，这些年过的好不好，有没有被人欺负啊，会不会很辛苦，当初在叶家有没有受委屈？”

　　似乎，不管前世还是异界，母亲总是唠唠叨叨，不过林谦并没有露出不耐烦，只是享受着这唠叨的感觉。

　　林帝看着自己的儿子，脸上也是露出了欣慰的神情。

　　任谁作为一个父亲，能够看到自己儿子，可以成为一名出色的男子汉，会不开心呢？

　　“一家团聚的场景，还真是让人感动啊！”就在这个时候，一道不合时宜的声音，随之响起。

　　一家三口偏过头去，看到那云莲步正咬牙看着他们这边。

　　“就算不知道你在做什么布置，你真的以为能够将云家人都一网打净吗？”云莲步看着林谦，反问道，“十个超脱境，可不是什么大白菜，难道你以为阵法就能够解决吗？你的这个想法，未免也太天真了吧。”

　　“云家，不是你这些手下能够应付的，而且，云家年青一代有云落天存在，云家只会越来越强，像你们这种叛徒，哼。”云莲步冷笑，接连开口。

　　望着面前的云莲步，林谦一脸不解。

　　对方本身已经被自己吓成了一个傻逼，现在哪里来的勇气，在这里说这些话，跟受了刺激差不多。

　　林谦仔细的看着面前的云莲步，发现对方望向自己母亲云韵烟的时候，目光中明显非常的仇视，却一直不敢看自己父亲林帝。

　　看到这里，林谦恍然大悟，神色古怪不一。

　　这时候，他也是看向自己父亲林帝，事情显而易见，原因就是自己父亲太过受欢迎。

　　母亲的情敌啊！

　　想到这里，林谦心里是差点笑出声来，看着云莲步：“朕很好奇，这个云落天是何许人，看样子你很推崇啊。”

　　“他是我的侄儿，云家这一代最年轻的天才，十岁就从形元境突破到涅槃境，十二岁完成补轮，十轮涅槃之姿突破破空境！”

　　“十四岁就已经成为破空境之上生死境之下的凌空阶！”

　　“十五岁，成功突破到生死境，随后一年渡一劫，二十岁那年成功突破为觉醒境！”

　　“之后，他是一年一阶，九年后，二十九岁的他，已经是觉醒境九阶的魂武者，拥有霸主级战力！”

　　“仅仅是六年的时间，也正是今年，三十五岁的他成功突破到了超脱境。”

　　“他是中域十公子之一，真正的天之骄子，不是你云韵烟能够生的出来的天才。你，只能生出孽种来。”

　　林帝脸色瞬间阴沉的可怕，旁边的云韵烟也是面带怒色。

　　林帝不允许有人侮辱自己的妻子和儿子，云韵烟也无法忍受别人说他的儿子是孽种！

　　就在这时候，林谦是挡在了自己父母面前，看着面前的云莲步：“很抱歉，朕的娘厉害的很，并非是朕自负，论天赋，那个云落天在朕面前，只能算是……”

　　林谦皱着眉头斟酌了许久之后，才开口道：“只能在看在云家昔日一些情分上，稍微有微末的资格可以来跟朕比较，至于跟朕相比，徒增笑料。”

　　听到林谦的话，云莲步不禁是好笑的道，冲着他吼道：“云韵烟的儿子，就凭你也配跟云落天相比，真是大言不惭？”

　　“是吗？辱骂朕的娘亲，无法坐视不理，就让你仔细看看，娘亲儿子的天赋，到底如何。”

　　“朕让你不做一个糊涂鬼，已经是善心大发，感恩戴德吧。”


第550章 过往隐秘

　　林谦看着面前的云莲步，体内的气息逐渐攀升而起，帝意皇威充斥在整个冰窟之中。

　　原本忙碌的身影都是暂时停下了手中的活计，冲着至高无上的陛下跪拜下来。

　　明黄色泽的帝皇魂力，尽管不是完全的状态，依旧散发着霸道无双，睥睨天下的气息。

　　明黄帝皇魂力剧烈燃烧着，让潜藏在林谦体内的帝意皇袍以燃烧的姿态，笼罩在了他的身躯上。

　　十二层魂芒，并没有绽放出刺眼的光华，却极为夺目，深深地刺激了面前的云莲步。

　　旁边的云韵烟，同样是轻轻掩嘴，低呼出声，显然是给自己儿子身上的魂芒给吓到了。

　　林帝眼中异彩连连，看着林谦也是不可置信，昔日武魂都无法觉醒的孩儿，今日竟然给他们这么巨大的震撼。

　　“非常可惜，昔日只是十二轮涅槃突破至觉醒境。涅槃境时，魂力太过于稳固，无法进行补轮，达到十二轮之上。”沐浴帝意皇袍烈焰中的林谦，望着云莲步淡然开口。

　　“不会，这不可能，从来没有人族能够做到十轮涅槃以上！”云莲步看着林谦身上的魂芒，不住的摇头，根本不相信自己看到的这一切！

　　轰！

　　赤金色的雷霆咆哮着从林谦的体内涌现，宛若雷龙临世，缠绕在他的左手上，噼啪作响，不断传出沉闷的轰鸣声。

　　白兰色的冰寒气息是悄然浮现而出，让原本四周已经冰冷的天地，更加寒冷，萦绕在右手，朦朦胧胧。

　　两个剑状的元器心，浮现在林谦双掌的掌心，十八个元器件分为两份，各自悬浮在两旁，分别被赤金雷霆魂力和白兰冰寒魂力灌注融化！

　　元器武装。

　　烙印着金色雷霆电纹的黑色剑身，被林谦稳稳的攥紧于手中，横在面前，双目平视剑锋：“朕传承于父亲的武魂，霆夜剑，以及……”

　　下一刻，雪白剑身上遍布蓝云的长剑，被林谦右手执之，反手挥去，剑尖直指云莲步咽喉：“来自母亲的武魂，你们云家的云中剑！”

　　一左一右！

　　一黑一白！

　　一雷一冰！

　　双剑现，彻底的让云莲步口中能拿出来吹嘘的一点，彻底消失。

　　十二轮涅槃，前所未有，闻所未闻。

　　双生武魂，前无古人，后无来者。

　　云落天的资质天分，在林谦的面前根本就是一个笑话，拍马难及。

　　“父亲跟母亲，天作之合，如若不然，怎么可能生下朕这样的儿子？”林谦火上浇油，看着面前的云莲步。

　　林谦的话，就有如一把尖锐的刀子，刺穿了她的心脏。

　　天作之合，凭什么云韵烟和林帝就是，为什么不是她？

　　“杀！”云莲步双眸赤红，忽然是爆起发难，情绪刺激下，她已经完全失去了理智。

　　林谦伸手一把掐住对方脖颈，轻而易举。

　　失去理智的云莲步，完全忘记自己早就被林谦制住，一身实力根本没法发挥出来。

　　“老爹和娘亲到来，朕才知道你就是那个云莲步。”林谦看着对方，满面厌恶，“当初老爹和娘亲偷偷回中域，那么信任你，你却将他们告发，差点害死他们，良心何安！”

　　前些日子守候外公，外婆云蓉可是和自己聊了很多，其中就有这件事情。

　　当初父母回归中域，就偷偷拜托他们以为能够托付的云莲步，知道云家情况如何。

　　哪里想得到，他们以为能够托付的云莲步，转眼之间竟然是出卖了他们。

　　云家精英尽出，将他们捉拿回了云家！

　　林谦的手，一点点收紧，冰寒魂力顺着掌心灌注在对方体内。

　　他帝意皇袍已经消失，魂器武装也已经解除。对付云莲步，根本不值得动用全部的实力。

　　替自己母亲云韵烟已经挣了口气，就不必再保持接近全部实力的姿态。

　　身体逐渐在被冻僵，生机飞速流逝着。

　　云莲步瞪大着双眼，眼中满是不甘。

　　云韵烟跟她一起长大，感情一直不错，但她深深清楚，自己是真的云家大小姐。

　　而她，只是爷爷义子的女儿，母亲不过是云家旁系的女子。

　　云韵烟，身上云家大小姐不过一介虚名。

　　只是，云韵烟捡回来了一个脏兮兮的穷小子，当初自己名名是很嫌弃他的。

　　因为这个小子不仅傻乎乎的，而且来历不明，分明是个野小子。

　　可云韵烟，依旧是很好的照顾他，可笑的良善之心。

　　可谁又能够想到，那傻小子竟然不傻了，实力突飞猛进，骇人听闻。

　　哪怕是在中域，也是有显赫名声，一代骄子。

　　云莲步也逐渐迷上了他，但这个时候，对方已经和云韵烟私订终身。

　　她嫉妒的发狂，她不明白，自己明明才是真正的大小姐。

　　为什么，云韵烟这种杂种资质会比她高那么多。

　　凭什么她随手捡回来的野小子，就成了俊朗不凡的一代天骄。

　　她，要毁了云韵烟。

　　姜家少主，最爱虐凌这种娇女，她暗中将这一切告诉对方，怂恿他求亲。

　　对方私奔而回，她也将一切禀明，为的就是毁了这对狗男女！

　　可是，为什么他们的运气会那么好，这也能顺利逃脱。

　　他们的儿子，怎么会这么恐怖，而自己，马上就要死在他的手中。

　　啪！

　　就在这个时候，林帝一把抓住了林谦的手腕，冲着他缓缓摇头：“谦儿，收手吧。”

　　云莲步见此，眼中浮现出一抹希冀和惊喜，她真的没想到，林帝竟然会救她。

　　父亲如此开口，林谦也只能轻轻点头，松开了手。

　　云莲步瘫倒在地，抬头欣喜的看向林帝时，只有冰冷。

　　“我知道你的心思，但我的妻子是云韵烟。”林帝看着云莲步，语气冰冷，“她何错之有，一定要害死她，毁了她，姜家求亲就是你暗中作梗，我也知道了。”

　　听到这，云莲步双眼中已经充满了绝望，不明白林帝怎么会知道的，这事她明明做的很隐秘。

　　“我的儿子的手，不应该被你肮脏的鲜血玷污。一个欲除我妻子于后快的人，作为丈夫，我绝不会留情！”

　　林帝话音落下，魂力涌现，云莲步已经爆裂成一团血雾！


第551章 搜喽模式

　　林帝出手，极为干净利落，顷刻间云莲步就已经彻底消失在了这个世界上，惹得林谦看向自己父亲的目光中，充满了诧异。

　　原本他被自己父亲阻止，还以为林帝是打算本身慈悲的心态，打算放了云莲步这个昔日故交。

　　不过，既然是父亲的想法，自然还是要尊重的，不过林谦已经暗中打算，等到这个云莲步离开之后，就派人将其抹杀。

　　这种想尽办法，想要谋害自己母亲的人，林谦无论如何，都不会放过。

　　但到了现在林谦知道，自己分明是误会了父亲林帝，对方根本就没打算放过云莲步，反而是亲自出手。

　　自己父亲眼中对于云莲步的厌恶，林谦是看的清清楚楚，而这种情感的起因，就是对方向自己母亲云韵烟做出的所作所为。

　　“谦儿，记住为父的话。”这个时候，林帝是转过身来，看向林谦，“像这种人，一旦有任何伤及你身边之人的想法，就要毫不留情的抹除，无需介怀他到底是何等人。”

　　“对待敌人，就要干净利落，直接抹除。像你现在打算将万药千木谷中云家人一网打尽，这种想法，就极其正确。”

　　听完林帝的话之后，林谦轻轻点头，他现在正是奉行这个原则，对自己人好一些没什么。

　　但是对于敌人，就不能给任何的情面，一定要快！准！狠！

　　云韵烟走到林帝的面前，跟对方十指紧扣，轻轻的靠在自己丈夫的肩膀上。

　　“当初我说过，会好好照顾你一辈子，不让你受半点委屈。”林帝轻声的向云韵烟道，语气中依旧还有些愤怒，“没想到，这云莲步竟然是这等人，死有余辜。”

　　“嗯，能够遇见林哥真的太好了。”依靠在林帝肩膀上的云韵烟，轻声道。

　　不远处的林谦捂着脸，无奈的朝着另一边走去，父母在自己面前秀恩爱这种事情，简直就是暴击。

　　来到那形成的阵法之前，林谦继续盯着眼前的进度，尽管大部分内容已经完成，但是还有一小部分要好好准备才行。

　　尽管在这个世界，也能够使用这种道具，不过明显要复杂太多，需要很多地方的准备。

　　而片刻之后，林帝和云韵烟也是来到了林谦的身边，看着面前的一切。

　　无论是那拟真幻化而成的地图，还是那繁密奥妙无比的阵法，都深深震撼着夫妇二人，不过更加令人惊讶的，还是这些为之服务的人们。

　　林谦，成了他们的陛下。

　　自己的儿子身上，这些年来，到底是发生了什么事情，竟然会有这么天翻地覆的变化。

　　对于自己父母的疑惑，林谦早就已经有了想好的说辞：“孩儿曾经误入一个遗迹之中，得到了一个庞大帝国的传承，就是这个华夏帝国。而孩儿自然而然的成为这个帝国的皇帝，自称为朕，高于人皇，强于大帝。”

　　“得到遗迹的传承之后，孩儿的武魂也是彻底觉醒，并且同时拥有了两个武魂，霆夜剑和云中剑。”

　　而对林谦的解释，林帝和云韵烟也是深信不疑，这片天地之间千奇百怪，什么样的遗迹都会存在，就算是继承了一个帝国，那也没有什么稀奇。

　　只是他们庆幸自己的儿子，竟然是能够得到如此的奇遇，拥有了今时今日的情况。

　　不过无论是林帝还是云韵烟，对眼前的情景，除了震撼以外，更多的是觉得新奇。

　　尤其是那将整个极寒区虚拟出来的地图，更是让两人觉得很是有趣，并且追杀他们的云家人更是一个个标注在上面，明显的移动着。

　　难怪他们前来此处的时候，路途之上，顺风顺水，并没有遭遇到什么云家的人。

　　看来，原因就是在面前的这个虚拟出来的地图上。

　　真正吸引林帝注意的，乃是这庞大阵法中央悬浮的一个物件，看上去像是魂器却又和魂器不尽相同。

　　仔细看去的话，此物更像是一种擂台，上面浮现有各种不同的气息，被整个冰窟之中的阵法连接，似乎在不断激活着它。

　　“此物是什么，难道这就是将云家人一网打尽的关键？”整个冰窟之中，尤以林帝面前之物最为关键，几乎整个阵法的中心就是它。

　　林谦既然说，要在极寒区将整个云家一网打尽，想要做到这一点，若是没有什么依仗，断然无法做到。

　　显然，这个就是达成这一切的依仗。

　　此刻的极寒区之上，云家人正在逐渐的向林谦这边逼近过来，而在他们的手中，赫然是多出了一块块令牌。

　　在这个令牌之中，浮现有讯息，这些讯息的内容正清楚的告诉他们，现在林谦等人藏身之处在什么地方，反复就是一个引路牌。

　　至于这些令牌，乃是他们击杀一些潜藏暗处观察他们之人时，从对方身上落下的。

　　云韵烟也是发现了不对劲的地方，因为她也发现，虚拟地图上标注的云家人，正不断的向他们这的方向靠近过来，速度奇快。

　　“已经差不多了！”林谦看着虚拟地图上的情形，面露笑容的向云韵烟道，“娘亲不用担心，孩儿自有分寸，还请将这个拿上。”

　　听到自己儿子的话，云韵烟好奇的接过林谦递给自己的东西，低头仔细看去，赫然发现那是一块令牌。

　　不仅如此，林谦还将这样的一块令牌，同样是给予了自己的父亲林帝。

　　林帝接过令牌之后，同样是好奇的上下打量起来，想要看出来这个令牌到底是什么东西。

　　不过接过这个令牌之后，林帝发现这令牌的功效好像只有一个，就是让他清楚的知道自己所在是什么方位，就好像是一个指路牌。

　　“现在云家的每个人，手中都有这样一块令牌，被孩儿用计送到了他们手中。”林谦看着虚拟地图上的云家人，脸上是露出得逞的笑容，“这个娱乐道具，剩下的可是最后一个，若是不能好好利用一番，那可就太过可惜了。”

　　林谦说到这里，脸上是露出笑容，看向自己的父亲林帝：“接下来的‘搜喽’，就靠老爹你发威了。”


第552章 坑爹呢

　　“靠我？”林帝听到林谦的话之后，不禁是轻笑出声，“谦儿，现在你老爹身上还带着伤，而且这次云家出动的十名超脱境魂武者，可并不是泛泛之辈，以一敌十绝无可能，哪怕是一一对应，全盛状态下，还能够取胜。”

　　“纵然是取胜，恐怕自身的伤势也不会太轻，估计只能勉强应付两人就差不多了。”说到这，林帝摇头叹道，“这十个人步入超脱境少则数百年，多则千年。相比之下，为父进入超脱境的时间太过短暂了。”

　　林谦轻轻点头，认同林帝的话：“老爹，能够明白，毕竟不是谁都能够像孩儿这样，轻松越阶对敌。”

　　当林谦此话一出，林帝是没好气的拍了下自己儿子的脑袋：“你这个臭小子，还会埋汰你老爹了？”

　　听得林帝的话，林谦也是笑出声来。

　　先前自己给云莲步展示自己的资质和天赋，除了给自己娘亲争口气以外，同样的也是在给自己父母炫耀一下。

　　孩子有了成就，当然是要向自己父母邀功了。

　　“陛下，一切已经准备妥当。”随后，负责冰窟阵法的文士，来到林谦的面前单膝跪下，“欢乐竞技场，随时能够开启。”

　　“欢乐竞技场之中，能够使用的道具也已经准备好了吗？”得到文士的禀报，林谦再度出声询问道。

　　文士依旧是恭敬点头，向林谦回禀：“陛下，已经按照您的吩咐，将一切提前放置其中。”

　　林谦满意的点头，向这名文士下令道：“既如此，传朕旨意，立刻开启欢乐竞技场！”

　　“是！”

　　伴随着林谦的一声令下，四周文士瞬间是应道，开始将阵法彻底启动，阵法纹络凝聚而成的环状络带，疯狂的将天地灵气灌注在那擂台模样的器具之中。

　　下一刻，林帝忽然是发觉，自己手中令牌忽然传来空间波动，顷刻之间就已经是爆发到了极致，将自身笼罩其中，瞬间四周是天旋地转。

　　不仅是他，一旁的云韵烟和林谦身上，同安是浮现出这股波动，将他们笼罩在里面，化作白光向那被阵法灌注的器具中冲去。

　　同时，那名之为欢乐竞技场的道具，也是迎风而涨，瞬间是膨胀起来。

　　就在它即将到冰窟容纳的极限时，忽然是消失不见，下一刻，已经来到了冰川大地的上空。

　　原本极寒区中，正按照令牌的讯息，朝着这边汇聚过来的云家人，同样是纷纷被这空间波动给笼罩，化作了点点白光朝着那所谓的欢乐竞技场上冲了过去，犹如流光一般的融入其中。

　　不过也并非是所有的云家人，都尽数的被那欢乐竞技场给融入其中，还是有不少的云家人，遗留之了万药千木谷的极寒区。

　　但是，那十名拿了令牌的超脱境魂武者，已经尽数被带入了欢乐竞技场之中。

　　十名族中长辈忽然消失，让这些还遗留在极寒区的云家人，面色惊疑不定，朝着上空看了过去。

　　将他们十名族中长辈吸纳走的东西，静静悬浮于半空之中，并且还在不断的变大，模样看上去也仿佛是一座岛屿，异常的神奇。

　　如果有人从上空朝着下方俯瞰过去，就会发现这个岛屿中仿佛就只有一条道路，而在两边的半空中，有着一座宽阔的平台，而在上面各自是浮现有一些身影。

　　其中左边的平台之上，只有寥寥三人而已，便是林谦、林帝和云韵烟一家三口。

　　至于右边的平台之上，足足有七十五人，其中有十个人便是那云家的超脱境强者，剩下的六十五人最弱的也是觉醒境七阶的宗师级战力存在。

　　不过这些云家人也仅仅是来了一半，还有一半的人根本就停留在了极寒区。

　　平台的四周，尽皆是被无形的力量禁锢，让人无法逃脱其中，林帝甚至亲手尝试，根本就无法打破四周的禁锢。

　　林帝在尝试的时候，对面平台上的云家人，也是纷纷出手。甚至十名超脱境同时出手，都没有办法将四周的禁锢打破，很显然他们已经是被禁锢在了这个里面。

　　下方岛屿中，悬浮有着一个极其宽阔的道路，通体由金属打造。

　　“谦儿，你这是做什么，怎么反而将我们自己都给关了起来？”打量了四周的情况之后，林帝皱着眉头向林谦问道。

　　林谦摊开双手，向自己父亲道：“老爹，稍等片刻，就会明白了。”

　　伴随着林谦的话音落下，这岛屿的上空四周，开始出现了变化。

　　“欢迎来到欢乐竞技场，本竞技场以欢乐为宗旨的挑战模式，双方将会分成两个队伍，进行一对一的决斗。输掉决斗的条件只有一个，便是死亡！”

　　就在这个时候，四周忽然是响彻起一道空灵的女声，缓缓描述起来。

　　“欢乐竞技场之中，禁止使用任何外物，只能够使用指定的元器心和元器件和魂器。除此之外，只有在商城购买的特殊道具，才能够在欢乐竞技场中使用。”

　　当这句话响起的时候，林谦的双眼也是微微一凝。

　　玄幻星华夏帝国魂力化的程度，非常的彻底，原来前世游戏中的欢乐竞技场，规矩是只能使用统一的装备，禁止使用其他道具，只能够使用商城的道具。

　　现在，不仅规矩改动的更加契合这个世界，就连提示语音也相应的改变。

　　“欢乐竞技场中，魂力消耗将会只有正常的二成。”

　　“三十息后开始决斗，轻选择出战人选，若未有决定，欢乐竞技场将会强制选择。”

　　嗡！

　　平台之上，同样是凭空出现了两个光圈来，一红一蓝，呈现在平台之上。

　　“老爹，接下来就看你的了。”林谦说着，推着自己父亲林帝的后背，让他站在蓝色光圈之中，“只要将这群云家人斩杀，一切好说，极寒区的云家人交给我的手下即可。”

　　“……”林帝站在蓝色光圈中，沉默半晌后，向林谦道，“谦儿，你是让我一人对他们全部吗？”

　　“恩。”

　　“……你坑爹呢？”


第553章 双方出击

　　“老爹，孩儿怎么可能会坑你……”林帝的话，让林谦差点是没一个趔趄跌倒在地上，这种话能够从自己父亲口中说出来，还当真是别样的体验，“放心吧，在这个欢乐竞技场里面，咱们可是赢定了。”

　　林帝看了眼面前的林谦，没好气的道：“竟然如此，怎么不见你下去打啊？”

　　“有句话说得好，靠天靠地靠老子，有老爹在的话，哪里需要亲自动手。”对于林帝的问话，林谦理所当然的道。

　　听到这里，林帝无奈的苦笑一声：“你这个臭小子，好吧，便交给你爹好了。”

　　说着，林帝是转过身面向前方，径直朝着前方云家平台的方向看去：“正巧，为父也有一些账，要仔细跟他们算算。”

　　伴随着林帝的话音落下，他站在的蓝色光圈之中，那蔚蓝光泽明显是要亮堂了许多。

　　下一刻，林帝的身形就已经消失在了那蔚蓝色的光圈之中，来到了下方那岛屿上的宽阔金属道路之上。

　　宽阔的金属道路上是光滑无比，没有任何的遮挡物，纯粹的就是让决斗的双方进行正面的厮杀。

　　红芒浮现，在这金属宽阔道路的另一端尽头位置上，浮现出一名云家人的身形。

　　先前在云家平台之上，并没有任何一个人来到红色光圈之中，故而欢乐竞技场就从云家平台之上，随意抽取了一人，拉扯到了这金属的宽阔官道之上。

　　而这名云家的魂武者，境界仅仅是豪雄级战力的觉醒境八阶而已，在已经是超脱境的林帝面前，根本就不够看。

　　不过在这金属道路的两端之人前方，有着一层屏障还存在着，这虚幻透明的屏障逐渐稀薄起来。

　　“还有三十息展开决斗，碾碎他！”

　　空灵的女声是再度响起，屏障后面的林帝，神色也逐渐是变得凝重起来，元器心和元器件同时是悬浮而出，环绕在他的身躯四周。

　　元器武装！

　　跟林谦一模一样的赤金色雷霆，乃是在林帝的身上流转而出，一柄黝黑色的长枪，便是凝聚成形，被他稳稳的攥紧在手中。

　　长枪的枪身跟林谦的霆夜剑一样，通体是黝黑的色泽，不过在枪头的位置，却是赤金色的色泽，锐不可当。

　　云家平台之上的云家人们，都是凝重的看着下方，其中为首的一名老者开口：“如此看来，只要是站在那红色的光圈内，就算是选定了出战的人选。”

　　“那女子声音所言非虚，若是没有选择出战人选，的确是会被强行选择一人出去。也就是，在这个所谓的欢乐竞技场之中，不打也得等，而且将我们以多打少的局面，强行是变成了一对一。”

　　“就算是一对一，这个林帝也不是我们的对手，同时出动我们十人，完全是为了防止有其他人来捣乱罢了。”而这个时候，另一名云家的老者，也是出声道。

　　身为老一辈的超脱境魂武者，他们对于自身的境界实力，拥有绝对的自信，自认为应付林帝，简直是轻而易举。

　　想到这里，云家平台上的人，神色也是轻松起来，能够完成老家主交代的任务，他们回去之后的奖赏可是不会少。

　　与此同时，林谦所在的平台之上，云韵烟的眼中依旧是流露出担忧的神色，朝着身边自己的儿子道：“谦儿，真的不会有事情吗，那些云家的云武长老，都是实力强劲的超脱境存在，你的父亲以一己之力，不一定有绝对把握能够赢过他们的。”

　　“娘亲，你就放心吧。”林谦看着对方平台之上，神色轻松的一群老匹夫，脸上是露出嘲弄的笑容，“实力强劲，亦或者是资格老什么的，在氪金玩家面前，根本就是笑话。”

　　“氪金？玩家？”林谦的这一番话，说的云韵烟是一头雾水，怎么都听不太懂，“谦儿，你怎么又跟很小的时候，胡言乱语起来。”

　　“小时候，我有胡言乱语吗？”云韵烟的话，让林谦神色一愣，茫然的看向自己的母亲。

　　“当然有啊，老是嘀咕自己我穿了，我穿了。”想到林谦小时候的胡言乱语，云韵烟只觉得十分有趣，“当时为娘还在想啊，谦儿你老是说穿了穿了，到底是穿什么了。”

　　“……”听得云韵烟的话，林谦也是揉了揉额头，想起过去发现自己穿越的事实之后，哪怕是到了三、四岁的时候，还没能够缓过劲来。

　　毕竟死亡之后，直接是来到了一个陌生的世界，这样巨大的冲击，不是过去作为一个宅男玩家能够短时间接受消化的。

　　若非是囚岛的经历，自己的心境也不会被磨练到现在这样坚韧。

　　如果不是活生生的庞大帝国逐渐出现在自己面前，他永远不会意识到，自身已经是重权在握的皇帝，不再是前世的普通游戏玩家……

　　不对，土豪游戏玩家。

　　“出击！”

　　就在这个时候，那空灵女子的声音也是再度之这半空之中响彻而起，林帝和那名云家人前方的虚幻屏障已经是彻底的消失。

　　这一瞬间，林帝忽然是双手一凝，手中长枪顺着腰间转了个圈后，被他猛地朝前方轰击过去。

　　完全由赤金色雷霆凝聚的枪劲，顺着枪尖汹涌而出，宛若雷霆怒河朝着前方灌注过去，眨眼之间就已经横跨了整个金属大道，将对面的云家人身形直接淹没，瞬间是消失在了雷霆长河之中。

　　雷霆消逝之后，那云家人已经是消失不见，仅仅是被林帝一个照面，轰的尸骨无存。

　　林帝收枪而立，面无表情，仿佛自己先前做的仅仅是一件微不足道的事情，不值一提。

　　“林帝，名不虚传啊。”云家平台之上，一名超脱境的云家云武长老，看着金属大道上，相对于他们极其年轻的身影，啧啧赞叹出声。

　　“可是，他终究是要死在这里，这个林帝的伤势可还没有完全恢复。”另一名云家云武长老也是开口，看着林帝道，“接下来，便让老夫出场好了。”

　　“定然，能够将这个林帝斩杀。”


第554章 土豪的力量

　　对此，这名云家的云武长老，可谓是自信满满，云家平台之上的红色光圈，已经是再度的浮现，而他也是径直的走到了光圈之中。

　　站在那金属大道上的林帝，面前原本消失的虚幻屏障，也是再度出现。

　　至于从云家平台上挪移到金属大道的云武长老，前方同样是浮现出了屏障来。

　　“不好，竟然会是云意。”平台之上，看到云家出战的是这名老者，云韵烟的脸色明显是没有那么好看。

　　对此，林谦倒是感到了好奇：“怎么，这个叫做云意的人，非常难对付吗？”

　　“在万药千木谷之中的时候，你爹就是撞见了他，跟他厮杀了起来，最后是被打成了重伤。不过这个云意，也好不到什么地方，算是两败俱伤吧。后来我赶到，将你爹带走，对方甚至还有余力追击一段时间，非常棘手。”云韵烟说到这里，盯着那云意面色担忧，“不过很明显，云意的伤势已经恢复的差不多了，但是你爹的伤势还没有完全恢复。”

　　林谦这才恍然大悟，看着那金属大道上，即将成为是自己父亲对手的云意：“如此说来，算是父亲的劲敌啊。”

　　“出击！”

　　前方虚幻的屏障是再度消失，跟前面是一模一样，屏障消失的那一瞬间，林帝便已经是手持长枪，雷霆枪劲便已经是对着那云意轰击了过去。

　　可就在这个时候，云意手中忽然是武装出了一柄散发着寒气的巨盾，被他挡在了自己的身前。

　　轰！

　　雷霆枪劲狠狠的轰中这个散发着寒气的巨盾之上，原本将那豪雄级战力云家魂武者秒杀的强横枪劲，犹如瀑布般冲刷在其上。

　　然而，尽皆是被抵挡了下来。

　　不仅仅如此，被抵挡下来的枪劲，甚至有一部分是被折射了回来，朝着林帝的面门冲了过去。

　　林帝皱紧眉头，手中黝黑色泽的长枪被其舞动，将折射回来的魂力枪劲给打散。

　　足足过去了片刻的时间，赤金色汹涌的雷霆才缓缓消散下去。

　　林帝依旧是手执长枪，神色凝重的看着前方的云意。

　　反观对面的云意，神色反而是显得极其的轻松，提着手中散发着寒意的巨盾，就这么当然的看着林帝：“攻击虽然强横，但很可惜，没有办法攻破老夫的防御啊。”

　　面对云意的说辞，林帝的脸色也是有些阴沉，对方的防御的确是强横，并且还能将自己一部分的攻击，反弹回去，对方根本就是一个乌龟壳。

　　先前交手，自己还是出其不意的使用杀招，在对方不甚了解的情况之下，将他的防御破除并且重伤。

　　不过林帝相信，云意这样的强者，不可能在同样的技巧下被欺骗两次。

　　加上先前欢乐竞技场的声音表明，魂力的损耗仅仅是昔日的两成，这样一来，只是会让对方的防御更加的坚固，难以破除罢了。

　　看到云意武装的武魂之后，平台之上的林谦脸上，倒是流露出一抹意外，武魂是盾的魂武者可是非常稀少的，尤其是像这样的强者。

　　清楚瞧见这个云意手中散发着寒气的巨盾，竟然能够将自己父亲的枪劲反弹回来一些，以及母亲口中，父亲昔日跟对方的战绩，让林谦知道这是一个强劲的敌人。

　　宽敞的金属大道上，林帝是先发制人，提起手中的霆夜枪就是朝着前方的云意猛冲了过去，狂暴的雷霆魂力凝聚在他的身躯表面，枪尖直指对方手中的冰寒气息的巨盾。

　　而与此同时，云意也已经是举起了手中散发冰寒的巨盾，抵挡在自己的跟前。

　　就在林帝手中霆夜枪枪尖即将点在对方冰寒气息的巨盾上时，忽然是枪尖上扬，原本是刺向前方的长枪是被高高抡起，最后被凶猛的劈砸了下来。

　　砰！

　　一声巨响，枪身是狠狠的劈在了蕴含有寒气的巨盾之上，顿时电光四溢，炸裂开来。

　　举着带有冰寒气息巨盾的云意，连推数步之后，就已经是稳住了自己的身形。

　　与此同时，一枪照着巨盾凶猛砸下来的林帝，也是承受着来自巨盾的反震力道，被震飞向了后方。

　　在落地的一瞬间，借力的林帝再度猛然朝着前方从冲去，长枪入鞭，不断的抽击于云意手持的巨盾上。

　　砰！砰！砰！

　　林帝此刻的身形，可谓是发挥到了极致，犹如一道赤金色的雷光幻影，游走在被冰寒气息包裹的云意身边。手中霆夜枪，又劈又砸，不断的让欢乐竞技场之中，充斥着迅猛碰撞的巨大声响。

　　尽管对于自身的防御非常的骄傲，但林帝强横的攻击力，让云意不能小觑。

　　而且，明知道直接的攻击对自己的作用可能不大，林帝完全就放弃了正面的进攻，以及长枪原本应该有的穿刺，反而是将手中的霆夜枪当做了长鞭亦或者是战锤来轰砸。

　　林帝的打算云意很清楚，对方恐怕是想要借助震荡的力量，从而击伤自己。

　　“你的如意算盘，未免也太天真了。”就在这个时候，云意忽然是大喝一声，在林帝被震退向后方的时候，举起手中的冰寒气息巨盾，对准了对方猛然挥砸了过去。

　　带着冰寒气息的魂力凝聚在飞盾的四周，犹如寒冰利刃，飞快旋转着向林谦冲了过去，仿若是要将对方切割成两半。

　　“林哥！”平台上的云韵烟，见此情形是惊呼出声。

　　而这个时候，林谦的手中忽然是多出一块晶体，当中仿佛有着流沙晃动，而他也是毫不犹豫的将晶体给捏碎开来。

　　就在这一瞬间，林帝和云意之间，忽然是浮现出一道屏障，将两边双方直接是隔绝开来，同时也是阻挡了飞来的飞盾。

　　砰的一声，飞盾是砸在了屏障上，弹射在地上，滑到云意的脚边。

　　“林帝队友林谦使用欢乐竞技场指定道具：中场休息，暂停决斗半个时辰。”空灵的女声，响彻在这半空中。

　　听到这句话的所有人，都是呆若木鸡，包括林帝也是不可思议的转身朝着身后上空的平台望去，发现自己的儿子冲着自己一笑。

　　“谦儿，这是怎么回事？”平台上的云韵烟，也是被眼前一幕给惊呆，错愕的看向自己的儿子。

　　林谦将手中碎裂的晶体残渣丢在了地上，不以为意的笑着道：“这个？土豪的力量。”


第555章 名正言顺

　　中场休息，那是什么？

　　云意看着面前浮现而出的屏障，神情之中明显是懊恼不已，若是没有这个屏障的话，那飞盾完全可以砸中林帝。

　　那一下，自然是没办法将林帝斩杀，不过将其重伤还是没问题，接下来乘胜追击，将其斩落定然是手到擒来。

　　毕竟，林帝的伤势还没有恢复，这样的机会不是什么时候都能拥有。

　　林帝看着面前的屏障，轻呼出口气，前方是盘桓有着血色的气息，是被他从体内排出。

　　当初自己受到的乃是病逝的重伤，能够缓和过来也是耗费了不久的时间，纵如此，也无法恢复到全盛的状态。

　　故而，想要凭借自己的力量，战胜云家的人，林帝没有足够的把握。

　　只是看见自己儿子眼中那自信的目光，林帝最终选择多年未见的孩儿，跟云家人拼杀。

　　事实上，眼前忽然浮现的屏障以及所谓的中场休息，大大缓解了他的压力。

　　“云意，不好对付啊。”林帝深吸口气，心中暗自想着。

　　对方步入超脱境，已经超过了千年，漫长的修炼岁月，自己如此年轻能够跟他打成这样，足够骄傲，且能够充分体现自身的卓越资质。

　　正是因为出色的资质，才会让云家老祖，将他们除之为后快，以免后患无穷。

　　“云意的武魂特性就是反震，能够将进攻他的力量，反弹回去。”平台之上的云韵烟，看着下方金属大道上的老者，忧心忡忡的向林谦道，“你爹伤势还没有恢复，继续这样硬碰硬的话，最终被耗死的只会是他。”

　　林谦点头，对自己母亲的话表示理解：“孩儿明白，尽管父亲想要用抽击的震荡力道，伤害对方。不过这于云意防御极强，削弱后的力道震荡在他身上，跟反震到父亲身上的攻击，几乎相同。”

　　“这个云意还真是厉害，只是保持着这个状态防御父亲的进攻，就能让双方受到的伤害持平，了不起。”

　　“谦儿，你这时候，还有空去称赞敌人？”对于儿子的话，云韵烟叹了口气，担忧的问道。

　　云韵烟在担忧，对面云家平台上的其他人，脸上同时是流露出一抹忧虑之色。

　　事情，没有他们想的那么简单。

　　突入起来的来到这个叫做欢乐竞技场的地方，只能够按照那空灵女声述说的规矩来厮杀。

　　他们入场之后，就已经是得到统一的魂器和元器心、元器件，并且无法使用任何他们原本拥有的东西。

　　先前那空灵女声很清楚，只能够使用从名之为商城的地方购买指定之物，方能在此处使用。

　　对此，他们原本不以为意。

　　可就在刚才，对面平台上林帝和云韵烟的那个孽种，似乎就使用了所谓的指定之物，让原本厮杀的双方强行中止，分开在两边进行休息。

　　“纳物戒已经完全被封印，无法动用。”云家云武长老之一，看着对方凭条上的林谦，眼神之中充斥着忧虑，“如果那个孽种，还拥有能够在此处使用的东西，该如何是好？”

　　“有可能吗？”另一名云武长老，听到自己大哥的话，皱着眉头问道。

　　“现在想来，我们恐怕是中计了，现在我们被困在的这个地方，说不定就是对方的所作所为。”这十名云武长老之首的鹤发老者，强大的目力能够清楚看到远处前方平台上的林谦，“瞧瞧林帝和云韵烟的孽种神情，毫无慌乱，反而是戏谑的望着我们这边。”

　　“而且在万药千木谷中的云家人，并没有全部被拉扯到这个奇特之地，相比之下，凡是击杀了那鬼鬼祟祟之人，从他们自行化作灰烬的身躯中拿到令牌的人，都已经在这里了。”

　　说到这里，这名为首的云武长老阴沉着脸：“我们被算计了，故意派人送死，让我们拿到令牌。然而这个令牌就是某种媒介，将我们拉扯到这奇异之地，逼迫我们必须跟林帝一一对决。”

　　“对方是想要利用这个叫欢乐竞技场的地方，将他们人数的优势抹去。十名超脱境，无法同时出手。”

　　“精彩，朕的想法已经完全被你洞悉，只可惜是后知后觉啊。”就在这个时候，一道年轻的声音，乃是在云家平台上响起。

　　林谦身边的云韵烟不认为自己的儿子是在自言自语，从对面平台上云家人脸上那惊诧的目光，她就能够看的出来，自己儿子是在跟谁说话了。

　　“谦儿，能够听到那边的谈话吗？”云韵烟的心中，升腾起了这个疑惑。

　　云武长老为首者，脸色明显是要阴沉的可怕，事情的发展已经完全超出他的想象。

　　“你，能够听到我们的谈话！”为首的云武长老，沉声道。

　　“自然，此物乃是朕所有，拥有一些基本的权限，非常正常。无需紧张，这仅仅是一场游戏，让朕的父母宣泄压力的放松场所，而你们不过是他们的陪练，亦或者是出气筒。”

　　“孽种，老夫云孟海乃是云家老祖同辈，你的外公见了老夫也得称呼一声叔叔。你算是什么东西，胆敢这么跟老夫说话。”这名为首的云武长老，勃然怒斥。

　　不过在他呵斥之后，能够清楚的看见对面平台上的林谦脸色已经是阴冷下来：“老东西，别太将自己当回事了。”

　　“你……你说什么？”云孟海听得林谦的话语，显然是有些不敢相信自己的耳朵，已经很久没有人胆敢这么跟他说话了。

　　“朕前来中域，可并非是单纯的是一名孩子来寻找自己父母，顺带一提，朕的华夏帝国想要在中域占据一席之地，云家的疆域很不错，朕看上了。”

　　“朕会宣告整个中域，中域云家乃是上古帝国华夏帝国的臣属，昔日行叛逆之事，朕身为华夏帝国新主，前来讨伐叛逆。”

　　“叛逆……云家何事成了所谓的华夏帝国臣属，莫不是你以为，自己说什么就是什么吗，你算是什么东西？”

　　“皇帝！”林谦看着气急败坏的云孟海，淡然开口，“朕说云家是逆贼，就是逆贼。届时，朕会拜托元至尊老爷子，替华夏帝国证明，讨伐云家逆贼，名正言顺！”


第556章 到底有多少道具

　　林谦的话，不仅是让云孟海那边的云家等人吃惊，同样也是让身边的云韵烟感到意外。

　　一直以来，元家在整个中域，都是处于一个超然的地位，被称之为守护一族。

　　其中，元家这一代的最强者，元至尊，乃是整个人族任何人见了之后，都要恭恭敬称呼一声老祖的存在。

　　而林谦竟然声称，能够让他宣告整个中域，做出那样荒唐的言论。

　　开什么玩笑？

　　听到林谦的这句话，云孟海等所有的云家人眼中，都是认为这话分明是在胡说八道。

　　对方那不敢相信的神情，早就在林谦的意料之中。

　　不管这些云家人到底信不信，将中域云家灭掉，已经是势在必行的事情。

　　自己的境界只会不断的提升，华夏帝国能够动用的力量也会逐渐增强，到时候被治好的外公苏醒之后，实力将会更上一层楼。

　　从今往后，林谦除了可以依靠华夏帝国以外，终于是能够开始依靠自己的长辈。

　　完全不多做理会云家平台的人，林谦的手中忽然是多出了数个晶体，咧嘴冲着自己父亲笑了起来：“老爹，准备好大杀四方，报仇雪恨了吗？”

　　“你这小子，到底是在打什么主意？”下方的林帝听到林谦的声音，转身回头看着上空平台内站立的儿子林谦，没好气的问道。

　　听见自己父亲的询问，林谦看向对面的云意，脸上是露出了同情的神色，双手同时将掌心之中的晶体给捏碎。

　　“林帝队友林谦使用指定道具，欢乐秘密药水，林帝状态恢复至巅峰状态。”

　　“林帝队友林谦使用指定道具，铜墙铁壁，林帝魂力防御强度提升十倍，仅限欢乐竞技场中有效，持续半个时辰。”

　　空灵的女声响起以后，除了林谦以外的所有人的，都已经是被话语的内容给震惊。

　　林帝低头看着自己的双手，朦胧的碧绿色泽是笼罩在了全身上下，他能够清楚的感受到，自己伤势正在快速恢复着。仅仅是眨眼时间，原本困惑他的伤势已经完全恢复。

　　不仅仅如此，自己损耗的魂力，也已经完全的恢复。

　　而且，这些日子逃遁和恢复伤势，林帝的精力也是非常疲劳，现在已经是完全恢复。

　　平台之上的云韵烟，也是能清楚的看见，自己丈夫的状态明显已经是恢复了巅峰，精神抖索，原本苍白的脸色也是恢复了红润。

　　那空灵女声提及的恢复至巅峰状态，果然是真的。

　　轰！

　　林帝体内的赤金雷霆也是爆发，他自己仔细感受了一番之后，发现魂力的气息的确是要比起先前坚固的多，异常凝实。

　　他的魂力属性，本身就是擅长攻伐，现在防御的强度也提升了这么多，自己进攻之后，根本就不用担心云意反震回来的力道。

　　也就是说，从现在开始林帝完全可以尽情的向云意展开攻击，完全不用再担心对方武魂冰寒巨盾的反震。

　　林帝身上的状态，云家平台上的云家人等，同样是能够看得清清楚楚。

　　云孟海猛地一拳砸在了无形的墙壁之上，脸色阴沉的可怕。

　　他就知道，对方不可能无缘无故的将他们拉扯到这个地方，原本一头雾水的指定道具到底是什么，他算是清清楚楚了。

　　不过，这种东西他们云家根本一个都没有，可对面的那个孽种，已经是拿出了三个。

　　所谓的中场休息，让原本即将被击败的林帝，得到了喘息的时间。

　　伤势未复的林帝，竟然是通过那诡异的道具，完全恢复了巅峰的状态，从外放的魂力上看，防御强度的确是提升了恐怖的十倍。

　　如此一来，云意，根本就没有了胜算！

　　林帝尽管是突破超脱境没有多久，但他可是三十年前那一个时代的中域天骄之一，不容小觑。

　　“给老爹鼓劲，娘亲也不能错过啊。”林谦来到母亲面前，将两块晶体塞在了云韵烟的手中，“娘亲，捏碎它。”

　　“恩？”云韵烟看着掌心之中半透明的晶体，其中一个呈现青色，里面仿佛是有着疾风流转。

　　至于另一个晶体之中，呈现的绚丽多彩的色泽，其中仿佛是不断的爆炸。

　　这奇特的晶体看的云韵烟是啧啧称奇，反而是仔细的打量起来，半晌后是朝着林谦问道：“谦儿，这么好看的东西就捏碎了，会不会太可惜了。”

　　“……”对于云韵烟的话，林谦的脸上也是流露出了一抹无奈之色，“娘亲，这种好看的东西，孩儿多的是。”

　　“噢噢！”云韵烟这才点头，小声的向林谦道，“那到时候，记得给娘留点噢。”

　　“知道了。”林谦轻笑着点头，他这个时候也是想了起来，自己娘亲云韵烟好像非常的喜欢亮晶晶且好看的东西。

　　而且对于这些东西，总是有别样的固执，甚至曾经想着建造一个通体魂晶打造的房子，说是亮晶晶的非常好看。

　　咔擦！

　　云韵烟的双手也是用来，将那两块晶体捏碎，林谦能够清楚的看见，自己娘亲的眼中似乎还有些不舍。

　　“林帝队友云韵烟使用指定道具，身轻如燕，林帝身形速度提升十倍，仅限欢乐竞技场中，持续半个时辰。”

　　“林帝队友云韵烟使用指定道具，无限火力，林帝魂力将不再消耗，仅限欢乐竞技场中，持续半个时辰。”

　　两道空灵声音响起之后，林帝整个人的身形都是愣在了原地，很显然他被第二句话吓到了。

　　魂力不再消耗，那算是什么情况。

　　当身上浮现了青色的色泽和绚丽多彩的五彩之光后，林帝的魂力再度全力运转，在屏障后有限的空间活动后，吃惊的发现，这一切都是事实。

　　自身的速度真的提升了十倍，并且明明应该消耗过了的魂力，丝毫没有减少。

　　厮杀不需要消耗魂力，这种能力简直堪称恐怖。

　　云家平台上的云孟海，望着林谦的神色已经是充斥了震撼，这神奇之地以及所谓指定道具，到底是从什么地方来的。

　　但是接下来，云孟海的脸色有些发白，因为他已经看见林谦手中又多出了两个晶体，被其猛然捏碎。

　　捏碎之后，又是两个晶体浮现在了他的手中！

　　“他……到底是有多少这种东西！”


第557章 完了

　　“林帝队友林谦使用指定道具，热血沸腾，林帝体魄强度提升十倍，仅限欢乐竞技场有效，持续时间半个时辰。”

　　“林帝队友林谦使用指定道具，战意盎然，林帝攻击强度提升十倍，仅限欢乐竞技场有效，持续时间半个时辰。”

　　“林帝队友林谦使用指定道具，聚精会神，林帝灵魂强度提升十倍，仅限欢乐竞技场有效，持续时间半个时辰。”

　　“林帝队友林谦使用指定道具，帅气逼人，林帝衣物以及发型不会打乱，仅限欢乐竞技场有效，持续时间半个时辰。”

　　……

　　最后一道空灵女声响起的时候，林帝不解的回过头来，看着自己的儿子。

　　他简直无法理解，自己现在到此是处于一个什么情况，自己在这个天地之间，因为自己儿子，状态简直处于一个逆天的状态。

　　林帝甚至感觉，自己一个人对付云家那十个超脱境，也已经是绰绰有余了。

　　但是现在这个欢乐竞技场的规矩就是，必须一一对决。

　　如此一来，说是单方面的屠杀也不为过。

　　“看来谦儿只要捏碎一块那样的晶体，我的实力就会得到奇特的增强，哪怕是那种古怪的帅气逼人。”想到这，林帝的脸上也是露出了一抹好笑的神色。

　　所谓的帅气逼人，他也已经清楚的感受过了，无论自己怎么移动，亦或者是怎么进攻。

　　自己的发型和衣袍，总是被一股其他的力量限制，不至于胡乱飞舞，保持在一个极其俊朗的状态。

　　如果有前世的玩家在这里，定然会惊呼一声：“夭寿啦，盛夏微暗这个土豪又开始砸钱了。”

　　欢乐竞技场，乃是前世游戏中的一种互动道具，可以将其他玩家拉扯到这个天地之中，进行一对一的对决。

　　而使用的指定道具，只能够在商城内用钱充值后购买，亦或者是砸武将、战兽将宝箱附赠。

　　当初的林谦对于这个模式，可是非常的有兴趣，继承巨额遗产的他，根本不需要考虑更多的事情，单纯的将开宝箱限额开到了系统限制。

　　玄幻帝国游戏的消费排行榜上，林谦前世的游戏昵称盛夏微暗一直霸占榜首。

　　例如无限火力这个指定道具，仅仅一个就要一百块华夏币。

　　中场休息结束以后，林帝和云意之间的屏障也已经是消失不见。

　　“雷怒长河！”

　　屏障消失的一瞬间，林帝手中的霆夜剑就已经是凶猛的轰击出去，雷霆魂力犹如长河一般朝着前方汹涌而去。

　　刹那间，举着巨盾的云意就已经是被魂力长河淹没在了其中，辛苦的盯着手中的冰寒巨盾，抵挡着魂力的冲击。

　　攻击强度明显是要增强了许多的林帝，一枪轰击的云意是连连倒退，手中举着的冰寒巨盾也是微微颤抖。

　　“雷怒长河！”

　　“雷怒长河！”

　　“雷怒长河！！！”

　　下一刻，林帝是不断的重复着使用同一个魂技，霸道无双的雷霆枪劲是不断冲刷在云意手中的巨盾之上。

　　平台上的林谦见此情形，称赞道：“不愧是老爹，瞬间就已经明白使用无限火力道具以后，正确的战斗方式到底是什么。”

　　反正魂力根本就不会消耗，林帝现在完全不用担心魂力的损耗，只管不断的使用魂技即可。

　　此刻金属大道上的林帝，就是不断的提起手中长枪朝着前方轰击过去。

　　冲刷在云意手中巨盾的魂力，从头到尾就没有消失过。

　　尽管一直以来，云意的战斗方式都是在不断的防御，最终是成功消耗对手的魂力和状态以后，将其斩杀。

　　但是，他从来没有如此的憋屈过，对方的魂力根本就不会被消耗，先前听到那空灵女声的时候，他就已经清楚的明白了。

　　而现在，他就在承受着这样恐怖的进攻。

　　在前世的游戏之中，一旦对面的土豪使用了无限火力，除非这边同样是使用无限火力，如若如此根本就没有应对的方法。

　　输了也就输了吧，反正仅仅是玩家角色死亡了一次。

　　但是在这个世界，可不存在什么死了一次以后，还能够进行玩家复活！

　　轰！

　　最终在魂力轰击的轰鸣声之中，云意的身形彻底的消失在了魂力的冲刷之中，尸骨全无。

　　林帝手中的霆夜枪舞了个枪花之后，背负在了身后，静静的看向了前方。

　　死了，云意就这么实在了林帝的手中，根本就毫无还手之力。

　　可能有还手之力吗，伤势已经恢复在状态，速度、魂力防御强度、体魄和攻击强度都提升十倍，厮杀之下魂力还不会消耗。

　　这样的敌人，简直是不应该存在这世间的才对，却这么出现在了他们的面前。

　　红色的光圈再度是浮现而出，没有一个云家人上前，哪怕是这些云武长老。

　　三十息之后，欢乐竞技场又再度强行拉扯了一名云家人上场，乃是觉醒境的云家强者，而非云武长老。

　　战斗，毫无悬念的结束。

　　巧合的是，接下来的云家人强行拉扯进入决斗的人，都是觉醒境的强者，并没有一个云武长老被强行拉扯到了对决之中。

　　“林帝十连胜，需要休息半个时辰方能继续战斗。”就在这个时候，那空灵女声是再度响彻而起，而金属大道上的林帝，也是被拉扯回了林谦所在的蓝色平台之上。

　　意外之喜！

　　瞧见眼前的情况，云家平台上的云家人，都是面露喜色。

　　如此一来，林帝身上原本持续的逆天状态，将会彻底的消失，这样一来他们还算是有胜算。

　　“还好先前我们没有出场，白白送死。”一名云武长老，这个时候也是松了口气。

　　唰！

　　可就在这个时候，平台之上的林谦，挥手之间，面前就已经是浮现了数百个欢乐竞技场的指定道具，总价值在前世差不多有三四千华夏币左右。

　　“等会老爹继续上场的时候，该给你用那些好呢？”林谦皱着眉头看着前方数百晶体，艰难的思索着。

　　对面云家平台之上，不少的云家人在看见那密密麻麻的晶体之后，两眼一翻就直接是昏厥了过去。

　　以云孟海为首的云家云武长老，已经是面色惨白，双眼之中满是绝望。

　　完了！


第558章 一群垃圾

　　别说对面的云家人了，林谦身边的林帝和云韵烟，也已经被面前情景深深震撼。

　　先前，赋予自身各种神奇能力的晶体，在林帝和云韵烟的印象中，应当是极其珍贵的存在。估计在使用之后，就不会再有多余的才对。

　　尤其是在那空灵女声响起之后，林帝的神色极其不自然，连续斩落云家十人之后，竟然是要休息半个时辰的时间。

　　如此一来，赋予身上的强横能力，恐怕就这么白白浪费了。

　　不过，林谦面前唤出的数百晶体，让他心中大定，既如此还有什么好说的？

　　“原本很艰难的局面，忽然就变得这么轻松……”云韵烟看着眼前的情况，脸上也是流露出笑容来，“真的，很奇特啊。”

　　林帝看着云家平台的方向，脸上也是流露出笑容来：“的确如此，这么看来的话，总觉得像是在欺负人啊。”

　　这等情况别说是林帝和云韵烟了，恐怕整个魂武大陆的魂武者，都从来没有遭遇过这情况。

　　然而，在云家人呆着的平台之上，一个个云家人都是面如死灰，原本休息半个时辰的消息，对于他们是一种反败为胜的希望。

　　但是当林谦将那数百指定道具晶体取出来的时候，彻底的将他们生还的希望给击碎。

　　那种状态的林帝，根本就是不可能战胜的存在。

　　“林谦，我知道你能够听得见，这样你难道不认为胜之不武吗？”云家平台之上的云孟海，冲着对面平台上林谦的方向喝道。

　　尽管他的声音局限在平台之中，根本就无法传递开来。

　　不过，身为欢乐竞技场的使用者，林谦自然是有一点小的权限，例如能够知道对方平台上的交流。

　　“胜之不武？那么朕的父亲被你们群起而攻，在万药千木谷中大肆追杀的时候，怎么就不说这种话？”听见云孟海的质问，林谦的脸上露出嘲弄的神色，“活了这么久，连这种事情都没有办法看明白吗？”

　　“看明白？”云孟海皱着眉头，盯着对面的林谦。

　　“朕摆明的就是在欺负你们，所谓的胜之不武并不存在。”林谦摊开双手，看着对面的云孟海，“在朕的眼中，云家正统乃是朕的外公云凡，你们不过是一群逆贼罢了。”

　　“好好端正一下自己的身份，你们现在可不是朕父亲的对手，充其量相当于是用来宣泄一下情绪的玩物。”

　　林谦的话语极其轻蔑，对于对方云家的人，丝毫没有任何好的口气。

　　这等情况下，对方已经是必死无疑，而林谦也要让对方死之前，自尊心彻底的崩溃。

　　对待敌人，完全不需要去讲什么情面。

　　“欺人太甚，林谦！”对方口中的逆贼，让云孟海是气急败坏。

　　他们，仅仅是玩物？云家的云武长老，一批觉醒境的强横魂武者，在对方的眼中仅仅是玩物？

　　这种耻辱，哪怕是活了千年的云孟海，都根本无法接受。

　　“事实上，在极寒区中剩下的云家人，应该已经是死得差不多了吧？”忽然间，林谦是陡然开口道。

　　对面云家的平台上的云孟海，脸色瞬间是阴沉下来：“你说什么？”

　　“尽管在极寒区剩下的云家魂武者中，也有着霸主级战力的觉醒境，不过在朕的手下面前，不堪一击。”伴随着林谦的述说，他的手中忽然是浮现出了留影晶，将极寒区发生的情况，一一浮现而出。

　　那画面之上，并没有被拉扯到极寒区的云家人，正在那冰川雪原上，疯狂的逃窜着。

　　不仅如此，在他们的身上，尽皆是浮现有伤势，血迹斑斑，每个人的脸上都是流露出惊恐。

　　咻！

　　一抹流光浮现而出，那是魂力凝聚的巨大箭矢，犹若流星一般的贯破长空，从高空之中坠落下来，落在了逃遁的云家人身上。

　　刹那间，霸道的魂力迸溅开来，迅猛的爆破起来，将那名云家人直接是给炸裂成了一团碎肉，尸骨无存。

　　一处阴影之中，苏千尘忽然是犹如鬼魅的黑影从当中升腾而起，悄然无息的接近了一个还在人逃遁的云家人身上，轻轻一伸手，将就对方的头颅割了下来。

　　犹如探囊取物，轻松写意。

　　“吼！”

　　就在这个时候，一声怒吼响起，巨大的身影忽然是从远处的高空中跃起，猛地来到了逃遁的云家人跟前。

　　魂兽？

　　不，虽然对方看上去像是狼，不过却像是人一样的直立行走，哪怕身上有浓厚的白蓝相见毛发，但是浑身紧实的肌肉轮廓，依旧是能够看得清清楚楚。

　　胸膛裸露，但是双肩却有着铠甲，双腿依旧是没有摆脱狼腿的模样，不过显得更加有力，被皮质的裤子包裹，硕大的狼尾吊在身后。

　　双手上的铁拳一挥，便是有着锋利的拳刃弹射而出，口中一声狼嚎，便是朝着那云家人冲了过去。

　　明明是觉醒境九阶的霸主级战力强者，但是在这半人半狼的存在面前，根本只能够被动挨打。

　　身形迅捷迅速无比，拳风如刀，这名霸主级战力的觉醒境，在这名战兽将的面前，只有被动挨打的份。

　　转眼之间，这名云家人的四周只有白蓝色的身影在来回走动，而在这名云家人的身上，也是不断浮现出伤口。

　　“斩杀！”灵活矫健的狼人口中忽然是一声怒吼，右拳之上浮现出十字尖锐的魂力，径直向这名云家人轰去。

　　硕大拳面上的利刃，在魂力的作用之下，瞬间是洞穿了对方的心脏。

　　“轻而易举，真是羸弱的人类。”狼人脸上露出狞笑，咧嘴开口，口中锋利的獠牙闪烁着寒芒，“跟帝国的同僚相比，简直就是渣滓啊。”

　　“专心杀敌，争取在陛下结束之前，将这些云家逆贼诛杀。”浑身笼罩在黑烟中的苏千尘，来到它的身边，皱着眉头道。

　　狼人眼中浮现出血色光芒，猩红的舌头舔着獠牙：“猎杀，开始！”

　　画面上呈现的画面，彻底的冲击着云孟海等人的心灵。他们云家引以为傲的强者，在这些陌生的存在面前，根本不堪一击。

　　“这是让朕骄傲的武将和战兽将们，并非是朕针对你们，果然在他们的面前，你们这些云家人，根本是一群垃圾。”林谦望着对面的云家人，一副理所当然的神情。


第559章 你经历过绝望吗

　　不错，林谦在述说这段话的时候，脸上的神情非常的认真，仿佛是在阐述一件非常正常的事情。

　　仿佛他并不是在可以的羞辱对方，而是真的认为对方就是一群垃圾。

　　“林谦，你不要太过分了。”云孟海凝视着林谦，缓缓出声，“你未免也太过于自大了，连对手最起码的尊重都不知道吗？”

　　“果然只是孽种，哪怕是最起码的教养都不知道。”

　　对于云孟海的话，林谦的脸上根本就没有浮现出一抹愤怒的神情：“为什么要尊重你们，朕只是单纯的想要玩死你们罢了。”

　　当看见自己外公那副凄惨的模样，看见自己父母被发现时狼狈的模样。

　　从外婆的口中知道，自己外公昔日对于云家的贡献，以及现在这等处境。

　　知道自己母亲和父亲，因为自己回到中域被捉拿后的遭遇，林谦那个时候已经没有把云家人当做所谓正常的对手。

　　只是所谓的逆贼，中域正统的云家从今往后是自己的外公！

　　“现在，你们还是好好思考一下，接下来应该怎么应付朕父亲的长枪。”看着对面平台上的云家人，林谦的脸上是露出同情的笑容，“不过，不管你们怎么反抗，等待你们的结局只有死亡而已。”

　　说完之后，林谦将目光移转回来，仔细的思索，接下来应该使用什么样的晶体放在自己父亲身上。

　　“嚣张跋扈，这样的你，一定会成为整个中域的众矢之的，终究是会玩火自焚。”云孟海怒吼出声，对于林谦的羞辱，他简直是毫无反抗能力。

　　对方不管是说他们云家乃是叛逆，亦或者是他们不过为一堆垃圾，口中的语气都是那么的理直气壮，仿佛是在认真的诠释。

　　这种感觉，让云孟海极其的难受。

　　“前段时间，整个南域都在针对朕的华夏帝国，甚至有人扬言，有种就直接跟南域开战。”忽然间，林谦的声音是再度响起，“他如此挑衅，朕就这么做了，现在整个南域一千九百七十二州，都已经是朕的疆域。”

　　“如果真的如你所说，朕成为整个中域的众矢之的，那么再将整个中域都给打下来就是了，也没什么大不了。”

　　“反正元翔前辈已经特别丰富，让元家奉朕为少主，所谓的守护一族虽然不能插手人族的争端。不过因为这个原因，他们也不会阻止朕统治整个中域，而且元家的一些资源，朕也能够动用。”

　　“例如云家的一些资料，亦或者是详细的情况，朕都已经清清楚楚了，云孟海。”

　　当林谦说到这里的时候，云孟海的脸色已经是苍白的毫无血色。

　　不仅是他，旁边的林帝和云韵烟也是被林谦的话，吓得不轻。

　　什么叫做已经统一了整个南域？

　　什么叫做将整个中域打下来也没什么大不了？

　　什么叫做他成了元家的少主，还是玄君元翔亲自吩咐！

　　一连串的信息仿若是爆炸了一般，呈现在了林帝和云韵烟夫妻二人的面前，让他们一时间都无法反应过来。

　　“呵呵……这不可能，你一定是在胡说八道！”半晌之后，回过神来的云孟海是指着林谦，连忙喝叫出声。

　　林谦口中的话，实在是没有办法让他相信。

　　“事实，并不会因为你的不相信而改变。”林谦看着休息的倒计时即将结束，看着对面的云孟海，“顺带一问，你们经历过绝望吗？”

　　“什么？”

　　在众人疑惑不解之中，林谦的脸上是流露出玩味的笑容，一个接着一个将面前的晶体给捏碎。

　　“蓝色方林谦使用指定道具，战个痛快，接下里的厮杀将不会因为连胜，进入休息时间。”

　　“蓝色方林谦使用指定道具，无敌无我，数量十，指定对象为林帝，承受到的伤害减少九成，效果仅限欢乐竞技场，持续时间五个时辰。”

　　“蓝色方林谦使用指定道具，无限火力，数量十，指定对象为林帝，魂力将不会消耗，效果仅限欢乐竞技场，持续时间五个时辰。”

　　“蓝色方林谦连续使用多种道具，指定对象林帝，生成噩梦状态，整体实力提升一百倍，效果仅限欢乐竞技场，持续时间五个时辰。”

　　“蓝色方林谦使用指定道具，欢乐乱斗，蓝色方全体防御强度提升一千倍，攻击强度削弱一千倍，并且将会同时出场，效果仅限欢乐竞技场，持续时间五个时辰。”

　　砰！

　　下方金属大道已经消失，下方岛屿当中的情况已经非常明显，那岛屿的上方赫然是一个巨大的擂台。

　　原本在林谦身边的林帝，直接是消失在了原地，被挪移到了下方的擂台之上。

　　不仅如此，那云家人也是全部出现在了擂台之上，尽管人数众多，他们依旧是惊恐的看着正中央的林帝。

　　此刻的林帝浑身沐浴在绚丽的五彩光芒之中，就仿佛是一尊无敌战神伫立在他们的面前。

　　“防御提升一千倍，攻击强度削弱一千倍……”云孟海口中呢喃着他们身上现在的效果，看着面前的林帝，脸上是流露出了凄惨的笑容。

　　他现在算是深切了解，林谦说他们仅仅是林帝的玩物，到底是什么意思了。

　　现在他们的状态，分明就是无法还手的沙包，最终会在林帝的手中灭亡。

　　“还剩下一半的晶体啊，刚好能够给娘亲用，来个夫妻双打也不错。”看着面前的晶体，林谦是笑着看向自己的母亲云韵烟，将晶体尽皆是捏碎。

　　接下来的林谦，站在了平台的边缘，低头看着下方的岛屿擂台。

　　自己的父亲和母亲，在云家人群之中，完全就是无敌的存在，云家人的进攻乃是被削弱了一千倍，加上父母身上受到伤害还会减少九成。

　　跟前世游戏里只扣了一滴血的情况，没什么分别。

　　防御提升一千倍的云家人，就是最为完美的沙包，被林帝和云韵烟打的在整个被封闭的岛屿擂台中到处飞，两人脸上是洋溢着痛快的笑容。

　　显然，非常的好玩。

　　站在角落里的云孟海，看着自己的族人在林帝和云韵烟的手下，就仿佛是玩物一样被打的满天飞，脑海中不由浮现出先前林谦的话来。

　　“你们经历过绝望吗？”

　　现在，他知道了。


第560章 再也不离开

　　极寒区的战况如何，万药千木谷之中的魂武者，并没有人知道。

　　不过，他们没有看到任何一个云家人从极寒区里面出现，进入极寒区的魂武者，同样也没有见到过云家人。

　　仿佛……

　　云家人，就是这么从人间蒸发了一般。

　　然而，他们并不知道，云家人已经尽数被林谦的手下斩杀，毁尸灭迹。

　　冰川下方那冰窟之中，林谦和自己父母林帝、云韵烟已经回来，处于这冰窟的正中央。

　　此刻的林帝和云韵烟的脸上，依旧是流露着意犹未尽的神情。

　　刚才的战斗，乃是他们夫妻二人从来没有体会过的感觉，令人厌恶的云家人只能在他们面前沦落为防御强大的沙包，任由自己二人在岛屿擂台上不断的轰砸，到处乱飞。

　　若非有林谦的欢乐竞技场，这等情况决然不可能出现。

　　“看样子，老爹和娘亲玩的很开心啊。”瞧见父亲林帝和母亲云韵烟脸上畅快的模样，林谦在旁边是笑着道。

　　哪怕到了现在，林帝依旧是没有从现在的战斗之中回过神来：“为父的确从来没有想过，有朝一日会进行这样的一场厮杀。明明对象是凶恶无比的云家云武长老，结果却成了一种玩乐的游戏，在这种荒唐的情况下将对方尽数斩杀。”

　　“谦儿，以后你还能将这个欢乐竞技场弄出来吗？”站在丈夫身边的云韵烟，满面好奇的向林谦问道。

　　林谦缓缓摇头，向自己的父母胡诌道：“此物乃是在一处上古遗迹内找寻到的，乃是一种名之为宅男族的强横种族，用来训练自己的子嗣制造的一次性魂器。”

　　“因为是让族中的孩童训练自身的战斗技巧，故而才会有那种神奇的道具，削弱敌人强化自身，让族中孩童在一个安全的环境下厮杀。只是宅男族的这个魂器道具，只剩下了一个。为了让爹娘出一口恶气，放松下心情，才使用出来。”

　　听到林谦这么说了，林帝和云韵烟的脸上是流露出一抹失望的神色。

　　不过略微思量之后，他们也是释然，这种强横霸道的魂器，如果有很多的话，那么才不正常。

　　“这个宅男族，还真是厉害的神秘种族，竟然是能够炼制出这样神奇的魂器。”听到林谦的解释之后，云韵烟是赞叹有加。

　　瞧见父亲林帝和母亲云韵烟都已经相信，林谦也是轻呼出一口气，这一茬算是混过去了。

　　“不过，尽管万药千木谷之中的云家人已经尽数被斩杀，不过我们似乎还有一些麻烦。”这时候，林帝忽然是凝重的开口道，“在万药千木谷之外，同样还是有着云家人在镇守，其中不乏超脱境的强者。”

　　“尽管镇守在万药千木谷谷口的超脱境魂武者，数量只有三个人，但是这三个人，尽皆是能够媲美云孟海的存在。”

　　林帝的话，让云韵烟的脸上也是有所担心：“谦儿没有了那神奇的魂器，想要应付这三个云武长老，似乎是没有那么简单。”

　　“不，完全没有问题。”就在这个时候，林谦看着旁边虚拟地图之中的谷口位置，轻笑着开口，“有句话说得好，打了小的，出来老的。作为孙儿要被欺负了，老的难道还不会出来吗？”

　　林谦此话出口，身边的林帝和云韵烟脸上，依旧还都有着弥漫的神色。

　　咻！

　　忽然之间，一道碧绿色的身影是从外面冲了进来，速度之快，骇人听闻。

　　不过一阵清风拂过，他的身形就已经是浮现在了林谦的面前。

　　林帝和云韵烟朝着对方看去，发现对方赫然是一名觉醒境巅峰，有着霸主级战力的觉醒境九阶魂武者。

　　“陛下！”而就是这样的一名强者，在林帝和云韵烟意外的目光之中，冲着林谦担心跪下，恭敬无比。

　　“怎么样，事情已经完成了吗？”瞧见了归来之人，林谦双眼之中是浮现出一抹亮色，仔细的向对方询问道。

　　听得林谦的询问，这名武职疾风的武将点头：“启禀陛下，一切都已经准备妥当，丞相大人标准的三万六千个地点，都已经安置了控阵器。”

　　“完成了就好，希望万药千木谷真的能够为华夏帝国所用。”听得这名武将的汇报之后，林谦眼中是流露出了满意神色。

　　“既如此，将此地好好收拾一番，准备撤退。”得到自己属下确切答案之后，林谦直接是下令道。

　　随后，四周的天工部文士立刻是忙碌了起来，将原本维持欢乐竞技场的阵法构造，尽数是拆卸下来进行回收。

　　同时，一些明显的阵法痕迹也是被他们销毁，哪怕是有人前来，也没有办法看出这里到底是发生了什么事情。

　　旁边的林帝和云韵烟，就这么静静的看着天工部文士等人在忙碌，纷纷被华夏帝国恐怖的行事效率给震撼道。

　　面前自己儿子所谓的手下，行事效率非常的惊人，彼此之间的配合有着极其惊人的默契。

　　仿佛纷纷知道自己身边的同伴心中到底是在想些什么，甚至彼此之间都没有什么交流，却能够将事情完美的解决。

　　短暂的时间之中，在林谦下令之后，冰窟之中的处理就已经完成，处置之后的东西都已经是回收。

　　“老爹，娘亲，咱们可以走了。”完成这一切之后，林谦朝着林帝和云韵烟招呼出声，纵身是飞遁离开了这个冰窟之中，朝着万药千木谷的谷口冲了过去。

　　林帝和云韵烟也是急忙升腾而起，来到自己儿子的身边，朝着万药千木谷的谷口位置前行。

　　前方谷口的位置，他们夫妻二人非常清楚，外面定然是会有不少的云家人在那等待着他们。

　　这样前去，简直就是羊入虎口，把自己送到敌人的面前。

　　不过，他们的儿子林谦跟过去显然已经有所不同，想想先前他们遭遇的神奇，林帝和云韵烟就这么陪在自己儿子的身边。

　　无论是林帝和云韵烟，心中只有一个想法。

　　不管发生什么事情，再也不会离开自己儿子的身边了！


第561章 云凡出关

　　咻！咻！咻！

　　忽然之间，林帝和云韵烟都是清楚的感觉到，自己身后不断是响起破空声。

　　回过头来，吃惊的发现远处不断是有遁光浮现，一道道身影从远处飞遁过来，朝着他们所在的位置靠近。

　　仔细看去，这些身影身着重铠，尽皆是生死境巅峰的身影，密密麻麻的悬浮在林谦身后。

　　不仅如此，在这些身影的前方，不断有觉醒境巅峰的霸主级战力存在，处于这群人的最前方，亲自率领他们跟随在林谦的身后。

　　从四面八方向这边靠近的身影数量，越来越多，渐渐四周围拢的身影已经足足有是十万有余。

　　不过让林帝和云韵烟好奇的是，先前看见的那个狼人身影，并没有出现在其中。

　　林帝和云韵烟自然不知道，当初在极寒区追杀云家人的帝国军和战兽军，已经是被林谦收回了玄幻星之中。

　　现在的这群人，乃是他一开始放出的人手，扩散在整个万药千木谷中的存在。

　　他们的任务，就是将天工部诸葛明研究的控阵器，彻底的放置在整个万药千木谷之中。

　　通过控阵器，仔细的观察研究万药千木谷之中的情况之后，尝试能不能够在玄幻星上，复制万药千木谷这样的地方，将医理部所在的大陆彻底的改造，成为加速生产材料的场地。

　　现在自己父亲林帝和母亲云韵烟都在身边，林谦自然是不方便将这群人尽皆是收入玄幻星中，干脆就直接带出去好了。

　　“谦儿，这些，都是你的手下吗啊？”飞遁向前方的过程中，云韵烟回头看了一眼后，向林谦好奇的问道。

　　听到自己母亲的询问，林谦点头回应道：“没错，他们都是华夏帝国的帝国军，先前被朕……被我派遣到了谷内四方。”

　　“说前来，谦儿老是时候朕，那是什么意思？”

　　“孩儿是华夏帝国的皇帝，跟人皇的本皇、大帝的本帝一样，乃是一种自称罢了。”自己母亲好奇的提问，林谦自然是要满足，老老实实的回答道。

　　在林谦解释之后，云韵烟和旁边的林帝才恍然大悟。

　　“谦儿，这么直接离开万药千木谷，当真妥当吗？”从四周的景色来看，林帝知道他们一行人，已经飞快的逼近了离开万药千木谷的谷口，“仅仅是一名云武长老，为父或许有办法抵挡，但是三名云武长老，恐怕会有些吃力。”

　　“不用担心，在万药千木谷的四周，孩儿已经是布下了陷阱，他们拿我们没办法。”对于林帝的话，林谦示意他不用太过担心，“到时候老爹和娘亲跟紧在孩儿身边即可，不用太过担心。”

　　“我们，可是有一个强力的后援啊。”

　　轰！

　　远处那谷内古城之中，一处卧房之中，原本也是在闭目养神静静等待的云蓉，忽然是睁开了双眼。

　　在酸酸乳的调养之下，云蓉已经没有了昔日的老态，反而是端庄雍容，发丝黑亮。

　　陡然睁开双眼的云蓉，连忙是朝着床榻的方向看去，眼中满是惊喜之色。

　　此刻在她前方的木床已经是彻底的崩塌，碎屑和烟尘将那前方笼罩成了一团。

　　卧房之中，元至尊的身影也是突兀浮现，看着前方的尘雾，脸上是露出了笑容：“云家小子，老夫倒是要恭喜你，更进一步啊。”

　　呼呼！

　　劲风扭转，笼罩的一团尘雾突兀的是散开，浮现出一名袒露身上的男子，貌似中年却依旧还是俊朗不凡，有着成熟的魅力，蓄有美须，脸上的神情是精神抖索。

　　此人，正是林谦的外公云凡。

　　现在云凡已经没有了丝毫先前枯槁的模样，浑身筋肉紧实，蕴含着爆炸般的力量。浑身上下萦绕的气息，无不显露出其强大的实力。

　　低头看着自己的双手，云凡能够清楚的感受到，自身天翻地覆的变化，跟过去简直就是判若两人。

　　“谦儿，给予我的药水，太过厉害了。”站在原地的云凡，双手紧握，看着对面的元至尊，“元老祖，晚辈的这个外孙……”

　　“切莫问老夫，少主之能匪夷所思，老祖宗元翔亲自开口，让元家奉其为少主的人物。”说到这里，元至尊的脸上也是流露出一抹苦笑，“除此之外，少主的情况知之甚少。”

　　咻！

　　就在这个时候，一道破空声响起，身着青色软件的疾风，忽然是出现在了卧房之中，朝着云凡躬身行礼：“老国丈大人，陛下有旨，在您苏醒之后，还请立即前往万药千木谷，助其一臂之力。”

　　瞧见突兀出现在自己面前的疾风，云凡一时间还没能反应过来，皱着眉头接过云蓉递过来的衣物，穿在自己身上：“老国丈大人，陛下，什么意思。”

　　“其口中的陛下，便是云家小子你的外孙了，他已经先行一步前去万药千木谷，相助他爹娘了。”旁边的元至尊瞧见云凡一头雾水的模样，便是开口帮忙解释一番。

　　听得元至尊的话，云凡这才是回过神来，尽管没搞清楚到底是发生了什么事情，不过他只要知道，自己孙儿他们一家在万药千木谷，需要自己的帮助，那就足够了。

　　“那老夫即可动身，蓉儿，你就镇守这里。”云凡扭头看向云蓉，向自己的老妻道。

　　云蓉轻轻点头，让云凡放心：“有我在这里，不会出事。”

　　“说起来，现在我的实力，应该能够打的过蓉儿你了吧？”忽然，云凡是笑着看向自己的妻子。

　　然而，云蓉却是轻轻摇头，看着云凡道：“你呀，跟我比还差了许多呢。”

　　“有一个天资恐怖的妻子，还真是令人头疼啊。”云凡活动了下筋骨后，苦笑一声，瞬间是消失在了原地。

　　云蓉，此刻也是走到了卧房的门口，看着云凡离开的方向：“你们，一定要平安归来啊。”

　　冲天而起的云凡，急速朝着万药千木谷的方向飞遁过去，而那万药千木谷的谷口，冲突一触即发。

　　“林帝、云韵烟！”离开谷口的林帝和云韵烟，被镇守谷口外的云家人，一眼就瞧见，死死盯了过来。

　　厮杀，即将开始？

　　如果是过去，林帝和云韵烟，恐怕要陷入危险的逃亡之中。

　　但现在林谦在此，情况将会决然不同。


第562章 华夏界阵开启

　　一离开万药千木谷，林谦等人就能够看到前方那云家标志性的蓝云白袍。

　　此刻，目光一直停留在万药千木谷谷口的云家人，当林帝和云韵烟等人一出现的时候，立刻就看到了他们的身影。

　　“林帝，云韵烟，你们总算是出来了。”瞧见他们夫妻二人的身形，这批云家人为首的云武长老云志，凝神盯着前方的二人。

　　而这个时候，云志身边的云武长老云向忽然是拍了拍他的肩膀，朝着林帝和云韵烟身边的林谦指了过去：“大哥，你看那个人，面容跟林帝和云韵烟都极其的相似，会不会是他们二人的子嗣。”

　　“估计是的了，不过他是什么时候进入万药千木谷的，根本就没有见到过。”最后一名云武长老云高盯着林谦，疑惑不解的开口向周围等人开口问道。

　　不过，不管林谦是什么时候进入万药千木谷，总之他现在是货真价实的出现在他们的面前，只要出手将其斩杀和捉拿下来，就能够按成云家老祖交代下来的任务了。

　　“看样子，你们是准备动手了？”瞧见对方云家人的神情，站在林帝和云韵烟中间的林谦，突然是开口询问道。

　　“你应该是林帝和云韵烟的儿子吧，不过是云家的孽种，没有资格向我们问话。”林谦的话音落下，对方三名云武长老为首的云志，冷然开口，随后向身周的云家人吩咐道，“准备出手，他们一个人都不要放过。”

　　听得云志的话，林谦的脸上也是露出一抹冷笑，朝着身后帝国军和战兽军挥手：“散开，待命。”

　　“是，陛下！”在林谦身后的队伍，恭敬回答，朝着四周四散而开，让对方的云家人神色微微一凝。

　　原本跟在林谦他们身后出来的军队，并没有被他们放在眼中去在意，照他们看来，估计是什么皇朝疆国势力的人手，怎么想到竟然那是会听从面前这个云家孽种的话。

　　“你们云家此行前来万药千木谷，应该不止你们吧？”在遣散了帝国军和战兽军以后，林谦突然是朝着对面的云志等人道，“如果不将你们的人手全部派出来，恐怕是没有办法抓到我们。”

　　“顺带一提，你们不用想办法去联系云孟海那一批人了，他们一不小心被朕的父亲和母亲宰了。”

　　说到这里，林谦伸出手来，指着面前的云志等云家人：“华夏帝国下丙级毁灭冲击魂炮准备……”

　　林谦的话语，让云志等人心中一震，云孟海等人竟然是死了？死在了林帝的手中！

　　这不应该才对，林帝的天资的确卓绝，不过以他一己之力，想要将十名超脱境魂武者一起斩杀，几乎不可能。

　　当然，云志等人不会了解到，云孟海等人在死之前，尽力了何等的绝望。

　　“冲击什么魂炮？那是什么？”除了云志等人之外，云家人的队伍之中，也有云家人皱着眉头，对于林谦先前口中的陌生话语感到十分好奇。

　　也不仅仅是他们，林帝和云韵烟也是看向了林谦，他们已经非常清楚的知道，只要自己儿子的口中蹦出一个陌生的词汇，定然是会有什么新奇无比的东西，而且这东西决然是不会让他们失望。

　　“嗯？”就在这个时候，林帝忽然是察觉到恐怖的魂力波动，并且是从三个方向冲击过来。

　　下一刻，林帝就已经清楚的看见，自己正前方远处朦胧的山巅上，忽然是爆发出了一道轰鸣声，魂力凝聚的光柱忽然是从远处疾驰过来。

　　不仅仅自己的正前方，左右靠后的方向也有两道魂力光柱，凶猛而来，同时从三个方向射来的魂力光柱，狠狠的冲刷在了这群云家人的身上。

　　轰！轰！轰！

　　轰鸣的爆炸声不绝于耳，不断的在众人的耳边中响起，剧烈的魂力爆炸是轰然响起，巨大的蘑菇云腾空而起。

　　面前的一切，已经是被烟尘给笼罩，原本凑过来看热闹的魂武者，也是因为爆炸的巨大冲击给震的倒飞了出去，无数人在面前摆放贩卖灵药的摊位也是被波及。

　　然而距离如此之近的林谦，根本是毫发无伤，此刻在他身躯四周明黄帝皇魂力凝聚的九条五爪神龙盘桓在他的身前，明黄色的波纹将林帝和云韵烟也是笼罩其中。

　　他是华夏帝国的皇帝，至高无上的存在，只要是华夏帝国的任何东西，对他都无法造成任何伤害。

　　“老爹，娘亲，跟我来。”就在这个时候，林谦急忙是朝着林帝和云韵烟道，同时整个人也是迸发出极快的速度，绕开魂力爆炸的中央，朝着谷口的集市后方冲了过去。

　　万药千木谷谷口前的集市非常广阔，毕竟对于不少魂武者来说，万药千木谷乃是他们的际遇，自然是要好好的利用。

　　甚至，有的魂武者闲的无事，也是利用四周的灵木搭建有简意的木屋，用来遮风挡雨。

　　而在这集市的边缘位置，有着一个同样比较简陋的木屋，林谦此刻带着林帝和云韵烟来到这个木屋前，一头是扎入了进去，将房门关了起来。

　　木屋之中四面的墙壁之上，同样是烙印有各种各样的阵法纹路，将木屋内部跟外部的气息彻底的隔绝开来。

　　在这木屋之中，有着两名文士，在见到进来的林谦之后，都是恭敬的躬身向他行礼：“参见陛下，见过太上皇、太后。”

　　“平身！”林谦向面前的天工部文士挥了挥手，示意他从地上起来，直接是走到了木屋的正中央。

　　只见林谦双手朝着四周一拉，木屋内的阵法纹络瞬间是明亮了起来，凝聚成一道道系统框架来，显示着模拟的万药千木谷四周的地形图。

　　“老爹，娘亲，你们可以好好休息了。”林谦看向林帝和云韵烟，开口说道，随后看向那模拟地图的时候，脸上是流露出了一抹冷笑，“云家不是将大半的精锐都给派遣了出来吗，朕要让他们全部死在这个地方。”

　　“在布置好的战场跟朕的武将打，根本就是在找死！”

　　“华夏界阵，开启！”


第563章 团队的力量

　　吼！吼！吼！

　　伴随着林谦的声音响起，整个万药千木谷四周，顿时是有一条条长龙冲天而起，伴随着呼啸声凝聚出明黄色的屏障，将整个万药千木谷四周的天地间给笼罩其中。

　　有了华夏界阵，但凡是华夏帝国的存在，在这个阵法之中，战力都会得到迅猛的提升，跟往日不可同日而语！

　　林帝和云韵烟站在林谦的身后，好奇的看着前方。

　　此刻，在林谦的正前方，拥有完全被阵法魂力凝聚的虚拟画面。

　　“老爹，娘亲，恐怕接下来需要你们的相助了。”林谦深吸口气，转身向自己的父母道，“接下来，孩儿需要你们的灵魂之力帮忙。”

　　“灵魂之力？”听到林谦的话，林帝和云韵烟是面面相觑，尽皆是对方的眼中看出了疑惑。

　　“很简单，老爹和娘亲只要将这个贴在眉心，并且将灵魂之力灌注进去即可，维持其中，并不需要过多的消耗。”说着，林谦的手中陡然是浮现出了两块铁片，递给了面前的林帝和云韵烟。

　　从自己儿子的手中接过铁片，林帝和云韵烟是毫不犹豫的将铁片贴在了眉心。

　　而与此同时，林谦的眉心同样是贴上了一块铁片。

　　轰！

　　就在这一瞬间，来自林帝和云韵烟的庞大灵魂之力，加持在了林谦的身上。以他本身就强横的灵魂，完全能够承受这股力道。

　　顷刻之间，林谦的灵魂强度在飞速提升，瞳孔之中绽放出耀眼的金芒。

　　帝瞳开启！

　　嗡！嗡！嗡！

　　道道虚幻半透明的系统框架，接连是浮现在了他的面前，战术地图凝聚在他视野中的右下方，而虚拟的场景也是呈现在他的面前。

　　一名名武将和战兽将的状态，乃是呈现在了林谦的跟前，而他们的位置也是浮现在战术地图上。

　　在万药千木谷四周提前隐藏起来的武将和战兽将，浑身沐浴在了华夏界阵的光芒之中，原本的战力已经直接翻倍。

　　而他们也是纷纷起身，朝着前方看去，仿佛在那存在着敌人一样。

　　事实上，从战术地图上显现出来的内容，正前方便是云家人散落在外的位置。

　　此刻的林帝和云韵烟，都是吃惊的看着四周。

　　为自己的儿子加持了灵魂之力之后，林帝和云韵烟此刻都能看到，四周有悬浮起一道道虚幻半透明的框架，上面悬浮有不知名的文字，方方正正，无法看懂。

　　国战模式！

　　这一刻，林谦跟万药千木谷四周所有出现的武将和战兽将，彼此之间都已经有了联系。

　　一万名霸主级战力的觉醒境九阶存在，要开启国战模式林谦的确能够支撑的住，不过会显得吃力。

　　不过现在有了自己父母灵魂之力的加持，不进能够轻松驾驭他们，还能让他们不会被超脱境魂武者的气息震慑。

　　此时此刻，万药千木谷谷口前方的烟尘散去，云志、云向和云高三人脸色铁青的站在原地。

　　在他们身躯四周的烟尘已经散去，除了三人四周脚下的土地还完好无比，外围已经出现了极深的深坑！

　　三人涌出的魂力，将四周不少的云家人都团团围住，保护他们不会受到毁灭冲击魂炮轰击的伤害，不过之他们队伍中的年轻云家人，已经尽数死的干干净净。

　　三架华夏帝国下丙级毁灭冲击魂炮，同时朝着他们所在的位置轰击，那冲击三人凝聚魂力造成的冲击力道，已经足够将这群年轻的云家人给活活震死。

　　而且在承受了轰击之后，面前的林帝等人，还已经不知所踪，魂识朝着周围扩散过去，根本就没有找到他们的踪迹。

　　“找，绝对不能让他们逃脱了。”云志阴沉着脸，朝着还存活下来的觉醒境云家强者道，“同时通知云远他们，赶紧过来支援，帮忙寻找这群混账。”

　　“明白了，长老。”听得云志的命令之后，一名云家觉醒境强者，连忙是升腾而起，朝着万药千木谷外的一个方向飞遁了过去。

　　紧接着，云志、云向、云高三名云武长老分别是朝着不同的方向飞遁离开，身后不少云家的魂武者，都紧紧跟在他们身后。

　　而这一切，早就已经被混入人群之中的疾风以及潜藏的侦查兽，看的清清楚楚，将画面呈现给了林谦。

　　“简直……就像是在掌控一切。”站在林谦身后的云韵烟，看着面前那云家的云武长老飞遁离开，忽然是感慨的出声。

　　林帝在旁边也是符合的点头，无论是万药千木谷的冰窟之中，都是呈现于这种虚拟的地图，将敌人的位置尽皆是展现出来。

　　相比之下，对方寻找自己等人，就仿佛是无头苍蝇。反观跟在林谦的身边，一直以来都是能够清楚的看到对方的所在。

　　“话说谦儿，你这到底是怎么做到的？”半晌过后，林帝也是直接向林谦问出声来。

　　“知己知彼，方能百战百胜，开战之前肯定是要探图，将地图完全点亮才是正理啊。”紧紧盯着三名云武长老前行方向的林谦，缓缓出声，不断调整着武将和战兽将的位置和搭配。

　　帝权！

　　林谦手中忽然是凝聚出山河玉玺，金黄色的气息从体内涌现而出，灌注进入那山河玉玺之中，冲天而起，瞬间是没入了一名黑龙银甲的将军体内。

　　赐予，增强武魂特性。

　　“准备好了吗？”林谦凝视着前面虚拟而出的画面，开口道。

　　“随时待命，陛下！”为首的赵龙将太龙枪钉在地面，恭敬的单膝跪下。

　　“请下令，陛下！”

　　赵龙的身后，身影起此彼伏的武将，以及那容貌各异的战兽将，也是纷纷恭敬行礼。

　　其中，林帝和云韵烟看到了不少曾经见过的身影，在极寒区追杀云家人的存在，例如那苏千尘，还有那高大的苍蓝狼人，他们都是在毁灭冲击魂炮轰击的时候，被林谦趁机召唤而出。

　　万将跪伏，随时等待林谦的命令。

　　“让这帮老东西见识一下，团队的力量。”林谦的脸上，尽是自信的笑容，身上已经升腾起了层层金光，“出击！”


第564章 华夏之魂

　　“遵命，陛下！”林谦话音落下，虚拟画面上的万将尽皆是冲天而起，朝着前方迅猛冲去。

　　而在他们的正前方，赫然就是三名云武长老中实力最为强横的云志。

　　“直接就对最强横的人动手，没关系吗？”见到这一幕，林帝的眼中还是流露出了忧虑，担忧的向他询问道。

　　林谦理所当然的道：“自然，擒贼先擒王。”

　　“可是谦儿，你的手下最强不过才觉醒境九阶，并没有超脱境的存在，能够赢得了云武长老吗？”云韵烟忧心忡忡，向林谦问道。

　　对于自己母亲的担忧，林谦完全能够理解：“没关系，这就让你们见识一下，华夏帝国的战斗方式。”

　　见到林谦如此的自信，林帝和云韵烟也是放下心来，仔细看着前方，静静等待着战事的发展。

　　自己儿子的话，让这两个做父母的也是非常好奇，所谓的华夏帝国战斗方式，到底是个什么模样。

　　“运筹帷幄，挥斥方遒！”伴随着林谦的喝声响起，所有武将和战兽将的身上，已经完全被金色光芒笼罩其中，原本就强横的实力已经再度提升。

　　与此同时，原本木屋中的两名文士也是来到了一旁，仔细观察着前方阵法凝聚的框架之后，向林谦禀报：“启禀陛下，魂炮已经彻底不止完成，随时可以展开轰击。”

　　“好，接下来等待朕的命令，操控魂炮进行火力压制。”瞄了眼战术地图上标记魂炮的位置，林谦向两名文士吩咐。

　　“所有人注意，即将跟敌人遭遇，准备凝结华夏战阵。”说到这里，林谦也是紧紧盯着战术地图之上，看着上面标记的华夏帝国万将跟云志正在不断的逼近，心中默默倒数。

　　三！

　　二！

　　一！

　　“华夏之魂！”就在这一瞬间，林谦忽然是放声大吼。

　　“华夏！”集结的武将和战兽将，齐声怒吼，浑身的气机和魂力完全是凝聚在一起，以赵龙为排头，速度陡然是迸发，化作黄金的长龙朝着前方凶猛冲撞过去。

　　怒吼的声音将他们仿佛是凝聚成了一体，彼此之间的气息，疯狂的攀升起来。

　　原本朝着这个方向过来的云志，脸上神情忽然是流露出错愕，因为他忽然发现前方突兀的浮现有强横的气息，这股气息明明是只有一个人的感觉才对，为何前方是出现了一个庞大的队伍？

　　云志想要避让开来，但是以赵龙为首的万将速度实在是太过，根本就来不及躲避开来。

　　轰！

　　赵龙手中的太龙枪划破长空，直接刺向了云志的面门。

　　啪！

　　身为超脱境的云志，体内魂力爆发，一把是抓住了刺向自己的太龙枪枪头上的枪杆。

　　不过……

　　“好强的力量！”云志的脸色剧变，整个人怦然见被前方的万人给向后迅速推去。

　　明明仅仅是一群觉醒境的魂武者，这股冲撞的力量竟然是要自己施展全力才能够抵挡下来，并且没办法控制自己的身形，在不断的被向后方冲撞过去。

　　云志吃惊的时候，观战的林帝和云韵烟同样也很是震撼，魂武者之间的境界差距，非常的难以跨越。

　　尤其是云志这种云家的云武长老，达到超脱境已经千年，纵然境界没有提升多少，不过实力不容小觑。

　　起码林帝这样的绝世天骄，正面对决这样的老前辈，都极富有压力。

　　“魂炮轰击。”

　　就在这个时候，林谦忽然是下令，另外方向的两名文士立刻是点头：“遵命，陛下！”

　　虚拟的情景画面之上，林帝和云韵烟接下来，清楚的看见那密林之中，亦或者是山峦上，突兀的是有各种魂力凝聚的光柱，狠狠的轰击在了云志的背后。

　　伴随着云志不断被万将向后方倒推过去，山林之间提前布置堆砌好的魂炮，纷纷是在文士的远程操控之下，对准了倒退过来的敌人后背，冲击过去。

　　满天的火力，不断正中同一个地方，强横的威力叠加之下，哪怕是云志这种超脱境的魂武者，也是会感到吃力。

　　毕竟，他现在全部的防御都在自己的正面，集结了华夏帝国万将的华夏之魂战阵，被他抓在手中的太龙枪就是催命的符咒，如果稍微一松懈的话，那么丧命的人将会是他。

　　“明明境界仅仅是觉醒境，为何会发挥出这么强横的力量，跟前面大量凝聚魂力的轰击一样，这些东西到底是什么？”云志的心中在怒吼，可紧跟着他是回过神来，“那凝聚大量魂力的轰击……”

　　“陛下，下丙级毁灭冲击魂炮已经聚灵完毕，是否展开攻击？”木屋之中，文士忽然是开口问道。

　　就在这个时候，林谦前方模拟的画面也是浮现出三个另外的情景，上面显现的正是远处三个山巅上方搭载的毁灭冲击魂炮。

　　林帝和云韵烟震惊的看着画面上，显现的建筑，在他们的眼中，那庞大泛着金属的光泽，以及方方正正的炮口，简直是狰狞又恐怖。

　　“谦儿，这个东西……到底是什么？”林帝深吸了口气，朝着林谦开口问道。

　　“将灵气一口气凝聚之后，转换成魂力的攻击魂器，可以多次使用，并且能够拆卸堆积。”说到这里，林谦的眼中是流露出一抹狰狞的笑容，“现在这个云志，魂力的防御已经完全在应付万将的冲击，倒是要看看，他拿什么来抵挡毁灭冲击魂炮的轰击？”

　　“发射！”

　　紧跟着，伴随着林谦的一声令下，搭建在远处三个山巅之上的毁灭冲击魂炮，炮口之中的魂力攻击忽然是咆哮着轰击了出来，对准着云志所在的方向，喷涌而出。

　　身后，蕴含有恐怖威力的魂力冲击，正在不断的逼近，让云志的脸色陡然是发生了变化。

　　面前万将的面孔，甚至已经被耀眼的魂芒照亮。

　　“轰！”眼前画面之中，剧烈的魂力爆炸轰然炸裂开来，炽亮的光芒，瞬间是弥漫了整个画面之上。

　　“瞬间爆炸！”林谦展开双手，笑着开口道，“如此一来，这个老东西应该是受伤不轻了。”


第565章 战法牧

　　正如同林谦所说的那般，当面前画面上显现的烟尘消失的时候，云志身形也是彻底显露在了林帝和云韵烟的面前。

　　此刻的云志显得极其狼狈，原本炼制而成的魂器长袍已经是破破破烂烂，浑身弥漫着黑烟。

　　而从云志的身上，同样能够清楚的看到有焦黑的伤口，鲜血从当中渗出。

　　显然，先前三架毁灭冲击魂炮的轰击，并非是那么好承受的，身为超脱境的强者，依旧是在下丙级毁灭冲击魂炮的轰击之下，受到了不轻的伤势。

　　“该死，难道以为凭借这样的把戏，就能够拿下老夫不成？”浑身狼狈不堪的云志，勃然大怒，愤怒的吼叫声从他的口中喷涌而出。

　　而且，面前呈现出来的不仅仅只有画面，来自云志愤怒的咆哮声，同样是清楚的传递到了这个木屋之中，让林谦等人是听得清清楚楚。

　　对于云志的咆哮声，林帝和云韵烟也有同样的担忧，毕竟林谦的手下只是觉醒境的强者。

　　超脱境，名之为超脱，相比起过去的魂武者来说，已经是彻底超脱于原本的天地，抵达了另外的境地。

　　暴涨的寿命，已经能够说明超脱境魂武者的不凡。

　　超脱境的魂武者，从各个方面都是完全碾压觉醒境的存在，如果一名超脱境的魂武者威压全力爆发开来，哪怕是霸主级战力的觉醒境魂武者，站在超脱境魂武者的面前，都没办法承受对方的气息。

　　不过华夏帝国的万将，现在有来自林谦的气息加持，而林谦也是得到了自己父母的帮助。

　　无论是林帝还是云韵烟，可都是超脱境的魂武者，有了他们气息的帮助，华夏帝国万将在云志的面前，起码不会因为威压而影响。

　　“惹怒了老夫，可没有那么容易收场，你们应该明白，什么叫做超脱境！”伴随着云志骄傲且又愤怒的声音，来自他的冰寒魂力彻底的向四面八方爆发开来。

　　此刻，以云志为中央，仿佛凭空是浮现出了暴风雪，天地之间都充斥这对方的魂力，直接影响了四周的天地。

　　环境，瞬间恶劣不堪！

　　这，就是超脱境魂武者的力量。

　　“负面消除！”就在这个时候，林谦忽然是开口说道。

　　与此同时，万将为首的赵龙手中陡然是多出了一个晶体，而看到这里，林帝和云韵烟的脸上是流露出惊骇莫名的表情。

　　先前在欢乐竞技场之中，他们印象尤为深刻的东西，就是林谦赋予他们神奇特性的晶体。

　　正是因为这样的东西，他们可是第一次见到，云家的云武长老竟然会流露出那么绝望的表情。

　　临死的时候，那些云家人都是一副被玩坏的神情。

　　而现在眼前的画面之上，那名为首的黑龙银甲将军的手中，再度出现了晶体的身影。

　　“砰！”得到林谦的命令之后，赵龙毫不犹豫的是将手中的晶体捏碎。

　　伴随着晶体被捏爆的瞬间，晶莹剔透的残渣瞬间是朝着四面八方幅散开来，原本秘密在四周的暴风雪，瞬间消弭，仿若从来没有存在过。

　　在他们的面前，只有云志依旧还在仰头咆哮着，魂力虽然还弥漫在他的身躯四周，却再也没有办法影响四周的天地。

　　周围的半空之中，林帝和云韵烟清楚的看见，仿佛有着细微的波动在半空中游走，压制着云志弥漫四周的魂力。

　　“谦儿，那是什么？”云韵烟根本没办法抑制心中的好奇，忍不住朝着林谦问道。

　　“道具，可以理解为华夏帝国研制的特殊魂器，使用之后可以将四周不利的因素消除，并且维持在正常的状态，持续效果约莫有一个时辰。”林谦凝视着前方的画面，向云韵烟解释。

　　随后，林谦命令的声音也是随之响起：“所有人注意，敌人的魂力已经没有办法影响四周的环境，一切照旧，听从指挥，范围拉开，注意敌人云志的范围攻击。”

　　“赵龙主攻，武职力戟和猛盾的人紧跟上，杀！”

　　伴随着林谦的吼声，赵龙已经挥舞着手中的太龙枪，咆哮着向云志奋勇而去：“为了陛下，华夏之魂！”

　　“炎黄之血！”

　　“华夏！”

　　“华夏！”

　　“华夏！”

　　战意盎然的万将的咆哮声，喧嚣而起响彻在半空之中，震荡的四周云雾已经是彻底的消散。

　　“无双！”赵龙冲到云志的面前，手中长枪犹如长龙，对准着对方狠狠的刺去。

　　云志悚然一惊，魂力凝聚身前化作冰晶，元器长刀瞬间是武装成功，抵挡在身前。

　　从手中长刀上传递的恐怖力量，让云志的脸色惊骇莫名：“怎么可能，觉醒境的家伙，怎么可能拥有这么恐怖的力量？”

　　感受着从赵龙手中太龙枪传递过来的力量，云志的脸上尽皆是不可置信的神色。

　　但，他终究是超脱境的魂武者，不仅仅是抵挡了对方的攻击，并且还是将对方轰的倒退了过去。

　　不过云志也是闷哼一声，很显然，赵龙的那么一枪让他也不是很好受。

　　原本倒飞出去的赵龙被几名孔武有力的武将接住，就在这个空隙的时候，云志身旁忽然是传出了一个苍蓝狼人，附着拳刃的右拳狠狠的砸在了他的脸上。

　　锐利的拳刃是在他的脸上留下了一道浅浅的伤口，就在云志吃惊一名觉醒境的半兽半人怪物，伤到自己的时候，背后又是再度逼近了一群人，朝着他进攻。

　　就当他准备反击的时候，这群逼近他的觉醒境魂武者，忽然是疾驰后退，远处有着霸道的巨大箭矢的箭雨，铺天盖地的朝着他轰击了过来。

　　同时，还冷不丁的有魂力凝聚而成的光柱，再度狠狠轰击在自己身上。

　　此时此刻，木屋之中，林帝和云韵烟瞠目结舌的看着嘶吼的儿子。

　　“顶上，顶上，武职为猛盾、游枪和力戟的人全部冲上去拉仇恨！”

　　“武职是震剑和柔剑的人呢，没看到他在积蓄魂力吗，上去用控制技能打断啊，蠢猪吗？”

　　“水系的战兽将奶量能不能跟上，看戏呢？治疗好好叠加增益状态！”

　　“啸月朕知道你是狼人，上去攻击的时候能不能悄无声息，别狼嚎啊！”

　　“注意站位，华夏之魂的战阵效果只有九成了！！！”


第566章 寒芒先至，枪出如龙

　　尽管林谦的命令，在他吼叫之前就已经下达了，不过他依旧是没能忍住吼叫出来。

　　这一幕，跟前世玩游戏的时候太过于相似了。

　　前世那名之为玄幻帝国的游戏之中，不仅有国战，同时还能率领自己培养的武将，挑战各种首领的怪物。

　　当初游戏的控制也是通过脑波指令完成，故而同时用意念控制上万武将和战兽将，挑战首领怪物和头领怪物等等的情况，也非常多。

　　在那个时候，林谦就经常会情不自禁的吼叫出声，仿佛被自己操控的武将和战兽将，并非是一群数据构成的存在，而是货真价实存活的生命。

　　只是每当围攻首领怪物和头领怪物结束之后，林谦看着那令人望尘莫及的结算成绩和通关时间，总是怅然若失。

　　因为，那些武将和战兽将，并非是在真正的存活着。

　　“陛下，末将有罪。”

　　“还请再给末将一个机会，一定可以做的更好，陛下。”

　　脑海之中，不断是传回这些武将和战兽将的回话，带着歉意的语气，让林谦的心情激动的无以复加。

　　“那就给朕宰了他！”林谦的吼叫声，再度响彻在这个木屋之中。

　　林帝和云韵烟，望着前方画面上显现的内容，彻底的失神，他们夫妻二人还从来没有想象过，既然还会有这样的战斗方式。

　　画面上，修为境界明显要最强的存在，那黑龙银甲将军赵龙，尽管只是觉醒境九阶巅峰，但是爆发出来的战力，既然已经超过一般的超脱境。

　　哪怕是跟云志这样的老超脱境强者厮杀，也拥有一战之力。

　　而这觉醒境九阶巅峰的万将，就是以这个实力超群的将军为首。

　　林帝甚至仔细观察过，赵龙的枪法……

　　太强大了，自己比起对方甚至不及万分之一，也正是这个原因，云志身为千年超脱境魂武者的经验，在对方面前根本没有丝毫的用武之地。

　　境界明明比自己低那么多，枪法却如此的恐怖，让林帝的念头根本无法想通。

　　除此之外，其他的武将和战兽将，在自己儿子的指挥之下，爆发出了极其恐怖的配合以及默契，发挥出来的实力也远远超过了他们原本的境界。

　　进退有序，而且他们战斗的方式，明显是让云志非常的难受。

　　林帝设身处地的想了一下，如果自己面对这万将，最终只有死亡一途。

　　超脱境面临一万名觉醒境九阶巅峰的霸主级战力存在，不仅仅有一战之力，甚至还能将敌人全部斩杀。

　　不过，如果这群觉醒境中，也有不少天赋卓绝的存在，有着远超于正常的境界，斩杀普通的超脱境也不在话下。

　　但云志这种进入超脱境千年的存在，绝对不会是什么寻常的超脱境！

　　可，太难受了！

　　云志，此刻心中也是在愤怒的咆哮，这帮觉醒境的魂武者，到底是个什么情况？

　　且不提那手持长枪的最强者，那些手持战刀的家伙，力道也是强的吓人，根本不是正常霸主级战力觉醒境应该有的力量。

　　而且苍蓝的半狼半人，生有双翼长着鸟头的似人非人的存在，这些是魂兽又不是魂兽，是人又不是人的奇特存在，实力同样不容小觑，战斗本能非常的出色。

　　但是，更加令人头痛的并不是这里，而是每一个人！

　　手持巨盾的人，有的迅猛无比横冲直撞，跟坚若磐石般的存在，将自己的攻击死死守住。

　　其他手持长枪和长戟的人，紧随在其他人的身后进行攻击，自己一旦准备还击的时候，他们就已经是抽身后退。

　　而自己被分散注意力的时候，远处那些手持长弓和巨弓的人，就会朝着自己发动猛烈的射击，包括不知道从什么地方轰击出来的魂力光柱。

　　每当自己要凝聚魂力的时候，那分别手持细剑和重剑的人，就会冲向自己，他们的剑气各自蕴含有不同的气息。

　　这些气息，会让他体内的魂力紊乱那么一瞬。

　　仅仅是一瞬，却也足够了，完全能够让积蓄了魂力的攻击告破。

　　而且，还有隐藏在黑雾之中的身影，神出鬼没的出现，朝着他的要害位置下手，若是不能打起十二分的精神提防，只怕要吃亏。

　　如果只是这样的话，还不足以让云志憋屈，因为他毕竟是超脱境的魂武者，哪怕是承受到他的一记进攻，都活身受重伤，伤势不轻。

　　每每在他打中某几个人的时候，准备乘胜追击，就会有青色的声音疾驰而来，将这些伤者带到后方。

　　这个时候，上升为人下身为鱼尾仿佛是海族的人，魂力就会化作淡蓝色的气泡，将这群人包裹其中，原本的伤势就会以肉眼可见的速度愈合。

　　而且，这跟海族一样的存在，还能将自己的魂力化作蓝色的水流，冲刷在远处伤者的身上，快速恢复他们的伤势。

　　就算不接受这跟海族一样的鱼尾女子的治疗，这帮家伙手中经常会多出荡漾着红色的瓶子，咬开瓶塞将红色的液体倒入口中。

　　下一刻，他们的伤势就以匪夷所思的速度恢复着。

　　如此一来，还怎么打，此刻给云志的感觉，分明是在跟一群打不死的家伙在厮杀。

　　就算他加速想要冲杀那些会治伤的女人鱼身边，这帮人就会集结所有的力量抵挡自己，并且远处山巅上，恐怖的魂力光柱，如期而至。

　　云志的体力和魂力，已经消耗殆尽，绝望的情绪逐渐是在他的心中升腾而起。

　　他从来没有，跟这样的一群对手厮杀过，也从来没有这样战斗过。

　　在他的印象之中，厮杀不应该是爆发出魂力，元器武装成功之后，施展各自的魂技和战斗技巧，然后靠境界和等等因素来决出胜负才对吗？

　　嗡！

　　颤抖的嗡鸣声响起，一抹闪烁的寒芒是浮现在了云志的面前。

　　“一点寒芒先至……”

　　赵龙的身影陡然出现在云志跟前，来自他陛下林谦的力量，在体内爆发，灌注于太龙枪内。

　　“枪出如龙！”

　　龙吟怒啸，云志陨落。


第567章 大获全胜

　　云志，云家强大的云武长老，此刻残破的身躯是倒飞这向后的地面摔去。

　　来自赵龙手中太龙枪上恐怖的枪劲，已经让他处于强弩之末状态的他，再也无法抵抗这样的力量。

　　体内的经脉和丹田已经彻底的破损，心脏已经是被轰的粉碎，灵魂的力量在逐渐的衰弱下来，彻底的步入死亡之中。

　　尽管彼此之间的战况非常的激烈，但是实际上持续的时间是非常短暂，等到云向和云高赶过来的时候，只能看见云志的尸体从半空之中跌落下去。

　　“大哥，竟然……”后面赶来的云向和云高，都是震惊的看着眼前发生的一切，他们怎么都没办法接受这个事实，一直以来强横绝伦的大哥，竟然是死在了一群觉醒境的魂武者手中！

　　“接下来挑战一下困难模式吧，同时应付两个敌人。”看着因为动静被吸引过来的云向和云高，林谦的脸上是流露出兴奋的笑容，低声吼道。

　　与此同时，华夏帝国被林谦召唤出来的万将，也是纷纷将恢复药水灌入自己的口中，状态以恐怖的速度恢复着，战意盎然的看着面前的云向和云高。

　　不知道为什么，在跟眼前的这群人对视的时候，云高和云向的心中没来由的一颤。

　　因为，明明对方只是觉醒境，寻常这样境界的魂武者在见到了他们两人之后，眼中流露出来的应该是绝望和恐惧的神色。

　　但是这群觉醒境的魂武者完全不同，看向自己的眼神之中完全是高昂的战意和凛冽的杀机。

　　目光之中，完全没有面对一名超脱境魂武者敌人应该有的畏惧，反而是极其兴奋？

　　“这群古怪的家伙，到底是从什么地方冒出来的？”望着面前的这群觉醒境魂武者，云高的心中升腾起一股不妙。

　　在他身边的云向也是咽了口唾沫，先前他们兄弟二人可是清楚的看见，大哥云志的尸体从半空中跌落了下去。

　　也就是说，击杀他们大哥的就是面前这群觉醒境了。

　　“觉醒境的魂武者，就算十万人，也应该杀不了大哥。”云向看着面前这群浑身沐浴在金光之中的武将和战兽将，语气有些发颤，“但是，他们既然做到了，那么……”

　　“面临战斗的时候，已经被自己的恐惧击倒了。”看着画面上云向和云高的神情，林帝长叹了口气，见识过万将组成华夏之魂战阵的作战方式后，他已经知道面前这两个云家的云武长老，恐怕要死在了这群人的手中。

　　不！

　　准确的说，乃是死在了自己儿子的手中。

　　毕竟，从头到尾的战斗，一直都是自己儿子的指挥，甚至林帝和云韵烟惊恐的发现，先前厮杀之中，云志很多意图已经提前被林谦洞悉，并且下达正确的指挥命令，让那群得力的手下阻止。

　　要知道，云志已经是达到超脱境千年的老牌魂武者强者了，经验方面竟然是输给了自己的儿子。

　　“谦儿，你对于厮杀方面的经验，未免也太过于丰富了。”站在自己儿子身后的云韵烟轻声道，不过语气之中充满了自豪和骄傲。

　　“因为孩儿遇到了两位非常出色的师尊，一位名之为魏无双，孩儿的性命也是被他拯救。另一外，就是昔日南域的传奇剑阵帝君张俊成，他当初教导了孩儿许多东西。”林谦一边指挥着万将厮杀，同时抽空的解释了一句。

　　随后，他的双目就再也移不开面前的画面，聚精会神的指挥，同时咆哮声依旧在整个木屋之中久久回荡。

　　“赵龙在进攻其中一个人的时候，武职猛盾和磐盾的人，能不能配合武职怒战和血战的人啊！”

　　“搞什么鬼，打断凝聚魂力的这种事情，带有控制的战兽将都愣着干什么，以为自己是吉祥物啊！”

　　林帝和云韵烟相视一眼，从彼此之间也是看出了一抹无奈的神色。

　　自己的儿子不论是过去，还是这段时间的接触之中，依旧是过去熟悉的模样，一如既往的温柔。

　　脾气这么大的情况，他们还真是第一次见。

　　不过，他们并不知道，在自己儿子前世的时候，那个世界的游戏，就有着能够让文静之人在玩乐的时候，变成一个狂躁的暴君。

　　面前林谦指挥的情况，跟前世游戏之中的情景，太过于的相似。

　　不过同时应付两名如此强横的超脱境魂武者，毕竟有些吃力了，渐渐开始有武将和战兽将阵亡。

　　尽管与此同时的云向和云高的状态，也是在不断的下滑，并且身上的伤势也在不断加重。

　　“谦儿，我们也去出手吧。”林帝和云韵烟看着眼前的情景，实在是于心不忍，向林谦开口道。

　　“不，老爹，娘亲，这是我们的战斗，不要插手。”然而，林谦是直截了当的拒绝，依旧是紧紧的盯着前方画面。

　　为自己的陛下战死沙场，对于华夏帝国的武将和战兽将而言，乃是一种莫大的荣耀，这种情况如果有林帝和云韵烟插手的话，将不再纯粹。

　　这是林谦和自己华夏帝国的战斗，已经得自己完成。

　　兵器，林谦还想要看看，华夏帝国的极限到底在什么地方，团体的配合到底能不能够战胜这样强大的对手。

　　云向，陨落，云高，陨落！

　　当华夏帝国的万将剩下七千人的时候，两名云家的云武长老，终于是被斩杀。

　　而这个时候，半空之中浑身还带着伤势的武将和战兽将，在赵龙的率领之下，同时在半空之中朝着林谦呆在的木屋方向单膝跪下。

　　木屋之中画面上呈现的内容，便是存活下来的武将和战兽将，尽皆是朝着林谦他们的方向。

　　“陛下，幸不辱命！”

　　此时此刻，面前的万将身上的黄金色泽在林谦解除帝权之后，缓缓消逝。

　　但是落日的余晖洒在他们身上的铠甲上，依旧是浮现出犹如黄金般的光泽。

　　“死伤也不算是多么的惨重，这等程度的武将和战兽将，应该是不用花多少资源了。”望着面前画面上的情景，林谦的眼中充满骄傲和自豪。

　　毕竟，华夏帝国乃是他培养到如此地步，宛若他的孩子。

　　唯独他身边的林帝和云韵烟，实在无法理解，为什么自己儿子在自己手下阵亡之后，会说这样莫名其妙的话。


第568章 五千亿年

　　林帝和云韵烟不能理解的这个情况，也实属正常。

　　毕竟，林谦总不能告诉自己的父母，先前阵亡的武将和战兽将，都能够在玄幻星华夏帝国的祭坛复活吧。

　　没错！

　　只要是林谦前世游戏之中拥有的武将和战兽将，在阵亡之后都能够在玄幻星华夏帝国的祭坛复活。

　　不过，复活同样是需要各种各样的资源，这种境界只有觉醒境巅峰的武将和战兽将，复活需要的资源和时间，对于玄幻星来说根本就不值一提，简直就是九牛一毛。

　　故而林帝和云韵烟对于那些武将和战兽将的阵亡都于心不忍，但是林谦虽然心里也很不舒服，并且对于他们的阵亡感到难过，不过也没有到悲伤之极的地步。

　　因为能复活！

　　所以，对于自己老爹和娘亲出战的要求，林谦给予了拒绝，这个乃是他们华夏帝国的战斗，属于他们的尊严。

　　这场战斗，就需要靠他们的实力拿下。

　　依靠属于自己的实力，捍卫属于华夏帝国的荣耀，这个就是林谦的目的所在。

　　完成战斗之后的林谦，也同样是长出了一口气。

　　先前在指挥战斗的时候，林谦面临的压力可是非常巨大，毕竟那是两个实力强横的超脱境魂武者，凌驾于觉醒境之上的强者，并且一个个都是存活了数百年的老怪物了。

　　不过，林谦也是拥有者属于自己的骄傲，跟前世游戏之中各种武职武将和不同能力战兽将彼此搭配，利用绝对的技巧和战术，战胜本身就要强横许多倍的敌人。

　　成功之后的成就感和畅快的感觉，绝对是前所未有。

　　总算是成功了，林谦想到这里的时候，起身看向了自己的父母，脸上是流露出灿烂的笑容来：“怎么样，老爹，娘亲，孩儿华夏帝国的战斗方式。”

　　“独特，这种战斗对敌的姿态，前所未见。”对于自己儿子的询问，林帝直截了当的给出了自己的答案，“准确的来说，这种战斗的姿态，简直就是专门为越阶战胜强者而创造出来的一样。”

　　“尽管每个人的实力，都只有觉醒境巅峰，不过却有着自己极其擅长的一个方面，并且将自己擅长的方面发挥到了极致。”

　　“而每个人最为优秀的长处，巧妙的配合在一起的时候，就发挥出了原本不应该有的强大战力。”

　　说到这里的时候，林帝伸手放在了林谦的肩膀上，语气充满了自豪：“不过真正让为父惊讶的是，谦儿能够精准的掌握每个人的长处，做出如此精妙的指挥。最终，带领他们战胜原本没有办法的敌人。”

　　“谦儿，父亲很佩服。”

　　林谦的脸上也是露出笑容，转身继续看向了前方的画面：“潜藏的存在，此刻也浮出水面了，不过应该已经被解决了。”

　　来自于林帝和云韵烟的灵魂加持，已经消失，他们两人已经没办法看到那些系统框架，例如那战术地图。

　　此时此刻，战术地图上，已经是浮现出了密密麻麻的红点，这些存在都是从四周赶过来的云家人。

　　然而，一个绿色的光点正在以极为恐怖的速度，在万药千木谷的四周移动着，而这绿色光点的所过之处，那些代表这云家人的红色光电，已经尽皆泯灭。

　　骇人听闻！

　　万药千木谷远处的半空中，云远神色恐惧的看着面前的男子：“不可能，为何你会完好无处，家主明明……”

　　“明明将化灵果药力灌注进入我的体内，对我进行了血脉诅咒是吗？”云凡的右手微微用力，一名云家人的脖颈就被他扭断，随意的甩开，“义父……不，云湖那个老东西恐怕不会知道，我有一个太过于出色的外孙了。”

　　“不仅解决了化灵果的问题，并且还轻而易举的解除了血脉诅咒。”

　　“并且还大幅度提升了我的实力，前所未有的强大啊！”云凡双拳攥紧，感受着体内磅礴的力量，神色冷峻的看着面前云远，“过去，对于云家我还抱有幻想，但是现在事实证明只是一厢情愿的愚蠢想法。”

　　“云家，今后跟我再无瓜葛。”云凡忽然是伸出手来，一把掐住了云远的脖颈，不断加大着力道，炽热的魂力不断的涌入云远的身躯之中，温度也是在迅速的提升。

　　“不！”这是云远最后的意识，不过下一刻，他整个身躯就已经是化作了焦炭，被云凡犹如丢垃圾一样的甩向了下方。

　　超脱境的魂武者，云家的云武长老，在云凡的面前如此不堪一击。

　　极远处，半空中悬浮有不少的身影，这群人都是好事的围观者。

　　“那个人，乃是云君主！”

　　“沉寂了这么长久的时间，云君主终于是重新出世了吗？”

　　“林谦，云君主不知道从什么地方冒出来的外孙，似乎在万药千木谷中大闹了一场。”

　　“没错，好像万药千木谷之中的云家人，追杀林谦的云家人，没有一个从极寒区里面出来。”

　　四周之人的议论，一个不落的进入了云君主云凡的耳朵中，脸上流露出了疑惑：“他们，还在万药千木谷之中吗？”

　　“父亲！”就在这个时候，云凡的身后是传来惊喜的喊声。

　　云凡缓缓转过身来，就已经是看见了自己的女儿云韵烟，正一脸惊喜的冲到了自己身前。

　　看见自己的父亲，云韵烟可谓是非常惊喜，因为她已经很久没有瞧见这样精神年轻姿态的父亲了。

　　“烟儿，爹爹让你担心了。”瞧见冲到自己面前的女儿，云凡有些愧疚的道。

　　一边的林帝，也是面带笑意的缓缓上前：“岳父大人。”

　　云凡笑着点头：“你们平安无事就好，谦儿那孩子呢？”

　　轰！

　　就在云凡话音落下的时候，浩荡的帝意皇威忽然是从远处袭来，金色的九龙呼啸而来，凝聚成一座辉煌无比的九龙皇座。

　　而在这金光之中，身着黑底金龙的完全体帝意皇袍的林谦，面色庄严的端坐于皇座之上。

　　“朕，乃有五千……亿年历史的洪荒远古时代华夏帝国的传承者，林谦！”


第569章 龙傲天

　　此刻，远远四周围观的人等，都是惊诧莫名的看着九龙皇座上的林谦，脸上尽皆是惊诧的目光。

　　显然，突如其来浮现的身影，给他们带来的巨大的震撼。

　　“这小子……在搞什么？”林帝也是瞪大着双眼，瞧着九龙皇座上的儿子。

　　云凡看着自己忽然出现的孙儿，脸上也是流露出有趣的神色：“五千亿年，这么久远的时代，那个时候魂武大陆是什么样子，似乎现在都没有古籍记载。”

　　“华夏帝国，乃是遥远时代的魂武大陆璀璨明珠，那个时候的人族极富有创造力，华夏帝国也是当时大路上独一无二的强横势力。”

　　“朕恰好在年幼的时候，机缘巧合成为了华夏帝国的继承者，因为体内有昔日华夏帝国皇室的稀薄血脉，炎黄之血。”

　　“继承这悠久而又古老的帝国之后，朕才明白，原来当初华夏帝国的覆灭，跟云家勾结异族叛逆有密不可分的关系。而现在这云家叛逆的血脉，依旧存活在这当世之中。”

　　林谦一方莫名其妙的话，原本听得众人是莫名其妙，知道说到这个地方的时候，他们才彻底的明白，重点是什么。

　　“没错，就是现在中域的云家，实际上是华夏帝国叛逆，朕既然作为华夏帝国的继承者，这一任的皇帝，自然有不可推卸的责任，肃清叛逆！”

　　“从今日开始，华夏帝国正式对中域云家宣告，讨伐开始。”

　　“只为了告慰昔日华夏帝国末代皇帝的在天之灵，你们可能不知道，云家昔日背叛华夏帝国的时候，昔日华夏帝国末代皇帝正在御驾亲征，率领自己的手下抗击天外异族啊！”

　　“说起这位末代皇帝，当真是以为传奇人物，朕观其生平的时候，才知道他年幼之时，资质羸弱，被其他皇子都瞧不起，不过有一天，他得到了一枚戒指，里面有一位强大的人族前辈灵魂，寄居其中……”

　　“原本应该成为他妃子的女子，前来退婚……”

　　渐渐的，林谦缓缓述说起一位末代皇帝的故事，情节跌宕起伏，四周人等原本是感到好奇，最后竟然是沉浸在了故事之中。

　　云家当时的家族，在林谦的口中，成为了那位传奇末代皇帝的挚交好友，也是辅助他的得力干将，同样末代皇帝也待他不薄。

　　然而，欲望迷惑了他的心，竟然是背叛了末代皇帝，暗中跟异族结盟，想要颠覆原本无比信任他的好友。

　　“该死，这个云家人，竟然如此的卑鄙无耻！”

　　“狼心狗肺，这位末代皇帝龙傲天，可谓是人族英雄，为了人族的子民，抵抗异族，竟然会有这样的朋友！”

　　“事实上，云家人的行为本身就极其的无耻，你们又不是不知道。云君主云凡，替云家做了多少事情，结果呢？”

　　“哼哼，这次算是看清楚了……”一名年轻男子说到这，眼中忽然是浮现出一抹亮光，“说起来，我家里有一个祖传的戒指，你们说里面会不会也有一位强大的老前辈？”

　　“好像我的家里，也有一个小瓶子，说不定就是能够让灵药快速生长的宝贝。”

　　众人的窃窃私语，林谦都是看在了眼里，不过他倒是没有想到，计划顺利的有些出乎意料。

　　先前的故事，当然是林谦胡说八道的，至于先前所谓的末代皇帝龙傲天，根本就是他根据前世电子技术起步时代，诞生的电子小说中，极其经典的各种桥段结合体。

　　那种能够让人放松且投入进去的故事，再适合不过了，并且当初能够称之为经典和现象级的著作，自然能够让这帮没有任何娱乐生活的家伙，如痴如醉。

　　原本只是想着，随便编造了理由之后，能够给云家带来舆论的压力。

　　但是林谦并不敢确定，自己的故事可信度，知否能够让他们相信。

　　“云家，的确是莫名其妙出现在魂武大陆的。”就在这个时候，诸葛明的声音，浮现在了林谦的脑海之中，“陛下，无意之中，我们似乎撞在了一个巧合上。”

　　“嗯？”诸葛明的话，让林谦脸上神情陡然是发生了变化。

　　先前故事之中，按照他的描述，云家背叛了华夏帝国之后，又遭受到了异族的背叛，隐藏起来。

　　最后才出世，来到了魂武大陆，逐渐开枝散叶。

　　当然，这方面也是林谦胡说八道，可现在诸葛明却跟自己说，云家人的确是突然出现？

　　“这些日子中，我们也是在集市中收集了不少的东西，被陛下派遣出去，逐渐开始朝着整个魂武大陆融入的疾风、夜影，也是得到了不少的典籍。”

　　“从这里面，我们得知中域的历史，当初云家是凭空出现在魂武大陆，将一个势力灭绝之后，占据一方，并且逐渐扩大了疆域。”

　　“而在此之前，整个魂武大陆，根本就没有跟云家能够相匹配的势力存在，跟陛下说的情况非常相似。这一点，也是中域其他势力对于云家不解的一个地方。”

　　“恰好陛下的出现，又一个古老的帝国出世，并且述说了这样一个故事，不谋而合，反而大大的增加了可信度。”

　　“加上陛下讲的故事，有趣且有好听，估计这件事情在没多久之后，定然会扩散在整个中域。到时候，我们的计划也会成功。”

　　诸葛明的禀报，实在出乎林谦的意料，他真的没想到，自己居然是弄巧成拙，反而让原本的计划，发挥出更好的效果。

　　甚至，还触及到了云家的一个有趣的秘密。

　　事实上，诸葛明本身就很奇怪，炼身典籍这种层次的炼器手段，以及当中应该会涉及的阵法。以魂武大陆的水平，应该是没法达到了，为何云家却拥有这样的典籍和技术。

　　尽管是个失败、难以完成的想法，不过已经远远超出魂武大陆该有的认知。

　　“难道说，云家根本不是魂武大陆的人，而是从域外虚空中的其他地方来的？”林谦略微皱紧了眉头，抬头向半空中看去，似乎在看着域外虚空的世界。


第570章 一家团聚

　　众人最终是渐渐的散去，热闹看看也就算了，万药千木谷可还是在开启的状态之中，他们此次前来，为的可就是谷内的灵药，可不能本末倒置了。

　　九龙皇座散去，帝意皇袍也是被林谦解散，收敛进入了体内，恢复原本一身白袍的模样，来到了自己外公的面前。

　　“外公，身体感觉如何？”来到云凡跟前的林谦，面带笑容的问道。

　　事实上，他这个问话也是白问，云凡身体的状态，早就被天工部密切观察着，成功解决身体内化灵果和血脉诅咒后。

　　具体是什么情况，恐怕天工部比起云凡自身，还要更加的清楚。

　　“很好，不仅完全恢复，并且实力比起过去还有大幅度的提升。”云凡看着林谦，面露欣慰的神色，“谢谢你，孩子。”

　　林谦，就是希望听到这句话。

　　只有从自己外公口中亲自说出这种感受，才会让林谦彻底的放下心来。

　　“外公跟孙儿谢什么？”见到跟当初枯槁瘦弱完全不同的云凡，林谦会心一笑，摆手道。

　　“谦儿，先前你说的，都是真的吗？”就在这时候，云韵烟看着林谦，眼中满是惊异。

　　五千亿年历史的华夏帝国啊，拥有如此悠久历史的存在，昔日到底有何等光景。

　　她完全不敢想象，这样的势力，竟然也有没落的一天，自己儿子会成为其传承者。

　　“半真半假，不过他们相信就行了。”对于母亲的询问，林谦耸了耸肩，看向远处的人们，不少人还在交头接耳的谈论。

　　显然，他们交流的内容，估计就是来自于林谦华夏帝国、龙傲天那些故事。

　　“说起来，谦儿。”云凡看着林谦，赞叹出声，“这个龙傲天的故事，还真是精彩，让人畅快无比啊，如果也能够成为他这样的强者，就好了。”

　　说到这里，云凡的眼中充满了希冀的目光，对于未来非常向往。

　　“不过，只要拼尽自己的全力，总有一天会达到这样的地步。”说到这，云凡神色是流露出坚毅，看着林谦，“尽管拥有如此强大的传承，哪怕天资卓绝，谦儿，切莫骄傲，反而要付出更多的努力才对。”

　　期待已久的家人说教，让林谦冲着云凡郑重的点头：“放心吧，外公，孙儿很清楚。”

　　“这里也不是什么说话的地方，还是先回去吧。”说到这，云凡神色中也是浮现出一抹忌惮，“回到涌泉州，就不用担心云湖。”

　　林帝和云韵烟也是纷纷点头，前者更是看向林谦：“不过，你的那些手下怎么办？”

　　“跟着一起回去，只是不知道外公能否带的了那么多人，极速飞遁。”说着，林谦看向了云凡，而后者是面露狐疑之色，望向自己女儿和女婿。

　　“手下？谦儿的手下吗？”

　　“没错，这些人可了不得，都是觉醒境九阶巅峰的强者呢。”对于自己父亲的疑惑，云韵烟轻笑着出声道。

　　云凡听到这，眼中流露出惊诧的目光，显然没想到自己外孙手下竟然还有这么强力的下属：“带觉醒境九阶巅峰的魂武者飞遁，并不顺什么负担，完全没问题。谦儿，你的手下，大概有多少人，十几个吗？还是……”

　　咻！咻！咻！

　　就在这个时候，远处的破空声接连响起，道道各有不同胜负重铠的身影，乃是从远处飞遁了过来。

　　而在他们的身后，同样还跟着飞遁了不少人，尽皆是天工部的文士和火工部的男匠。

　　在他们身上的储物道具之中，有着先前布置魂炮拆卸之后的零件，毕竟这些东西可不能直接留在这里。

　　粗略的朝着前方扫视过去，起码有好几万人，其中那觉醒境九阶巅峰的存在，竟然有足足七千之巨。

　　毕竟，林谦还有召唤出帝国军和战兽军从旁辅助，应付一些不必要的麻烦。

　　华夏帝国武将、战兽将以及其余华夏帝国的单位，数万人聚集起来在这片天地之中，并不算什么，但是身躯四周凝聚起来的气息，却非常强大，引人注目。

　　起码，不少原本离开的人，都是连忙转身朝着林谦这边的方向看了过来。

　　当他们看清楚眼前的一切之后，心中都是升腾起一个想法。

　　五千亿年前的帝国传承，果真存在，这就是那帝国的武力！

　　这一幕，让他们对林谦的故事，更加的相信，中域云家在他们心目中，已经变成背叛了人族英雄、古老帝国末代皇帝龙傲天的逆贼，卑鄙无耻、曾经跟异族联手的存在。

　　可以说，林谦胡编乱造的故事，已经将一根耻辱柱钉在了中域云家的身上。

　　等到故事传达开后，中域云家将会知道一种前所未有的力量，正冲击在他们的身上。

　　舆论的力量。

　　“谦儿，你还真是……厉害啊。”见到面前的数万人，云凡是爽朗的大笑起来，自己孙儿越强越好，作为长辈怎么能不开心，“不过飞遁的速度，明显是要缓慢不少了。”

　　话音落下，云凡的炙热魂力是化作一片火海，将所有人是笼罩在了当中。

　　不过，剧烈燃烧的烈焰，却没有伤害到任何一人，而他们也是被云凡带着，朝着所谓的涌泉州迅速飞驰过去。

　　一路上，四周的景色迅速倒退，眨眼之间他们的身影就已经是消失在了万药千木谷的四周。

　　尽管带着这么多人，速度有所减缓，但云凡终究是一代强者，享誉整个中域的云君主。

　　一段时间后，他们就已经是离开了万药千木谷四周的范围，回到了涌泉州的地界，再次来到了谷中的城池上空，稳稳的落在了城池正中央的城主府中。

　　落地的位置，直接是原本云凡卧病在床的那个院子中，云蓉早早的就已经是在这里等待着。

　　当她看见回来的林帝和云韵烟，连忙上前宽慰道：“孩子，你们两个辛苦了。”

　　“我们回来了，蓉儿。”落地的云凡，开口出声，语气之中也满是欣慰。

　　一家人，终于是团聚。


第571章 卸下重担

　　不过半空中，林谦华夏帝国的手下还悬停在半空，原本被安置之另一处的元至尊，也是突兀的出现在院子中，任谁都没能看清楚他出现的轨迹。

　　“叹为观止，厉害。”出现在院子中的元至尊，看着半空中的武将和战兽将，眼中流露出惊异之色，尤其是那战兽将。

　　“尔等在成为安营扎寨，东南西北四个方向建造四个建议防守营地，守护天工部和火工部完成防御的魂炮搭建。”在半空中没下来的林谦，向面前的所有人下令吩咐。

　　没办法在众目睽睽将他们收回华夏帝国，就干脆安排众人做事好了。

　　谁知道云家人会不会发疯，忽然来涌泉州动手，提前做好防御的布置，定然没错。

　　“遵命，陛下。”华夏帝国众人尽皆是朝着林谦于半空单膝跪下，齐声吼道，气势如虹。

　　随后，众人已经开始自行商讨，根据谷内城池四周情形等各种因素，分成四个队伍，四散而开。

　　“少主，你华夏帝国的手下，当真了不得啊。”当落在院子中后，元至尊走上前来，向林谦开口道。

　　“少主……”

　　林帝和云韵烟见到元至尊，心中巨震，还不等他们行礼的时候，对方已经是向自己的儿子走去，并且做出了那样的称呼。

　　“居然，元家真的奉谦儿为少主了。”林帝和云韵烟看到眼前的一幕，已经彻底了解了事实，一阵头晕目眩。

　　实在是事实太过于惊人，让他们夫妻二人一时间，都没能缓过神来。

　　“噢？元老爷子，怎么这么说。”见到元至尊赞叹有加，林谦有些不明白，看向对方。

　　元至尊看着华夏帝国武将和战兽将离开的方向，好半晌后才回过神，向林谦道：“基础太过于的完美，气息各有不同，却能够融会贯通，更令人吃惊的是魂力属性竟然一模一样。如此一来，这些各异的强者，通力合作之下，将会爆发出匪夷所思的战力。”

　　“并且，他们的气，似乎跟少主密不可分啊。”话说到这里，元至尊原本的眼神中迸发出一抹精光，“相辅相成，主次分明之下却又密不可分，事半功倍，这等气机的联系，恐怕是任何一个势力之主都希望看到的。”

　　“但要做到这一点，实在是太难，必要手下对少主有绝对的忠诚以及信任……”

　　说到这里，元至尊僵住了，眼神之中流露出一抹惊恐，看着面前的林谦。

　　“元老爷子，你发现了吗？”见到元至尊的神情，林谦就已经知道，对方已经发现了。

　　帝王霸气天赋，对于效忠自己之人的影响。

　　一旦有人对林谦宣布效忠，浮现出这个念头，帝王霸气天赋，就会影响对方，在后者不知不觉中，让其彻底效忠。

　　其本人，非常难察觉。

　　不过元至尊察觉到了，因为他过去自己，根本不会这么多言，详细的去跟别人解释些什么东西。

　　但是林谦只要问了，他都会耐心的将事情，仔细的说清楚。

　　他是元至尊，这一代人族都要称呼一声老祖的绝世强者，尽管老祖吩咐自己认林谦为少主。

　　可是，身为这样的强者，定然是会觉得别扭，会有些不习惯。

　　但是……

　　“对于少主，老夫未免太习惯了。”忽然间，元至尊是笑出声来，缓缓摇头。

　　从始至终，他对于林谦是少主，根本没有丝毫的别扭，仿佛自己就是对方的追随者，对方的臣子一样。

　　如果要说不同，恐怕只有林谦对自己非常尊重。

　　事实上，林谦非常清楚，自己本身最重要的不是卓越的资质，不是强横的华夏帝国，而是帝王霸气天赋。

　　正因为有帝王霸气天赋，整个华夏帝国才能如此的稳固，只要对自己效忠，就永远不会叛变。

　　林谦，拥有世间任何一个势力之主梦寐以求的力量。

　　永无背叛！

　　“这个，算是某种天赋吗？”对于这个情况，元至尊好奇的向林谦问道。

　　林谦轻轻点头，道：“不错，算是一种独特的天赋，就像武魂……一样。”

　　“原本老夫还担心，元家其他的子弟，会不会不服少主，现在看来不用担心了。”元至尊说着，脸上反而是露出轻松的神情，“只是其中过程，会有些麻烦。”

　　“朕，会让元家其他的子弟，打心里的认朕为主，凭借自己的力量。”看着面前的元至尊，林谦缓缓出声，“朕打算，去除元家守护一族的负担，出生之后，就要肩负保护整个人族责任，对于元家的所有人，太不公平。这种事情，应该是整个人族一起去做才对。”

　　元至尊望着林谦，神色有些发愣，哪怕是他，半晌也才回过神来。

　　这种话，他可是从来没有听过。

　　元家人正如林谦所说的那样，每个元家人一出生，就非常清楚他们自己，要做的是什么。

　　守护人族，镇守人族疆域的边疆，跟蠢蠢欲动的异族厮杀，血染战袍，在守护人族的过程之中倒下。

　　每个元家的孩子出生之后，都要全力修炼，除此之外还要进行战斗的技巧训练，还要学习其他异族的知识，应对方法，以及人族疆域边疆以及以外的各种情况也要了解。

　　没有休息的时间，因为他们是守护一族。

　　是啊，太沉重了！

　　祖训如此，他们元家人不得不为之，玄君元翔的荣耀，让他们抗的非常艰辛。

　　“这件事情，明显是元翔前辈错了啊。”看着元至尊，林谦缓缓出声。

　　元至尊轻叹了口气，看着林谦：“但是少主，如果云家卸下身上的重担，华夏帝国来承担这样的重担，会不会也太过于沉重了。”

　　“元老爷子，你误会朕的意思，卸去元家这不公平的负担，并非是由华夏帝国守护人族。”林谦冲着元至尊摆了摆手，解释出声。

　　元至尊愣了，林谦开口的时候，他还以为是对方打算让华夏帝国代替元家，帮忙镇守元家边疆，结果是自己误会了？

　　难不成……

　　元至尊瞳孔收缩，望着面前的林谦倒吸口冷气：“少主，你该不会……”

　　“没错，如果整个魂武大陆都是华夏帝国的疆域，不就好了吗？”林谦忽然是狂热地喊道，双眼中迸发出金芒，“反正魂武大陆，终年彼此之间都是打杀，不如让朕结束这一切。”


第572章 打死也不走

　　林谦跟元至尊的谈话，听得其他人是一头雾水，完全不明白他们在说些什么。

　　不过，对于林谦先前的豪言壮语，他们可是听得真真切切。

　　“谦儿，你是认真的吗？”看着自己的儿子，云韵烟神情有些忐忑的向林谦问道。

　　林谦偏头也是看向自己母亲，最后郑重其事的点头：“不错，娘亲，孩儿的确是打算这么做。”

　　见到林谦如此肯定，众人心中对于前者的想法，除了震撼以外，还有难以置信。

　　哪怕是玄君元翔存在的那个时代，也没有能够统一整个魂武大陆，林谦又怎么做到这一点？

　　“当初老祖宗没有统一魂武大陆，乃是因为不少的异族，对于人族恶意也没那么大，没必要赶尽杀绝，故而放弃了扩展。”

　　“想要统一魂武大陆，难道少主你打算将其他异族，尽数屠戮吗？”林谦的打算说完之后，元至尊也是皱着眉头问道，显然他对于这个举动很不认同。

　　“统一魂武大陆，为何要赶尽杀绝？”对于元至尊的话，林谦的脸上流露出疑惑，不解的看向对方。

　　“为什么？”元至尊被林谦的反问也是一愣，随后道，“如果不将其他的异族诛杀，少主又怎么做到统一魂武大陆，将其他异族的地域化作华夏帝国的疆域呢？”

　　“把异族变成华夏帝国的子民，让他们成为帝国的一份子，不就好了？”元至尊的问题，林谦想都没想，就直接开口道。

　　此话一出，在场所有人都懵了，怔怔的看着林谦，许久都没能回过神来。

　　“少主，你是认真的吗？”听见林谦的话，元至尊深吸口气，不可思议的问道。

　　“无论是人族还是其他种族，都是有着智慧和情感的生灵，有区别，但都是生命，何必因为种族把彼此隔得那么开。”

　　“一个帝国的强盛，需要各方面的努力，就好比华夏帝国之中，就已经有不少异族子民。现在生活在华夏帝国的异族，有黑角族、红角族、灵蹄族、矮人族，并且八臂海族也已经开始考虑，要不要并入华夏帝国，成为我们的一份子。”

　　“无论是哪一个种族，在华夏帝国都是一视同仁，依靠自己生活下去，追逐自己的梦想。”

　　“海纳百川，有容乃大。包罗万象的华夏帝国，今后不同种族，融洽的生活，贡献出自己的力量，各有所长，华夏帝国怎么会不强盛呢？”

　　“可是，非我族类，其心必异。”

　　“元老爷子，你觉得朕会担心这些？”对于元至尊的担忧，林谦反而是笑出声来，“况且，不管是人族还是异族，一旦在华夏帝国生活了，他们打死也不会离开华夏帝国的。”

　　“少主，老夫是在无法理解，你怎么会这么自信啊。”林谦的话，让元至尊笑了起来，缓缓摇头。

　　异族，生活在人族的环境中，怎么可能会打死也不会离开呢？

　　“我要当华夏人，我就是要当华夏人，我不走，我不走！”此刻，南域疆域，近海一座华夏帝国的城池中，一个八臂海族的孩童，一屁股坐在地上，不断哭闹的喊着。

　　而在他的身边，一对八臂海族夫妻，无可奈何的看着自己孩子在哭喊，彼此对视一眼，露出苦笑。

　　这半个月的时间，章迪带着自己妻儿，来到了华夏帝国的波涛城，受邀于一名人族的好友。

　　自己跟对方，乃是于一个华夏帝国副本试炼中认识，脾气相投，配合的想到好。

　　接下来的日子，章迪一家，感受到了前所未有的生活。

　　大街小巷，干净整洁，行人跟魂车魂兽行走的地方分开，不用担心出现什么意外。

　　四周的空气中，似乎都弥漫着舒适的味道。

　　并且，沿边路上，有着非常多贩卖有趣吃食的店铺，听说都是华夏帝国官府开办，帝国子民的华夏人来经营。

　　比如建筑风格新奇的啃的鸡，以及弥漫着香味的必赢客。

　　并且，华夏帝国官府开办的酒家，菜单丰富的让人瞠目结舌，而且被划分为什么湘菜、粤菜之类的古怪分类。

　　不过，不得不说，这些菜肴色香味俱全，哪怕是有八只手，他们都吃不过来。

　　整个城池到处都是聚灵阵，提供着浓郁的灵气。年轻的皇帝创造的游乐场，也是让自己孩子玩的疯了一般。

　　城池内，有不断按照固定路线游走的魂车，华夏帝国交通部官道殿的特殊魂器，只要付出非常小的魂晶，就能够乘坐。

　　听说，这个叫做公交车。

　　甚至，自己人族的朋友还带他见识了陛下发明的超级市场，晚上一起观看了华夏联播，见识了辽阔的南域各地见闻。

　　这简直就是完美的生活，别说自己的孩子，章迪自己都不想离开了。

　　“迪哥，华夏帝国不是说了，东分族的八臂海族，想要成为华夏帝国的子民，只要申请一下，发下心魔誓言，就可以了吗？要不，我们……”

　　听到妻子的话，章迪皱紧了眉头，原本地上苦恼的八臂海族孩童，也是紧张的看着自己父亲。

　　“反正为父也有些积蓄，现在购买城池内的屋宇，似乎有优待。”章迪说到这里，地上的八臂海族已经从地上爬起来，双眼发亮，“既如此，咱们就加入华夏帝国，成为华夏人吧。”

　　“耶，爹爹太棒了。”八臂海族兴奋的跳了起来，绕着章迪不断的跑着，“我又可以去游乐园了，成了华夏人，我就可以去小学院上学了，太好了。”

　　看着欢呼雀跃的儿子，章迪也是笑着上前，一把将孩子抱了起来，看向城中央的城主府，心中莫名其妙的有些激动：“成为华夏人啊……”

　　这一幕，并不只有章迪一家，各处到处都时有发生。

　　甚至不少八臂海族，先是加入东分族，再借助东分族的身份，成为华夏人。

　　最终，在林谦跟元至尊对话的时候，八臂海族已经彻底并入华夏帝国，成为其中的一部分。

　　“当感受到了丰富多彩的娱乐，品尝了美味的食物，享受了方便快捷的生活，如果再回到原本的日子，他们会受不了的。”林谦看着元至尊，神色满是自信，“这不，元老爷子，朕刚好得到消息，海域海族中的八臂海族，已经主动全体并入华夏帝国了。”


第573章 麻烦

　　“什么？难道身为异族，他们就不会对人族有想法吗，南域那么辽阔，所有的人族都能够接受他们不成？”元至尊知道，林谦不至于拿这样的事情唬弄自己。

　　显然，林谦这么说，这个事情就是事实，但真的有这样的事情吗？

　　“华夏帝国的人族，对异族已经没有任何其他的想法，当他们习惯其他种族的人，生活在自己身边，就不会有什么多余的想法。”对于元至尊的问题，林谦缓缓出声。

　　“并且，华夏帝国之中，没有什么人族异族之分，他们都是华夏人。”

　　林谦知道，如果没有亲眼见识的话，他们很难想象华夏帝国现在是个什么样的情况。

　　魂视机，让整个帝国的华夏人，都能够每天知道自己生活的辽阔帝国内，到底发生了些什么事情。

　　并且，魂视机播放的华夏联播，也会不断宣扬众生平等的想法，异族人做的一些好人好事，也会重点播放出来。

　　事实上，林谦已经让天工部研究，制作出一个不错的晚会，让不同的种族一起玩乐，增强下感情。

　　习惯，乃是一个很可怕的东西。

　　华夏帝国的人族，在魂视机的耳濡目染之下，已经彻底习惯了异族人的存在。

　　因为黑角族和红角族的特殊性，还有灵蹄族和矮人族的工作，让他们开始分散在整个南域的四处，让南域各处的人族，都有机会见识到，异族到底是什么模样。

　　这个，就是华夏帝国！

　　“在华夏帝国之中，黑角族和红角族，将会帮忙训练人族对于魂力的掌控，以及淬炼身体的技巧。灵蹄族将是快递员，至于什么是快递……”

　　“矮人族精湛的炼器工艺和炼器天赋，特别是武器方面，令人称道，有他们的帮忙，很多事情会轻松不少。”

　　“八臂海族加入之后，华夏帝国就能够开发海域之中的资源。”

　　随着林谦的阐述，不仅是元至尊，一旁的云凡、云蓉、林帝、云韵烟神色中，都是流露出向往之色，他们现在非常期待，想要看看华夏帝国到底是什么样。

　　“少主，华夏帝国今后恐怕真的能统一魂武大陆啊。”听到这里，元至尊深吸口气，抬头后认真的道，“老夫从来没有见过，哪一个人族势力之主，会有你这样的想法。”

　　“很简单，众生平等，百花齐放，求同存异，仅此而已。”

　　林谦简单的话语，让元至尊如遭雷击，好久都没能回过神来。

　　“看样子，老夫跟了一个了不得的少主。”许久后，元至尊才缓缓道，看向林谦，“那么少主，元家是否也能并入华夏帝国之中呢？”

　　“自然可以，不过要等朕得到整个云家真正认同时。”元至尊的询问，让林谦好不犹豫的点头，“相信那一天，不会太远的。”

　　“老夫，也是如此期待。”元至尊也是点头，向林谦道。

　　“谦儿，外公也很想要去华夏帝国看看，到底是何等光景啊。”不远处的云凡，也是笑着走上前来，来到自己外孙的身边，“不过，恐怕要处理这么多麻烦事情以后，才可以啊。”

　　林谦点头，忽然间他是想起来，自己还有很多事情没做，急忙问道：“外公、元老爷子，你们在中域，可否听到过魏无双和魏青青的名号？”

　　“并未有听到过此人，怎么了？”

　　“未有。”

　　对于林谦的询问，无论是云凡还是元至尊，都是轻轻摇头。

　　显然这个不是林谦想要得到的答案，听完之后的他脸色是阴沉了下来。

　　“难道说，师尊和叶欣师尊，因为金华商会和魔灵宗之间的争斗，身亡不成？”林谦心中一紧，这个可能性，非常之大。

　　毕竟，魏无双和魏青青想要抵达中域，可没有办法像林谦一样，从四方州的门户，直接抵达中域的腹地。

　　不过金华商会和魔灵宗的争斗，也算是声势浩大，在林谦看来，自己师尊一进入那一片范围，应该很快会知道这件事情，估计会避让，选择绕路抵达中域。

　　师尊的伤势已经完好，又是双属性魂力，资质卓绝，并且提及要给自己铺路，那么肯定会有所行动。

　　在外公和元老爷子的眼中，应该算是出色的后起之秀，断然不可能出现没听过的情况。

　　“恐怕，到时候得好好调查一番。”想到这里，林谦的命令也是传达了下去，让四散潜入整个中域的疾风、夜影已经拥有这两个武职的武将，留心魏无双和魏青青的消息。

　　而下一件事，想到这里，林谦看向云凡的时候，神情有些尴尬：“外公，有件事情，恐怕无论如何要跟你说下。”

　　“谦儿，说吧，什么事？”瞧见林谦不自然的神情，云凡一脸惑色，摊开手示意对方尽管说。

　　“方水文、周易安和杨桂祥三老，一不小心被孙儿给……弄丢了。”但林谦说出这个话之后，整个院子中很是寂静。

　　片刻之后，云凡才瞪大着双眼看着林谦：“谦儿，你没跟外公开玩笑吧，他们三个怎么会被你给弄丢……”

　　“情况有些复杂……”没办法，林谦只能将地底世界古灵州当初发生的事情，仔细的说了一遍。

　　听完之后，众人的面色都是沉了下来。

　　云凡也是无可奈何的道：“这不怪你，这种事情不是谁都能够料到的。”

　　尤其是元至尊，皱着眉头开口：“少主，情形恐怕有些不妙啊。”

　　“元老爷子，你知道些什么吗？”见到元至尊开口，林谦急忙是朝着他看去，对方既然这么说，定然是知道一些情况。

　　元至尊看着林谦，缓缓道：“少主应该知道，上古一战，地底世界被打的分崩离析，空间之壁，将地底世界分割成了许多区域。”

　　“根据少主的描述，地底世界的那种植株，恐怕是在左大陆的地底之下！”

　　“左大陆？”林谦皱着眉头，紧跟着是一瞪双眼，“难不成……”

　　“没错，左大陆是异族生活的大陆，他们现在在异族的世界地底下。”

　　元至尊的话，让林谦的心沉到谷底，命牌黯淡的情况，他可是记得很清楚。

　　现在看来，三老应该是在那边的地底世界遇到麻烦了。


第574章 云湖

　　“此事，急不得。”云凡此刻也是开口，向林谦道，“谦儿，不用自责，也无需太过着急，相信他们三个，定然能很好处理现在遭遇的情况。”

　　云凡说起这话的时候，神色间充斥着自信：“不要太小瞧他们三个了，他们三人比你想象中的还要强横的多。”

　　“三老好像只是觉醒境九阶吧，在异族之地的地底世界，真的没问题吗？”对于云凡的话，林谦有些不敢相信，神色间依旧带有着担忧，向对方问道。

　　云凡有些疑惑的看向林谦，奇怪的道：“为何，你会觉得他们三个，只是觉醒境？”

　　“不是吗？”听见云凡的话，林谦吃惊的瞪大了双眼，看着对方。

　　见到林谦这么说，云凡略微思索了片刻，随即是想了起来，笑出声：“原来如此，恐怕他们三个用了封禁之术，故而谦儿你才以为他们只是觉醒境。”

　　“封禁之术？”云凡说出的这个词，让林谦感到极其的陌生。

　　“他们三个，修炼有一种合击之术，这种合击之术修炼的过程之中，就需要用到封禁之术。”

　　“一旦使用封禁之术后，他们真正的境界实力会被封印起来，看上去会显得羸弱很多，不过彼此之间的气息会紧密的联系在一起，修炼的过程之中，三人之间速度会大大加快。”

　　“如此一来，仿佛就是三个人的资质加在了一起，对修炼方面的帮助，可谓是非常巨大。”

　　“在展开真正厮杀的时候，他们就会解除封禁之术，实力也能够恢复为真正的姿态。”

　　“显然，谦儿你见到的他们三个，一直处于封禁之术的状态，才会让你以为他们只是觉醒境的实力。事实上，他们三个早就已经是超脱境的魂武者。”

　　一旁的云蓉，也是笑了起来：“谦儿，区区觉醒境的人，怎么可能成为你外公座下三位得力的战将。”

　　林谦这个时候才恍然，原来三老真正的境界是超脱境，如此一来在异界地底之下，应当是有自保之力。

　　“对了，在解除封禁之术的时候，他们将会有一段时间处于虚弱状态，会让命牌呈现黯淡的模样。谦儿，会不会你是看到他们命牌黯淡下来，才会担心他们？”紧跟着，云凡也仿佛是想到了什么，向林谦询问。

　　林谦轻轻点头，同时他也通过华夏帝国，确认了南域命牌的情况，已经再度恢复巅峰的模样。

　　“没错，现在命牌也已经恢复了，看样子就如外公所说的那般。”从华夏帝国那得到了准确消息后，林谦也是松了口气。

　　对于三老被弄丢的事情，林谦心中一直是饱含愧疚之情，既然安危问题不用担心，今后只要找机会将他们找回来就好。

　　而摆在他们面前，还有一个问题，那就是云家。

　　此次云家可谓是损失惨重，云家老祖云湖，更加不会放过他们。加上林谦宣扬的那些话，恐怕会彻底让云家暴怒。

　　庇护他们的元灵商会，本身也是问题重重，接下来他们恐怕就要跟云家彻底开战。

　　但是这个情况，也是林谦求之不得，他现在巴不得跟云家开战。

　　只是，贸然动手，绝对不是一个好的决定，用最小的代价和力量拿下对手，才是林谦希望看到的。

　　如果能够拥有绝对凌驾于云家之上的实力，一切问题只会迎刃而解。

　　最好的办法，林谦非常清楚，就是自身境界的提升。

　　只要实力提升了，赵龙的实力就会随时攀升，并且能够召唤出超脱境的武将和战兽将，拥有觉醒境实力的中级巅峰帝国军和战兽军。

　　加上拥有自己外公这样的强者存在，覆灭云家轻而易举。

　　“对了，云清风怎么还没有回来。”看了眼四周，云韵烟忽然是察觉到一点不对劲，向父亲云凡询问。

　　“他跟云福去了元灵商会，看看到底有什么情况，我们能够是否助其一臂之力。”云韵烟问出声后，站在旁边的云蓉道，“当时你爹还在昏迷中，并不知道情况。”

　　“难怪，这小子最爱热闹了，我还奇怪，谦儿回来了，他这个当舅舅的，怎么不出来瞧瞧呢。”听得妻子的解释，云凡脸上也是流露出恍然大悟的神情，“不过他们掺和进去，能够有什么结果吗？”

　　“舅舅吗？”原本林谦还好奇，这个云清风是什么人，原来是自己的舅舅。

　　而这时候，林谦也是走到了元至尊的跟前：“元老爷子，恐怕得让你做一件事情了。”

　　“少主，但说无妨。”

　　“就是帮忙宣扬一下，云家乃是华夏帝国的叛逆即可。”见到元至尊开口，林谦脸上流露出促狭的笑容，缓缓道。

　　元至尊脸上浮现出一抹异色，看着林谦好半晌后：“少主，此事……”

　　“只是你元至尊，向众人陈述了一件你知道的事情，也算不上是参与势力的争斗。”盯着面前的元至尊，林谦缓缓出声，“这种要求，元老爷子就不能满足下朕吗？”

　　元至尊沉吟片刻后，半晌后才叹了口气：“老夫对云家做法，也不苟同，既如此，老夫听命。”

　　见到元至尊答应之后，林谦也是暗自点头。

　　这样一来，华夏帝国对云家动手也算是名正言顺，而且华夏帝国的来历，也是有了合理的解释。

　　尽管所谓的来历，只是自己的胡编乱造，不过相信的人越多，就会成为事实。

　　林谦甚至在考虑，要不要建立一个龙傲天纪念碑，作为一个旅游景点，让众人参观游览，还能增加可信度。

　　顺便再简要介绍，皇族龙家隐姓埋名，改为发音有些相近的龙姓即可。

　　云家人，永远不会知道，一股风暴，正在接近他们。

　　此刻，云家最为核心的云雾州，一处山谷内，一名鹤发童颜的老者，面色阴沉的站在祠堂内，看着一张张破碎的令牌。

　　“十四名云雾长老，就这么死了，到底是怎么回事？”云湖咬牙切齿，语气中蕴含着怒火。

　　“少了十四个超脱境，计划根本就完成不了。”

　　“为了这个云凡……当初就不应该将他捡回来，该死啊！”


第575章 如临大敌

　　祠堂中的云湖，面色阴沉的可怕，浑身弥漫着危险的气息。

　　当初他捡回来云凡，也是为了弥补计划的一部分，结果他怎么都想不到，自己培养的人，渐渐脱离了自己掌控。

　　居然变成正直强横的云君主，这让云湖怎么也无法接受。

　　还好自己又有了子嗣，如若不然，他还不知道该怎么办。

　　“但是那个东西，还在他的体内，死了十四个云武长老不算什么，那个东西拿不回来，才是最致命的。”云湖双拳死死攥紧，转身离开了祠堂，准备看看，万药千木谷，到底是发生了什么事情。

　　离开祠堂后的云湖，云湖走到云家的议事堂中，端坐其上，静静等待着。

　　不久后，外面传来急切的脚步声，一名身着蓝云白袍的云家人，急匆匆的走到了大堂之中，朝着老祖行礼：“老祖，万药千木谷出事了。”

　　“我早就已经知道，派遣去万药千木谷的十四名云武长老，已经身亡。但是，为何消息这么晚才传过来！”说到这，云湖双眼陡然睁开，瞳孔中浮现出猩红光泽。

　　噗通！

　　在云湖此话说出口的时候，这名云家人猛地跪在了地上，额头死死抵在地面，浑身瑟瑟发抖：“老祖，万药千木谷的云家人，无一人生还。万药千木谷临州的云家人得到消息，感到之后，从他人口中，才知道事情。”

　　“说！”

　　“林谦，林帝和云韵烟的儿子，他出现在了中域……”随后，这名云家人将整理得到的消息，一五一十的向面前的云家老祖禀明。

　　坐在位置上的云湖，静静听着面前族人将当初万药千木谷发生的事情，仔细描述。

　　云湖脸上的神情，愈加阴冷，犹如乌云密布。

　　在这名云家人将事情陈述之后，云湖呼吸都不免有些急促起来：“叛逆？好一个林谦，还当真是敢说。”

　　暴怒的话语从云湖的口中迸发而出，他体内魂力震荡开来，面前跪伏的云家人身躯陡然膨胀，刹那间是爆开，变成了地上的一摊模糊血肉。

　　望着一旁狼藉的地面，云湖的情形好像是稳定了下来，目光中神色闪烁。

　　“事情，麻烦了。”云湖眉头紧皱，起身朝着堂外走去，离开的时候，朝着守在外面的婢女吩咐，“将里面清扫干净，不得遗留丝毫血腥气息。”

　　守在堂外的婢女，弯着腰，应声答道，依旧是不敢起身，直到云湖彻底离开之后，这才捂着口鼻，走入了堂内。

　　看着地上的模糊之物，几名婢女脸色都是惨白，开始清扫起来。

　　涌泉州，谷内城池中，城主府内的议事堂内，已经是坐满了人。

　　其中，云凡自然是端坐在首座上，陪伴在他身边的乃是云蓉，林帝、云韵烟和林谦一家三口，就坐在旁边。

　　元至尊已经离开，回到了元家之中，并且也是听从了林谦的吩咐，将需要他宣扬的事情，向中域传达。

　　坐在自己位置上的林谦，好奇的打量着坐下下方的一干人等。

　　从这些人身上散发的气息来看，不少都是超脱境的魂武者，数量还不少，足足有十二人。

　　除此之外，还有上百名觉醒境九阶的强者，个个气息不俗，从气质来看，估计都是能够独当一面的存在。

　　听说这些人都是云家的老人，当初自己外公他们离开云家的时候，自愿跟着他们一起离开。

　　由此可见，自己外公云凡的魅力，到底有多大。

　　事实上，云家现在能有如此的规模，自己外公的帮助也是功不可没。听说，这些老人也是对云家老祖云湖的所作所为寒心，更愿意认同云凡是他们的家主。

　　不过，林谦却清楚的发现，他们看向自己外婆云蓉的眼神中，充满了尊崇。

　　跟自己外公有所不同的是，他们看向自己外公云凡的时候，眼神中充斥的是佩服，比较接近服从。

　　至于看向自己外婆云蓉，眼神中就有带着一抹敬畏。

　　“此次召集大家，乃是有些事情说一下，首先便是我的身体，已经彻底的恢复，并且比起过去，更上一层楼，达到了超脱境九阶巅峰！”云凡此话一出，让在场所有人的眼中，流露出兴奋的神色。

　　前些日子，的确让他们非常担忧，随后，他们眼中也是流露出吃惊，对于云凡实力的提升，很是讶异。

　　“若非没有我的外孙林谦此次回来，治好了化灵果之毒和血脉诅咒，恐怕是凶多吉少。”说着，云凡看向了林谦，眼中满是欣慰，“实力的提升，也跟我这个好外孙脱不了关系。你们，想来也是第一次见到我的外孙林谦。”

　　众人纷纷点头，看向林谦的眼中，也是流露出好奇，非常感兴趣。

　　追随的云凡这外孙，到底是个什么样的人？嚣张跋扈的少爷，还是前途无量的人，犹未可知。

　　不过，既然林谦能够将云凡当初身体的情况解决，又是林帝和云韵烟的儿子，定然也不会是什么庸俗之辈。

　　要知道，林帝和云韵烟不过近五十岁的年纪，就已经达到超脱境，这等天赋，实在令人骇然。

　　他们儿子的天赋，又会如何呢？

　　“至于另一件事，便是我准备反攻云家。”半晌过后，云凡是突兀的开口，向众人道。

　　众人的注意力，也是尽数被吸引到了他的身上，片刻之后，整个议事堂都是炸开了锅。

　　“家主，现在反攻云家会不会太过于的仓促，我们根基不稳，原本最大的盟友和依仗，元灵商会也是混乱不堪，反攻云家不是明智之举。”一名超脱境的长老，向云凡开口劝诫。

　　其他人，也是紧跟着，七嘴八舌的劝诫出声。

　　现在他们的实力，根本就不足以支持反攻云家的行动，如果执意如此的话，只会陷入万劫不复的境地中。

　　“反攻并非是要你们作为主要的人手，主要负责进攻的，乃是朕的人，你们从旁协助，作为高端战力坐镇战局即可。”就在众人争吵不休的时候，带着威严气息的声音，忽然是从前方传来。

　　开口之人，不是别人，正是林谦。

　　“区区一个云家，灭起来就跟玩一样，值得你们这样如临大敌？”


第576章 元灵商会

　　“如果有诸位超脱境的长辈、外公、父亲和娘亲们出手，云家想要拿下，不在话下。”林谦站起身来，看着面前追随自己外公的这些老人，缓缓出声。

　　“你们的担心，无非是中域云家疆域也算是辽阔，一旦开战之后，没有足够的人手去应付。”

　　“不过，人手方面，你们无需担心，朕的华夏帝国从不缺人。”

　　林谦说完之后，就这么静静的看着面前的云家等人，等待着他们的回答。

　　这些人听得林谦的话之后，半晌没有什么反应，过后是笑出声来。

　　“林少爷，并非是老夫笑话你，或许你是在南域经营了自己的势力，不过中域跟南域可不一样，你的人且不说够不够多，单单是实力方面，恐怕就没办法应付云家人。”这名最开始劝诫云凡的超脱境长老，向林谦轻笑着道。

　　尽管他的语气中，并没有嘲笑的意思，不过却当林谦是不清楚中域情况。

　　“年轻人啊，真是好。”这名长老轻笑着道，望向林谦的目光也是慈祥的很。

　　“云雾，我的这个外孙的势力名之为华夏帝国，现在于中域应该算是传的沸沸扬扬。他在南域可不是经营什么小势力，整个南域一千九百七十二州，已经全部是他的疆域。”听到云雾的话，首座上的云凡好笑着开口道，“切莫小瞧我的整个外孙，哪怕是我这个做外公的，恐怕都不如他啊。”

　　云凡此话一出，整个议事堂内刹那间是静寂无声，在场的人仿佛是受到了惊吓。

　　自己追随的云凡是什么人，他们清楚的很，断然不会说谎来糊弄自己。

　　“统一整个南域，难道林少爷你真的做到了？”最快反应过来的云雾，忍不住问出声来。

　　林谦点头，并不避讳这个事实：“的确，当初华夏帝国出世，被南域其他势力挑衅盯上，为了解决麻烦，所以朕就将整个南域攻打下来。”

　　“朕的目标，乃是统一整个魂武大陆，打下区区整个南域，也不是什么令人称道的事情。”

　　小事情？统一整个魂武大陆？

　　以云雾为首的这帮人，现在看向林谦的目光之中，就跟看一个怪物没有什么分别。

　　“太年轻了……”云雾再次感慨的呢喃出声，此刻心境跟先前已经完全不同。

　　除了对林谦的成就感到震撼以外，众人对统一魂武大陆这个野心，同样感到吃惊。

　　“好了，此次召集大家，也仅仅是述说这样一件事情，且下去做好准备。不久之后，相信你们也会听到关于华夏帝国的消息，到时候你们就会明白了。”最后，云凡冲着众人摆了摆手，示意此次议事结束。

　　众人，也是怀着各种各样的情绪，离开了议事堂，脸上依旧还保留有讶异。

　　中域消息的传递，明显是要比南域快的多。

　　仅仅是三日之后，华夏帝国末代皇帝龙傲天的故事，已经是传遍了整个中域，云家人的祖先是逆贼、联合异族卑鄙之人的事情，也是疯一样的传递到了各个地方。

　　并且，云君主云凡的外孙，这个有着五千亿年恐怖历史的华夏帝国传承者林谦，来到中域的消息，也是跟着传递开。

　　林谦要攻打云家，讨伐叛逆的事实，也是迅速宣扬，让众人对其非常的期待。

　　他们很想要看看，所谓的华夏帝国到底有何等实力，云家人又要怎么抵抗林谦的攻打？

　　而且，林谦还是云家人当初闹的沸沸扬扬云君主的外孙，双方之间的冲突，实在是让人瞩目。

　　砰！

　　林谦正在院子内淬炼身体，院门忽然是被撞开，一个蓄着两撇小须的男子，忽然是冲到了自己院子中。

　　此刻，林谦浑身涂抹了药液，并且在迅猛燃烧，汹涌的碧绿烈焰，不断烧灼着身躯，从而淬炼血肉。

　　境界提升，林谦本身体魄的优势也不能放弃。

　　只有这样，才能够承受来自天痕更大的波动，从玄幻星上，召唤更强的华夏帝国存在。

　　“嗯？”院子内忽然是闯进来不速之客，让林谦疑惑的睁开了双眼，看向前方，发现这个来到院子内的男子。

　　尽管在淬炼身躯，哪怕是不在修炼状态，林谦依旧能够做到这一点，这就是华夏帝国药水的优秀之处。

　　进入院子中的男子，模样跟自己的外公极其相似，跟娘亲云韵烟也是神似，如果还不能猜出对方是谁，除非是林谦脑子被烧糊涂了。

　　“舅舅，就这么闯进外甥居住的地方，不太好吧？”看着面前的男子，林谦是轻笑着道。

　　当初自己父母能够私奔成功，也少不了自己舅舅的相助，如若不然，可就没有自己了。

　　对于面前这个男人，林谦也是颇有好感。

　　而跟在这个男子身后，也是走进来一个气息强大的老者，对方林谦也是认识，福伯云福，自小跟在自己外公身边的仆从，天资也是极其强大。

　　当初自己被云家阵法侵蚀的时候，通过阵法反制，林谦也是曾经见到过对方。

　　“福伯！”林谦，也是向对方点头示意，开口道。

　　“好外甥，你现在可是名声大噪啊。”云清风大笑着走上前来，一把揽住林谦的肩膀，身上自然是沾染了药液。

　　药液，瞬间是开始燃烧起来，让云清风面色剧变，倒吸一口冷气。

　　“嘶！”下一刻，云清风是喊叫出声，“谦儿，你这身上抹的什么东西，怎么沾染之后，燃烧起来这么痛，你居然啊跟没事人一样。”

　　“火炼药，用来淬炼体魄用的，对于外甥来说，这点痛楚不算什么。”

　　瞧见林谦那一脸轻松的模样，云清风摇了摇头：“听你娘描述的时候，已经大概知道，你这个小子是个小怪物了，没想到根本还是个妖孽啊。”

　　“哈哈，可别忘了，当初云家利用阵法找寻少爷的时候，似乎是被反将了一军，负责主持阵法的大师，暴毙而亡。”

　　“不过舅舅回来的也是时候，外甥刚好有个事情想要问下你。”林谦忽然是神秘兮兮的凑上前来，向对方问道，“元灵商会，现在到底是什么情况。”


第577章 开始突破

　　看着神秘兮兮凑上前来的外甥，云清风一脸古怪：“糟糕透顶，简单来说，你外公的好友凌天已经被赶出了元灵商会，我们这帮家伙，跟元灵商会再无瓜葛。”

　　“不过，凌天叔叔还是有自己掌控的享誉和财富，算是跟元灵商会分家了。”

　　“如此一来，中域两大商会的元灵商会，算是名存实亡，不复昔日拥有的强大实力了。”

　　说到这里，云清风脸上也是感到极其惋惜，好端端的这么大一个商会，就成了这个模样。

　　然而，这个情况在林谦的眼中，分明就是一个大好的机会。

　　“再仔细说说，比如这个凌天为人如何，现在情况到底怎么样，心情失落吗？”林谦拉着自己的舅舅云清风，好奇的连连发问。

　　“啊啊啊，别碰我……”云清风举起燃烧起来的右手，一脸无奈的看着自己外甥，“你小子先别碰我，慢慢跟你说就是。”

　　望着面前云清风眼中心有余悸的目光，林谦脸上也是露出好笑的神情。

　　看样子，自己这个舅舅的体魄还真是差劲，这等痛楚都难以承受啊。

　　紧跟着，云清风也是缓缓出声，将自己知道的情况，仔细跟林谦述说了一遍。

　　尽管不知道，自己这个外甥要知道怎么详细的情况，为了什么，但是第一次见面，这点小小要求都不能好好满足，自己这个做舅舅的，未免也太失败了。

　　听完自己舅舅描述之后，林谦对事情的前因后果，也有了一个清楚的认识。

　　前因后果主要的人物，自然就是外公云凡，昔日元灵商会会长凌天，乃是外公云凡离开云家，前去闯荡的时候认识，一同经历过生死的交情。

　　甚至，昔日元灵商会遭遇到危难，跟金华商会拼斗的时候，凌天还是得到了云凡的帮助，才会安然无恙的度过。

　　可以说云凡对于元灵商会，也是有着天大恩情。

　　所以，云凡遭此劫难，无论出于何等意义上，凌天、元灵商会都有庇护帮助自己外公的必要。

　　但是云家也并非是什么善茬，对于元灵商会也是施加了巨大的压力，故而金华商会跟云家才稍微关系亲近了些。

　　敌人的敌人，便是朋友。

　　加上当时云凡身受重伤，命运多厄，元灵商会实在没必要为了这样一个废人，闹到这步田地，故而主张放弃对方。

　　但凌天这一派的人认为，云凡昔日对元灵商会有恩，现在抛弃对方，不仁不义，断不可做出这样的事情。

　　争吵的非常激烈，最终凌天是带领一部分自己这一派的人，宣布退出元灵商会，跟云凡共存亡。

　　“结果，凌天刚刚退出元灵商会，便是传来消息，什么洪荒远古时代的华夏帝国传承者林谦，来到了中域，讨伐叛逆云家，云家正统乃是父亲云凡什么的，还有那跌宕起伏、畅快无比的故事。”云清风看着面前的林谦，身上那碧绿烈焰渐渐消退，啧啧有声，“谦儿，你弄出来的动静，还真是够大的。”

　　“师出有名，如果没有合理的借口，其他势力插手到中域中，对云家动手，定然会让其他势力心中有所芥蒂，那时候可就麻烦了。”林谦皱着眉头，出声道，“我可不想挑动其他势力的情绪，让他们早做准备，并且对华夏帝国动手，不然的话，统一魂武大陆的计划，可就他胎死腹中。”

　　同样半蹲在自己外甥面前的云清风，还没直起身来，就一个踉跄，一屁股坐在地上：“喂，你小子在说什么胡话呢。”

　　“不，舅舅，外甥脑子清醒的很。”林谦缓缓起身，顺带伸手将自己舅舅云清风也是一把拉起，“明明现在人族的处境，已经不复当年巅峰，那些凶恶之名的异族，在外虎视眈眈，还只知道内斗。”

　　“这些日子，有过了解中域过往的事情，除了争斗就是厮杀，自私自利，异族的事情全部丢给元家，让他们背负守护人族这巨大的负担。”

　　“而其他中域势力，只知道躲在后面，争权夺利，目光仅仅集中在一批有天赋的人身上，却看不见大局，愚昧不堪。”

　　“这样一来，人族只是会毁在这批人的手中，元家也会被活活拖死，如此一来，不如解决这纷乱的局面。”

　　“朕要统一魂武大陆，各族和谐共处，没有人族、异族，只有华夏人，摆脱愚昧落后的生存方式，步入高等科技修炼文明。”

　　林谦越说越激动，双眼之中都是迸发出光来，兴奋的浑身都在颤抖。

　　这种感觉，就仿佛是前世刚刚进入游戏中，望着昏暗无比的高大科技树，游戏中辽阔无比的疆域，等待培养的武将、战兽将的感觉。

　　养成一个游戏有什么意思，我要养成一个活生生的世界。

　　想清楚自己的目标以后，林谦灵台清明，气息陡然飙升，当即就盘膝坐在地上。

　　养成的乐趣，一直以来是林谦最大的爱好，无论前世今生。

　　壮大华夏帝国，统一魂武大陆，也正是为了这个目标，林谦倾尽了自己的全力。

　　前世孤苦伶仃，今世已经尽皆美满，疼爱自己的父母，亲近的亲人，以及不离不弃的欣儿。

　　前世的梦想，也在今世达成，自己的华夏帝国活生生的呈现在自己面前。

　　“自身的强大，并没有什么意思，武力登峰造极这种目标，太无趣了。”旁系端坐进入修炼状态之中的林谦，口中呢喃出声，“既然穿越了，就玩大的，干脆就将统治并且改造这整个世界为目标好了。”

　　“这，便是我林谦的目标，最终的道路。”

　　轰！

　　刹那间，林谦的体内爆发出沉闷的轰鸣声，魂力剧烈开始燃烧起来，丹田中的天痕也是疯狂旋转，庞大的灵气是疯狂冲刷着他的身躯。

　　霸道的帝意皇威，瞬间是笼罩在了整个山谷之中，镇守谷中城池四方的华夏帝国存在，尽皆是感悟到林谦的气息，朝着他的方向跪下。

　　呼！

　　庞大的飓风，瞬间是席卷向了四周，林谦开始突破。


第578章 心神失守

　　狂暴席卷开来的气流，瞬间是将旁边的云清风和福伯是震退。

　　两人于凌空之中调整了下自己的身形以后，彼此对视一眼，尽皆是看出对方眼中的震惊。

　　林谦，不过是觉醒境，突破的气劲，怎么可能会这么强？

　　此处强横的气息，顿时是惊动了城池中的强者，林谦的外公外婆以及父母等人，都是急忙赶了过来，朝着院子正中央看去。

　　此刻，端坐在院子正中央的林谦，身躯四周已经被漩涡一般的飓风环绕，烟尘四起，燃烧着的烈焰，也是瞬间将扬起的烟尘给烧灼成了虚无。

　　凝聚秘密在林谦身上的气息，也是冲天而起，迅猛的增加着，速度之快简直是骇人听闻。

　　紧跟着，其他超脱境的长老以及昔日的云家老人，也是纷纷被这边的动静给吸引了过来，想要看看到底是发生了什么事情。

　　当他们发现，这么巨大的动静，竟然是林谦突破造成的，个个脸上都是流露出惊诧的目光。

　　“啊！”就在这个时候，林谦忽然是从地上弹射而起，紧跟着是落在地面上，直立站立。

　　这一幕，着实是让人吃惊，他们还从来没有见过，哪一个魂武者，突破的时候竟然是站着的。

　　喷涌出林谦体内的魂力，剧烈燃烧，一层层魂芒开始逐渐绽放出来，散发着耀眼的光芒，三种属性融合而成的帝皇属性魂力，也是化作了金色的烈焰，将他的身躯团团包裹在其中。

　　迅猛的金色烈焰，已经让林谦的身形看不真切，模模糊糊，仿若不存在般。

　　冲霄而起的气息，已经是飙升到了觉醒境七阶！

　　八阶！

　　九阶！

　　短短一个多时辰的时间，林谦的境界气息以匪夷所思的速度攀升着。

　　“不可能，这难道是在做梦？”云雾猛地的敲了敲自己脑袋，确定自己并非是在做梦，瞪大着双眼，盯着浑身沐浴在金色烈焰中的身影。

　　十二层魂芒，一个时辰从觉醒境四阶直接飙升到九阶！

　　“天啊……”一名超脱境长老，根本没有办法稳住自己半空中的身形，跌落在下方的阁楼楼顶之上，望着院子中的身形，说不出话来。

　　“姐姐，姐夫，你们两个当初再逗我玩呢？”云清风是来到了林帝和云韵烟的身边，没好气的开口道，“起初你们跟我说，谦儿资质羸弱，武魂都觉醒不了，无法修炼。”

　　“现在呢，这小子境界突破的速度，恐怕将会是魂武大陆无法超越的记录。”说到这，云清风感慨一声，“妖孽啊，现在中域所谓的天子骄子、天之骄女，在我这外甥面前，算个屁啊！”

　　林帝和云韵烟也是沉默无言，他们现在也不知道说什么好，自己儿子身上发生的事情，早就出乎他们预料。

　　境界突破的速度这么的迅速，让他们夫妻二人也是见怪不怪。

　　“哈哈哈，我的好外孙啊。”云凡这个时候，乃是放声大笑，“云家的那帮家伙，说我是外面捡回来的野种，蓉儿只是旁系的血脉，生出来的后代，只是歪瓜裂枣。”

　　“现在呢？我女儿烟儿，乃是那一带的天之骄女，至于外孙……”

　　云凡环顾四周，一脸傲然：“南域当代年轻一代，我外孙林谦称第二，谁敢称第一？”

　　周围其余等人，尽皆是认同的点头，并不觉得云凡这话多么的狂妄。

　　单单是这突破的速度，说出去，恐怕已经是吓死人了，再看那十二层魂芒，众人都是咽了口唾沫。

　　别说年轻一代了，起码他们知道的人族历史之中，没有哪一个人的资质，能够超越的了林谦。

　　哪怕是人族的传说玄君元翔，资质天赋，只怕都不如林谦！

　　震惊之余，在场的每个人心情都是激动不已。

　　他们已经是脱离了原来的云家，算是自立门户，能够拥有这样一个前途无量、天资恐怖的少爷，简直就是天大的喜事。

　　这种事情，摆到整个魂武大陆，都足够他们骄傲了。

　　“现在，林少爷突破应该要结束了吧？”云家一位老人，看着院子中的身影，朝着身边的另一人道。

　　此人也是符合着点头，开口道：“少爷身上的气息和金色烈焰，已经开始有所衰弱收敛，显然是突破即将结束。不过说起来，站着突破这种事情，还真是第一次见到。”

　　“一个时辰连破觉醒境五阶，这种事情你未必见过？”这名云家老人好笑着开口道，看着院子中的年轻身影，“说起来，林少爷还真是……”

　　就在他说到这里的时候，在场所有人的脸色都是剧变，因为他们清楚的感受到，林谦身上原本收敛下来的气息，忽然是狂暴起来。

　　轰！轰！轰！

　　四周的天地灵气，也是随着林谦狂暴起来的气息，躁动不已，朝着这边犹如潮水般汇聚，化作实质般的灵气潮流，狠狠的冲刷在了他的躯体。

　　“不依靠聚灵阵法，仅仅是靠功法和体魄的吸纳之力，将灵气凝聚成灵气潮流？”一名超脱境长老，看到这个情景，惊恐的吼叫出声。

　　不仅是他，其他人等都是勃然变色。

　　如果他们能够看到林谦的体内，就会发现，此刻对方丹田中的天痕，旋转的速度越来越快，带动着他体内功法在疯狂运转，原本就强横的体魄也是毛孔尽数张开，贪婪的掠夺着四方天地的灵气。

　　“谦儿，他是要做什么，明明已经觉醒境九阶……”云韵烟看着自己的儿子，一脸不解，紧跟着脸上是流露出一抹惊恐之色。

　　林帝一脸凝重，冲着院子中的林谦急忙吼道：“谦儿，不可莽撞，没有完全的准备，突破超脱境会……”

　　“老爹，不用太过担心了。”就在这个时候，原本紧闭着双目的林谦，忽然是睁开双眼，看着半空中的父亲林帝，安抚道，“你的儿子，像是那么莽撞的人吗？”

　　林谦开口说话之后，全场的鸦雀无声。

　　砰！砰！砰！

　　从半空中跌落砸在地面上的声音，接连不断的响起，哪怕是云凡和云蓉，都是身心不稳，差点心神失守，跌落到地上。


第579章 怪物

　　“你们干什么，只是同你们说句话，用不着这样大惊小怪吧？”瞧见众人的反应，林谦是好笑的耸了耸肩，冲着他们开口。

　　此时此刻，林谦身上燃烧的金色烈焰，并没有熄灭衰弱，身上的气息也依旧是不断的攀升，并没有停止。

　　涌向他身躯的灵气潮流，依旧持续冲刷过来，灌注到了他的身躯内。

　　一切的一切，都说明林谦以及是在突破的状态之中。

　　但凡是魂武者，突破的时候都要小心翼翼，旁系端坐，定心凝神，保证自己的状态处于最巅峰的状态。

　　他们已经知道，林谦现在根本就是在继续冲击超脱境！

　　超脱境，乃是超脱凡俗，想要抵达这样的境界，并不是随随便便能够做到。

　　超凡脱俗，寿命暴增三千年，主要原因就是突破超脱境的时候，身躯每一寸都已经得到了改造升华。

　　而这个过程，必须要小心翼翼，每时每刻都要注意魂力和灵气改造的时候，不要伤害到身躯的根本。

　　一瞬间的心神失守，都会不如万劫不复的深渊之中，凶猛霸道的魂力，会将血肉碾成齑粉，经脉断绝，丹田破损。

　　故而，突破超脱境的时候，定要万分小心。

　　往往准备突破超脱境的时候，都需要提前寻找一个僻静不会被打扰的对方，确保突破能够顺利的进行。

　　而且要提前服用足够多的丹药，将药力储存在体内，以防魂力不济。

　　其中，恢复伤势和血气充裕的丹药，也是必须要备足。一旦出现了意外，或许微末的差池，还能通过这些丹药来修补伤势，稍微来弥补一下。

　　最好还要有长辈在旁边坐镇，提前双掌相对，彼此之间的魂力连接，辅助冲破境界。

　　如果能够有强大境界的长辈存在，突破超脱境将会稳当的多。

　　这也是为什么，一个势力之中，有超脱境的强者，那么后背突破超脱境的时候，成功率会大大增加。

　　所以林帝发现林谦竟然是在突破超脱境，才会急忙制止，只要岳母云蓉辅助突破的话，自己儿子进入超脱境应该是十拿九稳。

　　结果？

　　人家需要小心翼翼突破境界，自己儿子站着突破不说，竟然还睁开眼睛跟他们说话聊天！

　　难道他不知道，突破超脱境一个不小心，那是会死的吗！

　　“谦儿，突破超脱境不是儿戏，你快快停止突破，这样下去，恐怕会有性命之忧。”还凌空而立的云凡，也是急忙劝说道，“到时候让你外婆辅助突破，不会有一点风险。”

　　“外公，不用担心，既然孙儿的心境已经成功达到了超脱境，突破时超凡脱俗的过程，轻而易举。”瞧见众人担忧的神情，林谦心中一暖，开口解释。

　　亲人关怀的感觉，的确不错。

　　“谦儿，不要乱来，为娘不想自己儿子好不容易回到身边，又再度失去。”云韵烟瞧见林谦竟然还跟他们说话闲聊，着急的眼中泛起泪光。

　　“娘亲，详细你的儿子。”瞧见云韵烟的神态，林谦深吸口气，神色郑重的道，“孩儿的资质，应当属于前无古人后无来者，举世无双。”

　　“其他人突破超脱境，需要小心翼翼，但是孩儿不需要，因为……”

　　“孩儿是天才！”

　　……

　　在场再次是鸦雀无声，四周只有林谦身上席卷的劲风和金色烈焰在燃烧，众人愣愣的看着对方，张了张嘴，实在是说不出半句话来。

　　这个回答，根本没有办法反驳！

　　天才？是啊，如果这都不算天才，谁又能够当得起这两个字。

　　林谦脸上神情是风轻云淡，实际上正在忍受着剧烈的痛楚，突破超脱境进行超凡脱俗的过程，身躯蜕变的时候，可谓是每一寸骨肉都迸发着令人心悸的疼痛。

　　不过区区痛楚罢了，林谦完全能够忍受的了，他可是死过一次的人，当初在囚岛也是差点死掉过。

　　他，早就已经无惧痛楚。

　　玄幻星天工部内，诸葛明亲自坐镇其中，天痕之中涌现的魂力，被精准的输出到林谦的体内，保证在突破的时候，体内状况能够达到一个最为稳定的状态。

　　而林谦之所以能够如此轻松的突破超脱境，跟昔日天痕的灵气不断冲刷进入体内，脱离不了关系。

　　事实上，晋升超脱境的过程：超凡脱俗，跟过去天痕灵气冲刷林谦身躯的时候，有着异曲同工之妙。

　　只是，天痕之中涌现而出的灵气，有着天工部在后面进行精准的控制，不会有任何的危险。

　　现在突破的时候，无论是魂力还是涌入进来的天地灵气，都尤为狂暴，犹如脱缰野马，不受控制。

　　不过，林谦过去可是每时每刻在承受着天痕灵气冲刷，简直就像是每日每夜，都在经历超凡脱俗的过程。

　　故而他现在突破境界，驾轻就熟，跟玩几乎没有什么区别。

　　林谦知道自己体内的情况，但是其他人并不知道，林帝、云韵烟他们，望过来的目光之中，依旧冲着担忧，深怕一不小心，对方就会爆体而亡。

　　瞧见自己亲人脸上露出的忐忑神情，林谦也是有些无奈的摇了摇头，闭上双眼在院子中来回走动，仔细感悟着体内的变化。

　　血肉筋骨皮正在被炼化，经脉和丹田也是开始发生蜕变，给林谦的感觉，仿佛自身正在升华进化，步入一个新的世界。

　　强大的力量，不断从体内深处涌现而出。

　　厚积薄发，尽管林谦已经很久没有亲自参与战斗，但是无论是国战模式，还是从玄幻星将华夏帝国的单位拉扯出来，对他都是一种极大的负担，也是一种修理。

　　加上对自己未来的明悟，让林谦一招顿悟，疯狂突破，与众不同。

　　这就是林谦，与众不同，绝世无双。

　　轰！

　　环绕偶在林谦四周的气劲和魂力，陡然收敛进入他的体内，原先汹涌凝聚的天地灵气也是停歇下来，一切归于平静。

　　林谦此刻的气息，已经彻底不同，在场的所有人知道，又一名超脱境诞生了，二十九岁！

　　怪物，真的是怪物！


第580章 迅捷突破

　　站在院子中央的林谦，低头看着自己的双手，感受着从体内源源不绝涌现出来的力量，脸上是流露出兴奋的神色。

　　“超脱境，没让人失望啊。”强大的体魄，汹涌的魂力，尽管林谦的观念里，自身的强大不是绝对，但是这股力量还是让他感到欣喜。

　　并且，达到超脱境之后，自己能够从玄幻星内召唤出的单位，将会更加的强大，无论是武将、战兽将，还是帝国军亦或者战兽军。

　　甚至，这些超脱境的云家老人的力量，林谦已经不是那么需要帮助了。

　　赵龙的境界，已经伴随着自己实力的提升，相应的达到了超脱境一阶。

　　不过林谦相信，自己真正的战力绝对不是寻常超脱境一阶能够衡量，最强成长型武将赵龙，同样如此。

　　超脱境的武将，也已经能够召唤出来，实力在超脱境一阶到九阶不等。

　　林谦的突破，已经是尘埃落地，单单是从对方身上弥漫出来的气息，就能够清楚的感受到，对方确实成为了超脱境。

　　只是……

　　“太强了！”云雾额头深处一滴冷汗，看向林谦的目光之中，竟然还是浮现出了一抹畏惧。

　　似乎因为刚刚突破，从而导致身上的气息是弥漫在身躯四周，并不能完全收敛进入体内。

　　那环绕在林谦身躯四周的气息，拥有着极其恐怖的威压，哪怕是他这浸淫超脱境数百年，已经是七阶的魂武者，都是胆战心惊。

　　林谦，只是刚刚突破超脱境的魂武者啊，身上弥漫的威压，竟然就这么恐怖！

　　这等情况，已经不能用天才来简单形容了。

　　“放心吧，孩儿已经成功突破。”林谦抬头看向上空的父母，看着他们脸上还有着担忧的神色，自如的安慰出声。

　　见到林谦还神色轻松的跟他们闲聊，并没有任何伪装的模样，他们这才是放下心来。

　　不过，林谦突破的速度未免也太快了。

　　寻常超脱境突破的时候，恐怕需要耗费一两个月的时间，才能够成功，但是林谦从头到尾，只是三个时辰，就已经完成突破。

　　境界提升的速度快，突破的过程也这么快。

　　半空中的云蓉，陡然是来到了林谦的跟前，伸手抓住了他的手腕，魂力灌注探查其体内情况：“谦儿，外婆替你看看。”

　　“好快！”而这个时候，林谦也是倒吸一口冷气，骇然的看着面前的外婆云蓉。

　　突破超脱境之后，林谦对于自己实力非常自信，哪怕是外公云凡与之交手，估计都有一战之力。

　　但是自己外婆，怎么来到自己面前，他都没能看清楚，好像凭空出现般。

　　并且，自己外婆的魂力灌注自己体内，他也完全没办法阻止。

　　不过他也不担心自己丹田内天痕的秘密被看到，因为天痕自身，除了他以外，就没有人能够查看到它的存在。

　　自己外婆的魂力，已经在体内周转了好几圈，林谦也不反抗，任由对方探查。

　　毕竟，乃是自己亲人，这个举动也是担心自己，没有什么好忌讳，也无需将进入体内探查的魂力逼出体内。

　　如果不让他们仔细探查清楚自己体内的确没有任何危险，恐怕会一直担心自己，这就是亲人。

　　云蓉探查林谦的时候，云凡、林帝和云韵烟也是从半空中落下，来到他们的身边，神情忐忑的看着他们。

　　当云蓉的手松开之后，三人都是一脸紧张的看着前者，深怕从对方口中说出什么不好的消息。

　　“瞧你们紧张的，谦儿没有任何问题。”见到众人脸上那惊恐且又担忧的神情，云蓉是好笑的摇头。

　　见到云蓉如此说了，众人这才松了口气，云清风是忽然来到林谦的身边，看着对方好半晌后，才无奈的开口：“人比人，气死人啊，想当初我突破超脱境，可是游走在生死边缘，还有娘的辅助。”

　　“结果你这个小子，突破境界就跟玩一样，你到底是怎么做到的？”

　　林谦摊开双手，一脸无辜：“舅舅，天分太高这种事情，也不是外甥能够控制的。”

　　“你这个小子，突破的这么快，境界一定不稳，实力或许比寻常超脱境弱的多。”盯着面前的林谦，云清风笃定的道。

　　“不，清风，谦儿非但实力不弱，反而非常强。”云清风话音刚落，云蓉的声音就已经响起，她看着林谦的目光中，异彩连连，“谦儿无论是体魄还是魂力，都太强了，恐怕这一代年轻人之中，没有人是他的对手。”

　　“哪怕是你们三个，唯独小林能够跟他孩子一战之力，不过一定会落败，烟儿也是如此，至于清风你恐怕会输的更惨。”云蓉看着林帝、云韵烟还有云清风，轻声道。

　　云蓉对于林谦的实力评价，并没有掩饰什么，在场的所有人都是听得清清楚楚。

　　随后，他们也是议论纷纷，语气充斥着骇然。

　　林帝和云韵烟对视一眼，从彼此中看出了欣慰，青出于蓝而胜于蓝，自己的孩子超越自己，乃是任何一个父母都愿意看到的事情。

　　不过，舅舅不一定了。

　　“我不信，谦儿，来跟舅舅比试一下看看。”听到自己娘亲的评价之后，云清风怎么也不服气，冲着林谦招了招手。

　　与此同时，在云清风的身上，也是萦绕着寒冰气息的魂力，单单从气息来看，自己这个舅舅，赫然是超脱境二阶。

　　“咱们也不元器武装，单单比比拳脚体魄，怎么样？”云清风摆开架势之后，朝着林谦道，“而且娘亲把你小子说的这么厉害，舅舅也会用全力，可要小心了。”

　　“……”看着面前的舅舅，林谦怎么感觉对方跟个小孩子一样。

　　跟自己比体魄，比拳脚？

　　直接和自己的长处进行比试，林谦只能说自己这个舅舅，还真是勇气可嘉。

　　噼啪……

　　轰！

　　林谦脚下地面陡然塌陷下去，狂暴的气流瞬间是席卷在整个院子之中，赤金色雷霆缠绕在他浑身上下，发丝飞舞，眼眸中隐约有着电芒闪烁。

　　白袍嗒嗒作响，林谦抬头看向了面前的云清风。

　　“舅舅，准备好了吗？”


第581章 碾压

　　轰！

　　院墙坍塌的声音响彻而且，从砖石废墟中站起身的云清风，一脸无奈的看着前方沐浴在雷霆中的年轻身影，正缓慢的朝着他这边走来。

　　“这小子！”云清风深吸口气，佝偻着身躯爆发速度，朝着对方猛冲了过去，速度完全飙升到极致。

　　冰寒的魂力气息，覆盖在身躯表面，犹如寒冰铠甲，双拳之上境界是凝聚成型，仿佛是冰制的拳套。

　　迅速逼近林谦的云清风，没有进行正面的攻击。

　　先前就是正面跟自己这个怪物外甥对拳，结果是自己狼狈的被倒轰了出去。

　　“左边！”云清风双眼一凝，体内冰寒魂力悄然而至，涌向了对面的林谦，仿佛是要将其冻结般。

　　冰寒，本身也有延缓速度的效果。

　　噼啪！

　　雷霆的响声浮现，原本应该在云清风面前的林谦，已经是消失不见，而自己的背后也是浮现出了话语声。

　　“舅舅，外甥不仅仅是力量强大而已啊。”

　　砰！

　　背部陡然遭受了重击，云清风就已经是朝着前方栽倒了过去。

　　云清风咬牙，朝着前方跌倒着飞出去的瞬间，猛然转过身躯，一脚朝着身后踏去。

　　咚！

　　沉闷声响响起，气流爆裂，这一脚正中林谦的胸膛。

　　但是，云清风却震惊的看着自己的外甥，犹如一堵坚不可摧的墙体，堵在了自己的面前，哪怕是正中了那一脚，依旧是纹丝不动，仿若自己没踢中一样。

　　不过因为那一脚，反冲的力道反而是更猛，倒飞出去的速度更快。

　　“舅舅，你输了。”站在原地，林谦看着跌倒在地上的云清风，咧嘴笑道。

　　云清风无可奈何的揉了揉脑袋，从地上爬起身来，看着面前的林谦：“你这个小子，真是强的有些离谱啊。不过刚才我的魂力明明已经侵蚀在了你身躯上，为何速度丝毫不减？”

　　林谦摊开右手，掌心之中弥漫着凛冽的寒气：“舅舅，别忘了，面对的是你外甥啊。正统云家的少爷，怎么会没有寒冰魂力呢？”

　　“正统云家啊。”叹了口气，云清风看着林谦自嘲着开口，“真是，作为舅舅竟然被外甥打的毫无还手之力，丢脸啊。”

　　“并非是你太弱啊，而是咱们这位回来的少爷，太强了。”旁边的福伯云福，乃是笑着开口。

　　的确，周围等人看向林谦的眼中，也是充斥着佩服的神情。

　　交手开始的时候，林谦直接就发起了冲击，迅猛的攻势让云清风都有些没能反应过来。

　　接下来的拼杀之中，林谦也是向他们展示了自己丰富的战斗经验，并且无论是力量还是速度，各方面素质都完全超越了云清风。

　　云清风的落败，并不冤枉。

　　“毕竟她已经事先扛过了，既然都说云清风没有办法赢过林谦，结果应该是没有出入的。”一名云家的老人，向和身边同伴开口道。

　　“的确，不过这位回来的少爷，当真是厉害。”

　　“正统云家……外面的传闻已经是沸沸扬扬，原本叛出云家的我们，反而是自称了正统，那些家伙反而成了叛逆，真是戏剧化的转变啊。”

　　距离比试已经足足过去了数日，但是当初比试的事情，依旧是经常挂在这谷中城池众人的嘴边，经常谈论着。

　　而更加让他们热议的事情，就是最近在中域，已经彻底传开的事情。

　　林谦，乃是华夏帝国的传承者，这一任的皇帝，而他的外公才是他承认的云家正统，以云湖为首的原本云家正宗，现在才是叛逆。

　　并且让他们意外的是，元家这一任的守门人，元家老祖元至尊，竟然是亲自出现，替他们说话作证。

　　对于人族来说，守护一族的元家，就是一种象征，而元家老祖的话，从来不会有假。

　　既然他都这么说了，那么华夏帝国的故事，应当就是真的。

　　当然，他们无论如何都想不到，元至尊的这个行为，根本就是林谦命令。

　　尽管元家无法插手中域势力争斗，无法出手，但是元至尊的这个证明，简直比出手还要致命。

　　最起码，现在跟中域云家有所来往的势力，大多都已经是断绝了关系，用各种各样的借口。

　　啪！

　　云湖将面前能见之物都是摔得稀烂，房屋中禀报的弟子也因为他的泄恨，横死在了屋宇之中。

　　因为他已经得知，原本供给他们各种材料的几个势力，竟然都已经以还没有筹齐足够材料，从而中止交易的说辞。

　　他会相信吗？

　　分明就是听信了那个谣言，故而采取这样的行为，云湖他明明知道，那个故事根本就是胡说八道，但是他却没办法澄清。

　　如果去澄清的话，他们就会暴露！

　　“该死，如此一来，原本就已经耽搁的计划，就要彻底的中止。”云湖胸膛起伏不定，一想到计划失败即将面临的后果和惩罚，他就恐惧的瑟瑟发抖。

　　“林谦，都是这个小子，忽然冒出来的小子。”云湖双目赤红，气急败坏地吼道，“等着，我会让你死无丧身之地，杂种！”

　　与此同时，涌泉州那山谷内的城池中，林谦居住的卧房之中，一家人已经彻底来齐。

　　外公云凡和外婆云蓉，坐在桌旁，不解的看着自己孙儿林谦。

　　林帝和云韵烟夫妇，也是一头雾水，云清风双手捏着林谦的肩膀，不可置信地喊道：“我的好外甥，你刚才说什么。”

　　“嗯，你们修炼的功法太垃圾了，需要换一下。”面对自己舅舅的惊呼声，将对方的手从自己肩膀上拉下来，“看上去，你们修炼的功法似乎品级不低，都是上甲的顶尖货色。但是，不堪入目啊。”

　　面前的五人，乃是当世的亲人，林谦可无法容忍，他们还修炼着那种垃圾功法。

　　“你这小子，上甲的功法在你眼中，都是垃圾货色，那你说说看，我们适合用什么样的功法？”云清风双臂环保胸前，没好气的看着面前的外甥。

　　“当然是根据身体具体的状况，量身定制的功法，才是最好的。”

　　“哈哈哈！”听见林谦的话，云清风不禁笑出声来，看着对方，“量身定制的功法，且不说别人，以你外婆的境界，你怎么量身定制？”


第582章 天选之人

　　“咱们一家，修为最强横的就是娘亲了，能够活着离开那个叛逆云家，多亏了她啊。”说到这里，云清风是看向了云蓉。

　　林谦眉头一挑，看向了自己的外婆云蓉：“外婆她，到底有多强，比起外公如何？”

　　“哈哈哈，谦儿，我可没有你外婆厉害，她早就已经是超脱境之上的魂武者，整个人族顶尖的强者之一，入圣境。”

　　“当初能够从义……云湖的手下逃生，若非没有你外婆的话，凶多吉少啊。”说到这，云凡是心有余悸，看向云蓉的目光之中，也是一往情深，“说起来，谁又能够想象得到，我娶到的旁系姑娘，实际上是云家数百年来天赋最为强横的存在。”

　　“云湖迫不及待的想要追杀我们，就是深怕除了你外婆以外，我也会不如入圣境。尽管你外公我资质不如你外婆，但是也不遑多让，成为入圣境也是没有问题的。”云凡说到这，语气中很是骄傲，“我们夫妻二人尽皆是入圣境，他云湖再也奈何不了我等。”

　　林谦讶然，半晌后才苦笑着摇头：“原来如此，外婆竟然是这么的强横，难怪当初服用酸酸乳的时候，药力几乎是在瞬间之中就消化完成。并且外公在那等情况之下，外婆能够凭借血气，保证体魄本源丝毫不损。”

　　一脸慈祥温柔的外婆，实力竟然是全家最强的存在，在整个人族都处于顶尖。

　　难怪那帮人，看向自己外婆的目光，会是那副模样，原因是在此啊。

　　“怎么样，现在还想着要给我们量身定制功法吗？”云清风拍着自己外甥的肩膀，轻笑着道，“或许我们也有这个可能，但是你的外婆，想要做到这一点，恐怕……”

　　“就算外婆是入圣境，想要给她量身定制功法，也是轻而易举的事情。”看着自己的舅舅，林谦语气轻松，手中凭空多出了许多探测牌，递给了面前五人，“随便贴在身上，运转下魂力，活动下身躯，保持一下在战斗姿态之中。”

　　“如果可以的话，最好是彼此切磋一番，更好了。”

　　林谦这么说之后，众人脸上也是流露出无奈的神色，既然前者已经做到了这个份上，当然也没有办法拒绝。

　　“咱们，就陪谦儿闹一闹就好了。”云蓉是接过探测牌，轻笑着说道。

　　显然，她对于林谦的打算也不抱有什么指望，自己的实力想要量身定制功法，可不是一件轻而易举的事情。

　　恐怕是元家老祖元至尊，都没有办法做到这个事情。

　　现在他们修炼的功法，都是过去人族先贤留下，甚至还有不少的功法，都是玄君元翔亲自创造出来。例如元家现在修炼的功法，元灵商会凌家修炼的功法等等。

　　亦或者有不少的功法，都存在有元翔功法的影子。

　　不过上古一战之后，自创功法的那种奇才也已经是越拉越少。

　　事实上，云蓉已经在自行创造功法，只是进度非常的缓慢，并且有着诸多的问题。

　　正亲身体验过，自创功法的艰难，她才绝的不可能。

　　可惜，他们并不知道林谦的华夏帝国中，有着一个恐怖的部门，天工部。

　　以及掌管这个部门的诸葛明，到底是个什么样的怪物。

　　探测牌贴在身上之后，各项也已经通过探测牌，传递到了玄幻星的华夏帝国之中，呈现在了天工部内。

　　“给陛下的亲人量身定制功法，简直就是莫大殊荣。”天工部内的诸葛明，神色狂热无比，仔细看着各项数据，他绝对不允许自己出现任何的差错。

　　尽管，创造这个层次的功法对于他来说，简直就是小菜一碟。

　　等待功法成型的林谦，意志在整个玄幻星上扫荡，挑选着适合出战的武将和战兽将，不久之后就是要攻打“叛逆”云家。

　　有外婆整个入圣境的存在，这一次的厮杀算是十拿九稳，云湖这个老东西交给自己外婆解决就可以了。

　　这一场的战争，林谦一定要速战速决，在最短的时间中，以最漂亮的姿态，赢下这一场厮杀才对。

　　故而，挑选出战的存在，才是重中之重。

　　上次跟云家的厮杀，损失在外人看来，简直是不可思议，但是在林谦的眼中，无法接受。

　　尽管那个层次的武将，现在已经全部复活完成，但是……

　　“耻辱！”林谦的双眼微微凝视，意志在玄幻星上空巡视的速度不断加快，“面对华夏帝国的时候，敌人应该是无能为力，而非是有一战之力。”

　　“既然已经达到了超脱境，这个情况将不会再出现了。”

　　“陛下，功法已经全部研制成功。”就在这个时候，诸葛明的声音是浮现在林谦脑海之中。

　　“不错，万药千木谷那边，分析的怎么样了？”功法的研制，本身就在林谦的意料之中。

　　但是万药千木谷的研究，更加让林谦上心，这种能够加速发展的方面，对于华夏帝国来说，可谓是重中之重。

　　“已经接近了尾声，山谷的地形让其自成一界，扭曲的时间仅仅是作用在了土地和灵气上，加速了灵药的生长，很是神奇。”

　　“华圣那边，已经建造出了一个模型，马上就要完成了。”诸葛明禀报着，向林谦询问，“陛下，既如此，有没有兴趣前去看看。”

　　“嗯！”

　　林谦的意志，也是瞬间来到了目的地，凌空向下方看去，的确是有着一个山谷，正在铸造。

　　从外貌上来看，显然已经进入了收尾，天工部的文士正在调试最后的阵法。

　　笼罩在整个复制下来的万药千木谷上空的阵法，在调试之后，迸发出耀眼的光芒，让林谦不由微微眯起了双眼。

　　当他睁开双眼的时候，下方已经是传来的欢呼声，脑海中也是浮现出了诸葛明欣喜的欢呼声：“陛下，成功了，我们成功了！”

　　“哈哈，干的……”林谦刚准备称赞的时候，脸色陡然一僵，脑海之中不断浮现出空灵女声，无限循环。

　　“时间加速研究成功，科技达成，天选之人激活商城系统！”

　　“时间加速研究成功，科技达成，天选之人激活……”


第583章 玄幻币

　　林谦的意志，瞬间是回到了自己的身躯之中，呆愣在了原地。

　　“商城……系统？”林谦仿佛是受到了惊吓，现在忽然跟自己说什么商城系统，到底是什么鬼情况？

　　云蓉等人，脸上流露出担忧的神色，看向林谦，对方的神情忽然是变得极其古怪。

　　欣喜，恐惧，亦或者是慌乱，不可置信，各种复杂的情绪显现在了林谦的脸上。

　　“谦儿……”自己的儿子出现在自己面前为止，从来都是非常爽朗乐观，心境坚定不移，除了刚刚见到自己和妻子，偷偷抹了泪水以外，出乎意料的坚强。

　　这种情绪失控的表情，实在是让林帝感到非常的意外。

　　不能怪林谦情绪失控，实在是发生在他身上的事情，太过匪夷所思。

　　魂力凝聚于双目之前，金色帝瞳开启，面前熟悉的系统框架，浮现在自己的面前，林谦极为熟练的点开了商城的界面。

　　作为游戏系统商城的最大客户，前世的游戏公司，还给林谦专门制作过商城的主题。

　　古色茶香风格的熟悉界面，浮现在了林谦的面前，往昔昏暗无法点开的商城按钮，此刻也已经是明亮起来，故而能够开启。

　　“盛夏微暗”四个大字，呈现在商城右上方之上，独属于林谦的标志。

　　前世玄幻帝国游戏十大神豪之首的林谦，便是拥有者这样的殊荣。

　　商城之中，购买的东西出乎意料的保存完好，不过比起游戏之中，却又显得陌生了不少。

　　就跟玄幻星华夏帝国一样，商城也进行了魂力化，不少东西呈现着昏暗的色泽。

　　意志凝聚，急忙点开了商城加速类道具的界面，果不其然，就像是林谦预料的那样，只有灵药类的加速道具能够购买。

　　至于购买的价格，需要前世充值的玄幻币五十个，林谦前世之中一块华夏币能够充值一百枚华夏币，至于玄幻币的余额……

　　“噢，竟然是跟前世一样，还有几亿玄幻币的余额嘛，应该是够花了。”瞧见点卷的余额，林谦满意的点头，“说起来，似乎前世之中，还有着折扣的特权，好像是八折来着，能够用很久。”

　　渐渐的，林谦已经从先前的慌乱之中，恢复到了正常的情况之下，仔细的看着面前的商城窗口，不断的伸出手来点击切换页面，来看看现在的商城到底有什么不同。

　　然而这一幕在林帝等人的眼中，却显得非常的怪异，他们只能眼睁睁的看着自己的儿子，半空中不断的挥舞着手，也不知道是在做些什么。

　　并且，对方冷静之后，反而是不断的冒出冷笑声来，让人不禁胆寒。

　　“确认了，商城系统目前的情况。”摆弄了商城系统之后，林谦终于算是比较清楚现在的状况了。

　　首先就是商城货币玄幻币的余额还是有个几亿，能够让他挥霍很久的时间。

　　而且，玄幻币的寄售系统，依旧是能够使用，魂晶完全可以用来兑换成玄幻币，然后购买商城内的道具。

　　商城内的道具，都是常态才会有的一些道具，例如欢乐竞技场以及一些节日的宝箱，并不存在其中。

　　并且，除了灵药加速的时间道具解开了封印，其他的道具都处在封印的状态之中。似乎只有华夏帝国达成了某些特定条件之后，才能够将商城道具的封印解开。

　　林谦也尝试的购买了一个灵药加速时间道具，使用之后，就可以直接改变一方地形，将其改造成万药千木谷的状态，用来种植灵药加速生长。

　　比起前世游戏之中的使用，效果要更加的方便优秀，对于林谦来说也算是意外之喜。

　　不过，这些道具每日购买的数量似乎有着限制，七日总共才能购买三次。

　　现在倒是还好，只有购买灵药加速的时间道具，今后如果可以购买的道具多了以后，七日只能购买三个，抉择一定会让人非常头疼。

　　正因为现在没有这种担心，故而林谦一口气购买了三个，先行用在了玄幻星华夏帝国之中。

　　不过林谦也非常清楚，这商城的道具，不仅仅能够用在玄幻星上，自身处于的这个世界，同样也能够使用商城的道具。

　　如此一来，华夏帝国的疆域，发展速度也将会愈加的快速。

　　尽管林谦现在看起来，非常的吃亏，不过他非常清楚，自己今时今日的投入，等到华夏帝国的疆域尽皆是发展起来，给予他的汇报和馈赠，定然会是十分惊人。

　　“丞相，继续钻研万药千木谷，看看能不能提升生长加速的倍率，解锁更多的商城道具。”关闭了商城的界面之后，林谦的声音响彻在了诸葛明的脑海中。

　　“是，陛下。”诸葛明点头称是，眼中也是难以掩饰自己的激动。

　　陛下能够使用那神奇的力量后，就能够不损耗华夏帝国的任何资源，凭空制作出新的万药千木谷，并且绝对不会失败，也不需要任何的人力。

　　简直是方便的很，哪怕是在玄幻星外，也仅仅是使用道具，就能够开辟出万药千木谷那样的地方。

　　高效稳定，最短的时间内得到回报，这种东西对于林谦这个养成狂来说，简直是无法拒绝的诱惑和魅力。

　　林谦的神情也是随之恢复了正常，朝着自己父母他们的方向看了过去，示意了一个不用担心的神情：“不要老是担心，没有事，这是你们的功法。”

　　口中说着，林谦的手里已经多出了五本典籍，分别是递给了自己的父母、外公外婆以及舅舅的手中。

　　从林谦的手中接过功法典籍之后，众人还有些不可置信。

　　尤其是云蓉，她还没想到，林谦竟然真的交给她了一个功法。

　　“明明什么都没有做，仅仅是在那发了会呆，甚至还心境紊乱，结果就将功法给创造好了？”想到这，云蓉好笑着摇了摇头，“恐怕，只是谦儿随便……”

　　翻开典籍之后，刚刚扫了第一眼的云蓉，原本的想法已经彻底的粉碎，双手微微颤抖。

　　“不可思议！”


第584章 全军出击

　　有这个想法的人，绝对不仅仅只有云蓉一个人，身边的林帝等人也是吃惊的看着手中功法，惊诧的说不出话来。

　　原本林谦提及，要给他们量身定制功法的时候，事实上他们仅仅是当做一个笑话来看的。

　　但是，现在他们知道，自己错的离谱。

　　“儿子，为父太小瞧你了。”仔细将手中典籍功法仔细看完之后，林帝长出了口气，朝着面前的林谦开口道。

　　“如果想要感谢的话，就先留着吧老爹，这一切都是丞相诸葛明的功劳，今后有朝一日你们见面的时候，道谢也不迟。”听得自己父亲的话，林谦也是不好意思的开口道。

　　他还是没办法将诸葛明的功劳，放在自己的身上。

　　“太不可思议了，量身定制的功法，就是这样的吗？”一旁的云清风，已经再也无法抑制自己心中的震惊，手中的功法就仿佛是为自己而生。

　　无论是功法的行走路线，还是修炼之时应该提升的强度，简直就完全是按照自己体内的情况定制而出。

　　云清风相信，一旦自己修炼了手中的这个功法，那么自己的战力起码要提升三倍？不，起码提升五倍的战力，甚至修炼的速度会随之提升。

　　“蓉儿，你的……”云凡收敛心中的震惊，深吸一口气后，朝着云蓉的方向看去。

　　这个时候，林帝、云韵烟和云清风也是回过神来，急忙朝着云蓉那边看去。

　　云蓉可是入圣境的顶尖强者，难道她手中的功法，也跟他们一样，仿佛就是为了他们生存的那般？

　　“谦儿，你的这个丞相到底是何方神圣，这功法就如同你所说的那样，真的是为我们量身定制，一旦修炼之后，起码再次面对云湖的时候，他只怕已经不是我的对手了。”对于手中的功法，修为最强并且在尝试自创功法的云蓉，非常清楚这样的功法创造出来，到底需要多么艰难。

　　并且，云蓉可是注意到了，前后总共不过那么长的时间，林谦手下的这个丞相，竟然就将他们五个人的功法个制作出来，并且如此的契合完美？

　　这些，轮到林帝等人震惊了，这个功法竟然有如此强横的威力，让云蓉修炼之后，原本的劲敌云湖不在话下？

　　他们仔细想来也是如此，自己修炼手中的功法，不也会有极大的提升吗？

　　“谦儿，这个功法的简直，简直就是无价之宝，你就这么给了我们，真的好吗？”看着手中的功法，云清风沉吟了片刻之后，朝着林谦开口问道。

　　“一个好的东西只有利用起来，才能够发挥出他的价值，况且你们是亲人，让自己亲人过的更好，又有什么错？”面对云清风的提问，林谦轻描淡写的开口道，“将自己用不着的好东西赠与亲人，赏赐给手下和自己人，又有什么问题。”

　　“发挥出他们的价值，才是最好的结果。况且，这些功法，根本就是丞相临时利用大家数据，创造出来的功法，说起来也不算是什么很好的东西，舅舅不用在意。”

　　林谦的话，让云清风无言以对，看向手中的功法，心情复杂不堪。

　　如此强大的功法，竟然仅仅是临时创造出来的？

　　而且云清风能够冲自己外甥的眼中清楚的看出来，对于自己手中的功法，林谦根本就不屑一顾，没有半点重视的味道。

　　“我的这个外甥，眼光似乎要出奇的高很多啊。”云清风苦笑一声，将手中的功法默默的收好。

　　不管怎么送，这个功法对于自己的确价值非凡，并且是自己外甥的心意。

　　“谦儿，关于云家，你接下来有什么打算。”云凡收好了自己的功法之后，开口向林谦询问道。

　　林谦看向自己的外公，理所当然的道：“自然是开战了，不过外公你们还是先将功法修炼好，成功转换之后，再前来帮助孙儿好了。”

　　“等我们功法修炼成功之后，就是开战的时候吗？”林帝继续看向自己的儿子，开口询问道。

　　林谦轻轻摇头，身周被扭曲的空间包裹：“不，那是时候是老爹你们支援孩儿的时候，不久之后再见面吧。”

　　“说真的，见到你们真好，爹，娘！”

　　伴随着林谦的话音落下，他的身形也是彻底的在众人眼中消失不见，只有他的话语还萦绕在房屋之中。

　　“孩儿有特殊的办法，可以直接前去元家，并且将华夏帝国的大军带过来，不用担心。”

　　声音消失之后，在卧房之中的五人，面面相觑之后，纷纷是忍不住笑出声来。

　　“姐，姐夫，你们当真是生出来了一个怪物啊。”云清风笑着看向林帝和云韵烟，开口道，“哪怕到了现在，我都看不透这个外甥啊。”

　　“华夏帝国的传承，或许这个传承真的非常了不起啊。”云凡摸着自己的下巴，说着说着，也是自顾自的笑了起来，“呵呵呵，儿孙自有儿孙福，这是孩子自己秘密，我们只要知道他是谦儿，足够了。”

　　“不过，我还是很担心。”云韵烟面容之上，依旧是紧张无比，“谦儿这个孩子，万一又出什么好事情怎么办？”

　　“烟儿，不要太担心他了，相信他。”说到这，林帝也是看向手中的功法典籍，“谦儿既然是给了咱们这样一份大礼，就好好利用一下吧，到时候咱们这些长辈，要成为他坚强的后盾才是。”

　　四方州内，林谦自然是利用世界之心，回到了这个属于他的小世界中，武将、战兽将、帝国军、战兽军，纷纷是被他从玄幻星之中召唤而出。

　　然后通过门户，抵达元家再进攻云家，就不会有人觉得有什么奇怪了。

　　至于质疑、威胁，对他能力感到好奇想要动手，亦或者是觉得不对劲和奇怪。

　　无所谓，林谦根本就无需解释。

　　任何问题，在林谦看来，懒得麻烦就直接灭掉好了。

　　如果灭了这个敌人不管用的话，那就全灭了。

　　看着前方的门户，林谦脸上浮现出冷笑：“犯我华夏者！”

　　“虽远必诛！”

　　吼声响起的一刹那，恐怖的气息席卷在整个四方州内，整个小世界也因此而剧烈震动，仿佛要崩塌。

　　林谦率先迈入面前的门户，身形没入已经被扩建的巨大门户。

　　“全军出击！”


第585章 八百人

　　元家内部的后山山谷之中，元至尊站在自己的木屋前，看着面前被忽然出现的华夏帝国火工部男匠改造的巨大门户，说不出话来。

　　眼前这巨大的门户，按照元至尊的估计，起码能够同时容纳数万人通过，林谦到底是打算做什么。

　　此刻，站在这门户前的，不仅有元至尊，还有着现任元家的家主元无敌，以及一干留守在元家的太上长老，以及现任元家十大长老。

　　他们已经从元至尊的口中得知，老祖宗元翔对于元家的嘱咐，奉最近沸沸扬扬的林谦为主。

　　对于自己老祖宗这样奇怪的要求，他们根本就无法理解，而且更让他们觉得奇怪的是，元至尊似乎对这个林谦言听计从。

　　“带领华夏帝国的军队，前来攻打云家，讨伐叛逆？”元无敌看着面前巨大的门户，无可奈何的叹了口气，“爷爷，这未免也太乱来。说到底，这个华夏帝国只是南域的势力吧，就算是历史悠久的帝国，也承受不住时间的侵蚀。况且，这个林谦不仅仅只是传承者吗？”

　　“既然是传承，仅仅是这个华夏帝国的正统到了他的手中，如同名号、功法等等，并不会拥有多少真正实力吧？”

　　对于现在的情况，元无敌只觉得是一场闹剧，旁边的一众长老等人，也是保佑着相同的态度。

　　“你们，应该称呼他为少主，这是老祖宗亲自下达的命令。”元至尊说着，看向了自己的孙儿，“值得一提，老祖宗交代过，如果少主因为我们元家而死，他会亲自回来，让元家陪葬。”

　　刹那间，在场所有人都是不由自主的咽了口唾沫。

　　元至尊何等人物，定然是不屑于跟他们撒谎，老祖宗定然是会有这样的交代。

　　“这个林谦，到底是什么来头，为何会让老祖宗有如此命令？”元无敌神色复杂的看着面前的门户，这个时候，面前门户之上是泛起了阵阵涟漪。

　　瞧见这一幕，元至尊神色凝重：“前些日子，见到少主的时候，不过是觉醒境四阶，但是不久前见到他的时候，已经是超脱境一阶。无敌，你知道这代表这什么吗？”

　　“……不可能！”听到自己爷爷的话，元无敌下意识地吼道。

　　其他的长老，同样是听到了元至尊的话，脸上神情仿佛是受到了惊吓。

　　按照元至尊的话，岂不是说林谦区区几日的时间，就从觉醒境四阶突破到了超脱境一阶，这种突破怎么可能存在。

　　但是他们却不知道，林谦可不是在数日之内突破的！

　　嗡！

　　悠长的声音，此刻也是随之浮现而出，响彻在了整个山上，将众人的注意力彻底的吸引过去。

　　很明显，元至尊口中的少主来了。

　　门户上虚白扭曲的漩涡，犹如水波荡漾，相比巨大的门户，一个身着白袍的身影从中缓缓的走了出来，身上弥漫有淡淡的威压，仔细感受一番。

　　不会有错，正是超脱境一阶。

　　“好年轻，不满三十，就已经是超脱境了吗？”以这些元家的老牌超脱境，一眼就能够凭借血气瞧出，对方到底是什么年纪。

　　只是，如此年轻的超脱境，显然出乎了他们的意料之中。

　　锵锵！

　　金属摩擦撞击的声音的响起，一名身着铠甲的身影，跟在林谦的身后从门户之中走了出来。

　　从门户出现之后，对方便是将额头的发丝束在脑后，曼妙的身姿在阳光下舒展后，好奇的看向对面：“诶？陛下，还有欢迎的人吗？”

　　“陛下发下来的情况说明，不是讲了，这里是别人势力的地盘，借道而过，好奇的来看看，也是正常的。”一名寸头男子拍了拍这名女武将的肩膀，轻笑着道。

　　“那个兄长看了之后，再告诉我就好了。”女武将说着，看着对面的那群老者，眼中满是不屑，“不过，真是弱啊。”

　　“尽皆是一帮老骨头啊，陛下，要不要顺便把这个实力给灭了算了啊！”一个铁塔般的身影，在出了门户之后，大着嗓门，兴奋地吼道。

　　不断从门户中出现的身影，尽皆是好奇的打量着元家的人，不少人眼中都是弥漫着战意。

　　“这个元家，今后有可能加入帝国，这一族的祖先跟朕颇有渊源，当代老祖也是恭敬有加，不准胡来。”林谦带着威严的声音，彻底响彻在了这一片门户的前方。

　　“遵命，陛下！”

　　“陛下有令，不准轻举妄动。”

　　站在林谦等人对面的云家人，看着对面跟在林谦身后走过来的一个个身影，神情从吃惊变成了恐惧，不少人浑身是在发颤。

　　“开玩笑的吧，呵呵……”元无敌看着满前的情景，干笑着喃喃出声。

　　这帮人，在林谦从门户中走出来之后，也跟着一个个走了出来，模样各异，有男有女。

　　并且，让他非常在意的是，一些存在尽管跟人族非常相似，去又有很大的不同。

　　例如拥有獠牙狼耳的人，亦或者长着狐尾的女子，还有浑身毛绒的虎头人，跟身边穿着铠甲的人族相谈甚欢，其乐融融。

　　数量不断的增加，跟在最前方白袍年轻人出现的人，逐渐是提升到整整八百人！

　　这个八百人，无论是那身穿铠甲的男女人族，亦或者是半人半兽的奇特存在，气息尽皆是彪悍无比，分明都是……

　　超脱境九阶！

　　而且，仅仅是看了一眼，这群元家人深深知道，自己根本就不是对方的对手。

　　哪怕他们对自身的战力，有着出色的自信，但是绝对打不过面前的这群人。

　　或许，只有在边疆不断厮杀的元家人，才有可能跟他们有一战之力。

　　八百超脱境九阶，哪怕是人族最强的元家，都根本没办法匹敌这样的力量，华夏帝国的实力居然强大到这个地步了吗？

　　尤其是那帮人之中，说道要不要把元家灭了的时候，他们真的是双腿发软。

　　迎面走来的这群人，就仿佛是一座山岳，压迫的他们喘不出气来。

　　元至尊看着走到面前的林谦，也是张了张嘴，说不出话来。

　　“朕不是忘恩负义之人，不会以血腥的手段，逼迫元家臣服。”林谦拍了拍元至尊肩膀，越过他的身边离开。


第586章 好儿媳

　　林谦离开之后，华夏帝国的武将和战兽将，路过元至尊身边的时候，眼中都充斥着浓郁的战意。

　　“好强啊，老爷子，真是有跟你打一场的冲动。”

　　“别给陛下惹麻烦，况且这等强者，你单打独斗，根本只会被瞬间秒杀。”

　　“如果一起上的话，就是这等强者也不一定讨得好处吧？”

　　“别胡来。”

　　跟在林谦身后的武将，彼此谈论着，而这个时候，前方也是传来一道斥责。

　　“元老爷子，已经奉朕为主，不得胡言乱语。”随着林谦的吼声，帝意皇威，也只是朝着他们的身上镇压下来，让不少武将和战兽将的脸色剧变。

　　当林谦斥责之后，原本有些纷乱的局面，也总算是安静了下来，不再混乱。

　　而在林谦和这群武将以及战兽将之后，庞大且有整齐的帝国军和战兽军，纷纷浮现，整齐有序、装备精良的华夏帝国大军，让这群云家人是惊叹连连。

　　在更后方，也有不少儒雅打扮之人，以及孔武有力身着皮衣的壮汉。

　　“跟那些皇朝和疆国的将军和武侯，完全不同啊，实力虽然非常强横，但是却乱糟糟的。”一名元家的长老，看着武将和战兽将远去之后，嘀咕出声。

　　“不，你错的，他们尽管是吵吵闹闹，桀骜不驯的模样。可是从头到尾，他们连魂力都弥漫出体内。”元无敌看着林谦等人远去的方向，神色凝重的道，“他们并非是散乱不堪，而是按照一种特定的方位前行，仿佛是一种战阵。”

　　“有的人很好战，也有的人非常躁动，这群强者性情各样，可别被他们言语欺骗了。”

　　“从头到尾，他们那个奇怪的阵型从来没有被打乱过，气息一直凝结成铁板一块，吐纳气息的节奏甚至都是一模一样。姿势虽然各有不同，但是他们迈开的步子，完全是同步的。”

　　“八百个性格迥异各有不同的超脱境九阶强者，从始至终却宛若一个整体，这到底有多可怕你们知道吗？”

　　说到这里，元至尊看着前方这庞大的长龙队伍，心底涌现一股恐惧：“父亲，他到底想要做什么，仅仅是讨伐所谓的叛逆云家吗？八百超脱境，灭了东、南、西、北、中五域，恐怕都已经足够了。”

　　“你都已经说出了少主的主意，又有什么必要再问出声呢？”元至尊淡然的话语，让元无敌傻在了原地，说不出话来。

　　“卸下元家的重担，统一整个魂武大陆就好了。”

　　林谦的话语，依旧在元至尊的脑海之中挥之不去，看着源源不绝从门户中出现的队伍，元至尊忽然发现，恐怕对方的目标，真的会就这么实现。

　　元家的疆域之中，华夏帝国的大军从各个方向散开，朝着云家的方向行军。

　　以云家为中心的一百九十个州，处于元家疆域的西南方向，不断为这个庞大的家族提供各种各样的资源。

　　云家，本身就是擅长炼器和阵法的家族，云家的魂器一直卖的非常不错，财富在同等势力之中，也会首屈一指。

　　而且云家占据的疆域，用来炼制魂器的魂矿，产出也是非常的丰富，灵脉凝聚魂矿的速度，也极其的迅速。

　　为什么说云君主云凡，乃是云家的功臣，完全是当初云家衰败到只有一百零三州的时候，乃是他挑起了责任，带着自己的追随者和云家的人，将一个个州重新给夺了回来。

　　云凡，本身就有着出色的实力，以及厮杀的敏锐嗅觉。

　　只是偶尔让云凡奇怪的是，比较艰难的战斗时，赢的过于轻松，后来他才知道，自己妻子的实力，一直凌驾于自己之上。

　　那些较为轻松的战斗，都是妻子云蓉在背后暗中相助，才会如此轻松的胜利。

　　疾风和夜影，早就已经潜入了云家的疆域之中，侦查兽也是优先遍布了整个云家的一百九十州。

　　整个云家的情况，已经被林谦摸得非常清楚。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　天工部文士炼制的阵图，也已经被讥讽和夜影偷偷埋在了云家的疆域之中，并且阵法病毒早就悄无声息的入侵。

　　华夏帝国独特且又陌生的战斗方式，正在以一种细雨润无声的方式，侵蚀着云家的疆域之中。

　　单单凭借人数的碾压，只是一种浪费，通过各方面的碾压，才是属于华夏帝国完美的胜利。

　　涌泉州内，林帝和云韵烟两人，正在绘声绘色的描述，当初在万药千木谷之中，林谦是怎么指挥华夏帝国手下，越阶将超脱境的云武长老，彻底诛杀。

　　还有欢乐竞技场的事情，林帝和云韵烟也是描述的很清楚，语气之中满是激动和回味。

　　“真的是非常好玩的战斗，可惜的是谦儿提及，这种在欢乐竞技场的厮杀，只有一次的机会。”瞧见云韵烟一脸的遗憾，云凡和云蓉是目瞪口呆，无言以对。

　　“啊啊，听得就觉得非常有趣啊，如果当时我跟你们一起去了万药千木谷，岂不是也能感受一下那种玩乐一样的战斗了？”云清风抓着自己的脑袋，有些狂躁的晃着。

　　“不过真的让人在意的是，谦儿继承的华夏帝国之人，竟然能够有如此明确的力量体系，并且能够默契的配合。仿佛，生来就是为了这样。”

　　“实力和境界越强的时候，就会愈加在意自身的实力，厮杀的时候，哪怕是人数众多，也跟单打独斗差不多。人多一些的，单打独斗罢了。”

　　云凡说完之后，一边的云蓉，也是认同的点头：“看样子，对于谦儿来说，他更倾向于将众人的力量拧成一股绳，而不是个人实力的卓越。”

　　“说起来，谦儿的势力好像是在南域吧，他来到了中域，难道偌大的疆域，甩着不管了？”说着，云清风摊开双臂，他对于林谦统治整个南域的事情，可是吓得现在都没能缓过来。

　　“曾经，我们隐居之南域一个小地方，谦儿跟一位叶家的女儿定有婚约。下现在，帮忙打理南域的就是他的未婚妻。”云韵烟说着，脑海之中，也是浮现出小时候叶欣认真给林谦整理穿着的一幕，“一个很细心的女孩呢，会是个儿媳。”


第587章 朕收下了

　　云蓉的眼中，此刻也是流露出一抹忧虑之色：“不过谦儿也太乱来了，现在就跟云家开战，他能够应付的了吗？”

　　“所以，我们现在才要赶紧去支援这臭小子，他不是已经将自己的位置，告知给了我们吗，在岐岭州的边境，云家南端疆域的位置。”说着，云凡是没好气的瞪了眼云清风，“功法还没有运转完成吗，就等你一个人了。”

　　云清风脸上是嘿嘿一笑，体内忽然是冲出一股凛冽的寒风，看向自己的父亲：“搞定，去支援这个好外甥吧。”

　　“其他长老们，需不需要前往，先前有问过谦儿，他好像说无所谓。”云韵烟晃了晃手中的令牌，朝自己的父亲问道。

　　听得自己女儿的问题，云凡沉吟片刻之后：“既然如此，就让他们自己决定，到底要不要去吧。”

　　咻！咻！咻！

　　破空声响彻在涌泉州这山谷内城池的上方，以云凡和云蓉为首，林帝、云韵烟和云清风次之，其他长老和云家老人紧随其后的队伍，朝着前方的疆域是飞遁了过去。

　　实力最为强横的云蓉，直接用魂力包裹住众人，速度直接爆发到了极致，四周的景象几乎是在扭曲。

　　盏茶的时间，云蓉就已经是带着众人，抵达了林谦所在的位置。

　　不过当他们抵达之后，众人尽皆是呆愣在了原地，哪怕是入圣境的云蓉，都无法理解面前的情景。

　　唯独林帝，错愕之余，眼中流露出了迷茫之色。

　　“怎么了？”云韵烟敏锐的发现了自己丈夫的情况，神色间也是流露出忧虑之色，小声的询问。

　　“不，没怎么，只是看的绝对有些奇怪，似乎感觉……”看着满前悬浮在半空中的凌空型战舰，林帝摇了摇头，“我的反应，应该更加吃惊才对。”

　　此刻，在他们前方的半空之中，足足有五艘凌空型战舰一字排开，就如同五座钢铁的城池，凌空而立。

　　半空之中，仿若形成了一个金属防线，流线型的舰体身躯，在阳光下闪烁着耀眼的光芒，那黑黝黝的洞口，让人感受到了极其危险的气息。

　　“华夏帝国中丙级凌空型战舰，就是这五个东西的名字，华夏帝国之中有名字为火工部的地方，专门负责将东西打造出来，亦或者是编织出来。”林谦的身影，在五人的耳边响起，而他也是从那庞大的钢铁城池中凌空而出，来到了他们的跟前。

　　“这个东西，未免也太厉害了吧？”云清风看着半空中的庞然大物，呼吸不免是急促起来，“跟云舟完全不同，简直就是为了杀戮而存在的东西，中丙级凌空型战舰，就是这个宝贝的名字吗？”

　　“谦儿，你真是让外公出乎意料啊，这个也是华夏帝国的东西吗，当真是一个神奇的帝国。”云清风身边的云凡，也是语气火热地吼道。

　　恢复状态后的林帝，也是目光灼灼的看着凌空型战舰，喜爱之情溢于言表。

　　“的确令人震撼，不过你们的反应未免太夸张了吧？”瞧见这三人的模样，云蓉是好笑的道。

　　林谦当然明白父亲、外公还有舅舅的情绪，对于男人来说，这充满着暴力美感的冰冷机械利器，怎么可能不会让人热血沸腾？

　　“如果喜欢的话，老爹、外公、舅舅，一人一艘！”林谦脸上露出笑容，竖起食指。

　　“哈哈哈，真的吗，谦儿，你不会在耍你舅舅开心吧？”云清风一下子冲到林谦的跟前，兴奋的问道。

　　林谦理所当然的点头，向云清风道：“区区一艘战舰而已，不值一提。”

　　“啊~”听到林谦的话，云清风一脸满足的看着云韵烟和林帝，“姐姐，姐夫，你们生了个好儿子啊，我可以跟他拜把子吗？”

　　“砰！”云清风的话音刚落，就被云蓉一记手刀劈在脑门上。

　　“跟你外甥做兄弟，你还真是想得出。”云蓉没好气的看着自己儿子，无奈的摇头，“也不怕谦儿笑话，从小就不正经。”

　　云清风揉着脑袋，不过依旧显得非常开心。

　　“不过说起来，谦儿，接下来你准备怎么做？”看着四周各处，密密麻麻的身影，显得十分忙碌，让他眼中流露出好奇。

　　在过去，开战的时候，云凡都是直接率领手下的魂武者，朝着敌方的城池直接冲杀过去。

　　往往面对城池的阵法，总是极其的艰难，只有在实力绝对的压制之下，才能恭轻松自如的获胜。

　　在听了林帝和云韵烟对于林谦华夏帝国战斗的方式之后，他对于进攻云家也有很大的兴趣。

　　接下来，林谦到底要怎么展开进攻呢？

　　林帝的目光并没有看向那凌空型战舰，而是朝着下方看去，他发现在那山林之中，一个个巨大的高塔拔地而起，个个足足有百丈之高，上面也是假设有巨大的黑色炮管。

　　不仅如此，那一个个山巅之上，也有着洁白的巨大建筑，正正方方的管口，对准着云家疆域的位置。

　　“谦儿，你又要用那种奇特的魂力攻击吗？”林帝打量了四周之后，发现每隔一段距离，都会有那种其他的炮管，也有那巨大的方形炮管。

　　“不错，事实上，现在整个云家的疆域四周，都已经被魂炮和冲击魂炮包围了。在开战的时候，头一件事情就是让敌人恐惧，让他们感受一下，接连不断的凶猛攻击，到底是什么。”

　　“当正面厮杀之前，你的敌人就已经畏惧，丧失了战意，碾压才会更加的轻松畅快。”

　　“没有什么，不是一轮炮轰解决不了的，如果不能，那就炮轰第二轮，一直到敌人发自内心的恐惧嘶吼，响彻在这半空中。”林谦看着前方辽阔的云家疆域，缓缓开口。

　　燃烧的金色帝皇魂力，让黑底金龙的帝意皇袍，凝聚成了实质，霆夜剑和云中剑，同时武装成功，逐渐靠拢在了一起，金光在他的手中闪烁。

　　“老爹，娘亲，还有外公、外婆、舅舅，以及诸位过去的委屈和怨气，就让华夏帝国，替你们讨回公道吧。”

　　金色的九龙帝皇剑，直指前方云家疆域，一道道黄龙光柱，接连不断的冲天而起，明黄的帷幕开始扩散开来，渐渐的将整个云家疆域笼罩其中。

　　“这一百九十州，朕收下了。”


第588章 万千魂炮

　　笼罩在云家疆域的天空，那明黄色的光泽，不断扩散。

　　华夏界阵！

　　阵法病毒侵蚀云家一百九十州的城池阵法，等到进攻的时候，便是利用侵蚀的阵法病毒，将华夏界阵遍布在地方疆域。

　　如此一来，不仅将对方的防御阵法给消除，并且华夏帝国的单位在云家疆域厮杀的时候，战力也是得到了大幅度的增强。

　　事实上在来到中域之后，林谦就已经安排了疾风和夜影，暗中潜入了云家的疆域开始布置阵法病毒，未雨绸缪。

　　先下手为强。

　　前方云家疆域之中，个个城池的上空不断有着黄龙光柱冲天而起，笼罩在整个天际的明黄光幕在不断延伸，让林帝等人已经是看的呆滞。

　　在他们的眼中，仿佛这一刻的云家疆域，已经彻底成为了他们这边。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，原本笼罩在云家疆域上空的帷幕，忽然剧烈震荡，最后是缓缓化作了透明的色泽。

　　但是，前方辽阔的疆域之中，冲天而起的黄龙光柱依旧是存在着，不断朝着半空中灌注着明黄色泽的魂力，犹如一条条长龙冲天而起。

　　华夏帝国的国运，已经开始凝聚在云家的疆域之中。

　　此时此刻，面前的一百九十州算是华夏帝国的疆域，也不为过。

　　“发生了什么事！”云湖猛地从密室之中冲了出来，看着外面的动静，面色难看。

　　云家的云武长老纷纷是冲天而起，看着四周远处的黄龙光柱，面色凝重。

　　而这个时候，有着云家的弟子感到了云湖的面前，朝着他汇报现在的情况：“大事不好，云家族城的阵法，正在被莫名的力量侵蚀，极为的霸道，根本就无法抵挡。”

　　“怎么回事，云法天那个家伙到底在干什么，难道他也没办法阻止吗？”云湖一把抓住这名子弟的衣襟，冲着他愤怒的喝道。

　　这名云家子弟面色发白的看着面前老祖，颤颤巍巍的开口：“没办法，老祖，这个力量太过于陌生，仿佛融入了阵法之中，他们的法天长老，也根本没办法阻止。”

　　“按照法天长老的话，再有一个时辰的时间，我们的阵法将会彻底转变成陌生的阵法。按照长老的估计，恐怕到时候，我们的阵法会完全被敌人掌控。”

　　云湖手缓缓松开，被他提起来的云家子弟也是摔在了地上，此刻他的脸上满是骇然。

　　到底是怎么回事，这股陌生的力量到底是怎么回事，竟然能够将他们的阵法改变成对方的？

　　哪怕是云湖想破脑袋，也没有办法弄清楚，这一幕到底是怎么回事。

　　就在此刻，外面一名名云家的长老是急匆匆的跑了过来，朝着云湖焦急的汇报。

　　听着这些长老的汇报，云湖的脸色已经是阴沉的可怕，按照这些长老的汇报，整个云家的疆域各处，城池的阵法已经彻底变成了陌生的阵法。

　　远处的黄龙光柱，就是这些转变之后的阵法喷涌而出，一百九十州的每一个城池，都无一幸免，仿佛彼此之间构成了一个巨大的阵法。

　　“神乎其技！”看着前方的变化，处于云家疆域边境的云蓉，感慨出声。

　　尽管他不知道，到底是发生了什么事情，不过她能够看得出来，远处云家城池的阵法，似乎已经成了问题。

　　“谦儿，难道说，现在整个云家疆域的城池阵法，都已经被华夏帝国的阵法病毒给侵蚀，成为被你掌控的阵法了？”在听完林谦的解释之后，云凡是惊呼出声，无法抑制心中的震撼。

　　“不错，这个就是阵法病毒的力量，侵蚀地方的阵法，然后转换成自己的，为我所用。”说到这里，林谦的非常骄傲，“这个，可是天工部的智慧结晶，云家的那帮家伙，恐怕已经手足无措了。”

　　在林谦说出这话的时候，整个云家疆域已经是乱作一团，生活在云家疆域四处城池中的云家人，都是惊恐的看着城池之中，阵法变成了这个模样。

　　“魂炮准备，继续魂力。”此刻，站在华夏帝皇号上的林谦，遥望着前方，下令出声。

　　站在他身边的林帝等人，都是能够清楚的看见，原本悬浮在两旁的凌空型战舰，缓缓朝着前方开赴了过去，四周天地灵气开始冲着舰体上聚集过去。

　　不仅如此，建造在云家疆域边境的建筑之上，那基座的建筑之中，也是传递了磅礴吸引力，逐渐将四周的天地灵气，吸纳进入了建筑之中，凝聚在炮管之中。

　　“熔岩魂炮魂力积蓄完成，备份三次攻击储量。”

　　“攻城型重型魂炮积蓄完成，备份两次攻击储量。”

　　“光力魂炮继续完成，备份十次攻击储量。”

　　“中丙级魂灭冲击魂炮充能完毕，等待指示。”

　　“分散瞄准敌人疆域的位置，等待命令。”得到了魂炮储能完毕的回答，林谦展开了战术地图，以及模拟的场景，瞳孔之中闪烁着金色的光泽。

　　“丞相，攻击范围和强度估算的结果呢？”

　　“陛下，请接收。”听到林谦的话，诸葛明急忙是操控战术镜，将分析之后的结果，传送了过去。

　　点开战争消息接收的窗口，打开了诸葛明估算的内容，林谦满意的点了点头，朝着前方看去，双眼凝视。

　　此刻的林谦，意志飞快的运转，不断调整着自己的命令，攻击次数和目标，尽数是传到到了每一个魂炮和毁灭冲击魂炮的位置。

　　“享受绝望吧！”看着前方的林谦，缓缓出声，眼中流露出狰狞的神情。

　　手中的帝皇剑猛然一会，下令开口。

　　“所有魂炮和毁灭冲击魂炮，按照朕的命令轰击，不要保留，所有攻击一次性全部轰击出去。”

　　“凌空型战舰搭载魂炮，自由发射！”

　　“是，陛下！”

　　当林谦的命令下达之后，围困在整个云家疆域边境的魂炮和毁灭冲击魂炮，同时喷发出了凛冽的魂力攻击，犹如潮水般的魂力攻击，划破长空，朝着前方狠狠射击过去。

　　在林帝等人的眼中，就仿佛是万千魂力同时绽放，眼前除了魂力的光泽，再也看不见任何的事物。


第589章 最强手下

　　魂力的光泽，在林帝等人眼前绽放，犹如熔岩的凝聚魂力光柱，化作完美的抛物线，朝着远处的各个方向轰击了过去，目标主要集中在山林密集的地方。

　　但凡是被熔岩魂炮轰击中的灵木密林之中，顿时是会燃烧起凶猛的烈焰，化作一片火海。

　　光力魂炮，能力非常中庸的一种魂炮，但是攻击的频率却是非常的频繁，瞄准的位置并没有什么固定的地方，可谓是什么地方能够被打，就会轰击在什么地方。

　　攻城型重型魂炮，完全就是为了攻城为准备，魂力光柱轰击出去之后，就会分裂成密密麻麻的细小魂力光线，犹如雨滴一般的落在对方的城池之中。

　　顷刻之间，原本坚固的城池就已经是分崩离析，重型魂炮本身就拥有着出色的攻城性能。

　　没有了阵法的防御，在华夏界阵增幅下的魂炮攻击，他们根本就没有任何的抵抗之力，原本在云家人眼中固若金汤的城池，刹那间就已经是化作了一片火海。

　　“该死，就是那东西！”被毁灭的城池之中，旁系的云家人以及附属云家的势力之人，都是冲天而起，愤怒的看向林谦这边高高架设起来的魂炮，眼神之中充满了怨恨。

　　可是，当他们刚刚冲上半空中的时候，前方就已经是被一片阴影给遮挡。

　　朝着面前看去，庞然大物般的凌空型战舰，已经是缓缓朝着他的这个方向开赴了过来，宛若闪烁金属光泽的猛兽，那带着深邃黑色的舰身，仿若深渊兽口，要将他们吞噬殆尽。

　　“这……这到底是什么啊！”这群云家人当中为首者，忍不住嘶吼出声。

　　咔！咔！咔！

　　就在此时，凌空型战舰舰身之上，原本搭载的魂炮，已经是调转了炮口的位置，对准了这些云家人，魂力因为汲取四周的天地灵气而积蓄。

　　相比之下，中域的灵气浓郁程度，远远要比现在的南域高的多，对于魂炮继续魂力攻击的速度，也有着不小的利处。

　　轰！

　　凌空型战舰上搭载的魂炮炮口之中，闪烁着的魂力光泽是宣泄而出，朝着这群人身上轰击了过去。

　　紧随其后，这群人甚至都没来得及反抗，就已经是被轰成了一堆碎片。

　　火焰燃烧着，下方的土地已经是化作了一片焦土，跟攻打古灵州的时候不同，林谦仿佛根本就没有打算，将任何东西保存下来，方便以后的统治。

　　他的眼中，只有毁灭，全力的打击对方。

　　事实上，林谦的打算就是如此，将整个云家疆域都给毁灭了的一干二净，至于今后掌控这一片疆域，到时候重建就行了。

　　华夏帝国，并非没有这个实力，并且重建之后的疆域，反而条件会更好。

　　林谦不需要方便掌控云家的一百九十州，他只要给自己父母过去的委屈，讨一个公道，只要这个云家在对华夏帝国的畏惧中，被碾压成粉碎。

　　战争，没有怜悯，既然决定开战，林谦就不会有任何的仁慈。

　　仁皇武帝，仁对内，武对外！

　　林谦冰冷的看着前方时，云凡已经是站在华夏帝皇号的围栏边上，紧紧盯着四周的战局。

　　情况，完全就是一边倒，纯粹的就是出于一个碾压的状态。

　　无论是他们乘坐的华夏帝皇号还是凌空型战舰，前行的速度非常缓慢，但是魂炮的攻击频率，却是非常迅猛，从头到尾都没有停歇过，仿佛不知道疲倦是什么。

　　想来也是，这些东西根本就是死物，怎么可能知道，什么叫做疲劳呢？

　　云凡不由想起了过去，自己带领云家人厮杀的时候，每每攻占一个城池之前，都要好好做足了准备，仔细商议计划。

　　并且成功的程度，及其依赖阵法师的成功率。

　　现在自己外孙的进攻方式，完全不同，现在少说已经攻占了二十余个城池，但是却没有任何人的死伤。

　　几乎是一个照面，就有无数名之为魂炮的攻击，从后方轰击过来，在那些云家的魂武者还没有近身的时候，就已经是被轰成了一对碎渣。

　　此刻，他们已经进入云家疆域内的不少距离，原本那会分裂开来的魂炮攻击，早就已经消失不见了。

　　那犹如熔岩一般的攻击，也是没有再出现，只有那五彩绚丽光泽的魂力光柱，还能轰击过来。

　　云凡不知道为什么，林谦却很清楚。

　　那些魂炮是搭建在边境的位置，原本在林谦的计划之中，这些魂炮在进攻完毕之后，今后将会作为防守的凭仗。

　　魂炮的攻击范围也是有限，重型魂炮一日只能攻击两次，现在他们的位置，早就已经超出了熔岩魂炮的射程。

　　唯独光力魂炮的射程是最远的，不过也已经到了极限。

　　“再到后面，魂炮已经没有办法继续攻击了。”林谦看着面前燃烧的城池，喃喃出声，“接下来，就要依靠帝国军和战兽军的力量了。”

　　在听到林谦的喃喃自语之后，云凡也是好奇的朝着边上的凌空型战舰上看去，在那上面可是有着不少的人。

　　这些人，在自己外孙的口中，乃是华夏帝国的大军，分别是帝国军和战兽军。

　　而且在这群人之中，有着不少气息强横的存在，尽皆是跟自己一样，超脱境九阶的存在。

　　仅仅是这五艘凌空型战舰之上，超脱境九阶的强者，竟然就足足有六十个之多！

　　当时感知到这一切的云凡，整个脑子都有些发懵，哪怕是人族势力之中最为强横的元家，都没能够拥有如此多的超脱境九阶强者吧！

　　而自己外孙的手下，竟然就有这么多。

　　“谦儿，这六十名超脱境九阶的强者，为何不分散开来，而是集中在你的身边？”冷静之后的云凡，开口向林谦劝说道，“你不是说，你华夏帝国的人，乃是从云家疆域各个方向同时进攻吗，如果让这些超脱境九阶的强者，分散带领人手进攻的话，反而能够得到奇效。”

　　林谦听到自己外公的建议之后，一脸认真的回答：“外公说的，孙儿当然明白，而且也是这么做的。”

　　“可是你最强的手下，不都是在这里吗？”听见林谦的回到，云凡表示不能理解。


第590章 对不起

　　“都在这里？”听见云凡的询问，林谦连连摇头，“当然没有，他们仅仅是一部分而已。”

　　“……一部分？”林谦说完之后，云凡沉默了，呆在原地似乎在仔细思考自己孙儿所说的话。

　　半晌过后，云凡的心中是浮现出了一个可能性，语气有些僵硬的向林谦问道：“谦儿，你的手下，这种超脱境九阶的强者，到底有多少人？”

　　“这从参与进攻云家的超脱境九阶，区区八百人而已。”林谦下意识的回答道，继续是看向前方。

　　实际上，他是盯着帝瞳开启之后，显现而出的系统框架，紧盯着战局的发展。

　　“唔！”云凡是伸手抓着自己心脏的位置，他只感觉自己的心仿佛是绞在了一起，脑海之中，不断回响着一个声音。

　　“区区八百人而已，区区八百人而已……”

　　纵然以云凡这样的老牌强者的心境极其坚韧，依旧是没有办法，承受这样的心理冲击。

　　哪怕是境界最为强横的云蓉，也是张了张嘴，站在边上说不出话来。

　　林帝揉了揉额头，已经不知道该说什么，云韵烟干笑不已，看着自己的儿子，五味杂陈。

　　至于云清风，已经是栽倒在了甲板上，活生生给刺激的眩晕了过去。

　　中域的人数不少，故而超脱境的人数也不算少，但是距离入圣境只有一步之遥的超脱境九阶存在，恐怕整个中域不过千人左右。

　　而林谦这次进攻云家的手下之中，竟然就有八百个实力如此恐怖的存在，难怪他们会被吓成这样。

　　“如此看来，只要负责盯住了云湖，这一场战争简直就是轻松获胜。”半晌后才回过神来的云蓉，轻轻摇头，感慨的开口道。

　　听到自己外婆的话，林谦也是赞同着点头：“所以，接下来就要麻烦外婆你了。”

　　说完之后，林谦看着前方的坚固城池，语气冰冷的开口：“轰击！”

　　咻！

　　伴随着林谦的话音落下，一道刺耳的破空声是从后方传来，炽白色泽的魂力光柱，忽然是从远处的高空之中，冲击过来。

　　速度之快，眨眼极致。

　　炽白的光柱落在了前方的城池中央，最终是没入了其中，再也没有了任何的声息，仿佛是彻底消失了一般。

　　突然之间，炽白色的魂力光芒，陡然是膨胀了起来，剧烈爆炸的轰鸣声瞬间是响彻起，一朵蘑菇云升腾而起。

　　而这么一座城池，就这么眼睁睁的被夷为平地。

　　当烟尘渐渐散开之后，前方已经没有了任何东西，唯独地上留下了一个偌大的坑洞。

　　云凡等人看着前方的情景，不禁是倒吸了口冷气，抿嘴咽了口唾沫。

　　站在华夏帝皇号上的云蓉，连忙是转过身来，朝着魂力攻击前来的方向望去，瞳孔微微收缩。

　　魂识涌现之下，四周的景色仿佛在飞速的倒退，远处山巅之上搭建的那通体洁白建筑上，搭载的方形炮口的位置，正升起着寥寥青烟。显然，这一次性将城池轰成虚无的攻击，就是从这奇异建筑中轰击而出。

　　相比之下，这通体洁白的建筑，的确要比寻常的魂炮大上很多，让云蓉当初也是侧目频频，仔细打量过很久。

　　不过她没想到，其威力竟然会这么厉害，攻击距离会这么远。

　　此刻他们的位置，差不多在这一州的正中央，也就是说，那被外孙名为毁灭冲击魂炮的东西，横跨了半个州将这里的城池轰成了废墟。

　　咻！咻！

　　就在这个时候，又有两道魂力攻击是从后方疾驰而来，越过了他们的头顶，朝着前方的远处轰击过去。

　　轰！

　　轰鸣的爆炸声从远处传来，爆炸产生的强劲气浪也是从前方席卷过来，冲击着他们的面门。

　　在前方远处，隐约又是魂力爆裂的炽白光柱冲天而起，仿佛是从地底中喷涌而出。

　　紧随其后，燃烧的烈焰取代了炽白的光幕，在前方的远处绽放开来，浓郁的黑烟化作蘑菇云升腾而起，又是一个城池消失在了原地。

　　然而，让人感到诡异的是，尽管城池是被轰成了一片虚无，不过阵法却没有跟着消失，依旧完好的保存在原地，凝聚在虚空之中。

　　明黄长龙依旧是盘桓在冲天而起的光柱之中，周而复始，华夏界阵保持着，并没有攻破。

　　魂炮的攻击，无法波及到玄幻星华夏帝国的单位，被阵法病毒侵蚀的阵法，能够以天地灵气为媒介，依旧保持着完整的状态，呈现在这片天地之中。

　　远处的天边，众人也是发现仿若有流星划破长空。

　　事实上，先前他们就有注意到这个情况，原本还在奇怪，那到底是什么东西。

　　现在他们已经了解，恐怕那宛若流星般的东西，就是瞬间将一个城池磨灭的攻击。

　　“你经历过绝望吗？”站在林谦边上的林帝，忽然是想起自己儿子，曾经在万药千木谷说过的话。

　　此刻的云家，恐怕就在面临这股绝望。

　　华夏帝国开战之后的能力，骇人听闻，魂武大陆上皇朝亦或者是疆国的势力，就习惯着将魂武者训练成军队来冲杀，整齐有序，战力不俗。

　　原本他们以为，华夏帝国的军队冲杀，应该跟这些势力没有什么差别。

　　可是跟在林谦身边，亲临战场之后，他们才发现大错特错。

　　从开战到现在，林谦的华夏帝国根本就没有一个人伤亡，华夏界阵的开启让敌人没有了防御。

　　魂炮的狂轰乱炸，让敌人都没能跟他们直接交手，就惨死在战场上。

　　至于那些城镇和村庄，那穿戴有魂器铠甲的魂兽……不，林谦口中的战兽军，就会轻而易举的清缴。

　　没有抵抗，因为云家没办法抵抗。

　　云家面对华夏帝国，就仿佛一个婴孩在面对一个巨人，毫无还手之力。

　　攻势摧枯拉朽，到了后面根本都不用出手，需要进攻的城池早就被毁灭冲击魂炮给轰成了一堆废墟，无人生还。

　　站在华夏帝皇号最前方的林谦，缓缓闭上了双眼，一滴泪水从眼角溢出，顺着脸颊滑落。

　　“对不起，朕不得不这么做！”当林谦再度睁开双眼的时候，神色坚毅。

　　“但是，一定会为你们讨得一个公道。”


第591章 丧尸

　　仁慈，只能够让事情更加的糟糕。

　　现在的林谦，不能心软，以最快的速度和凌厉的手段将云家攻占下来，才是主要的。

　　云家，有问题！

　　“谦儿，到底是发生了什么事情。”就在这个时候，云韵烟忽然是来到了林谦的身边，担心的问道。

　　“娘亲？”肩膀忽然被抓住，林谦猛然扭过头来，看着那满是担心神情的脸庞。

　　云韵烟伸手轻轻的将自己儿子脸上的泪水拭去，柔声道：“娘看的出来，谦儿似乎很痛苦，是因为从开战到现在，不留一个活口的缘故吗？”

　　“如果有什么事情，不妨说出来，一个人憋在心里，不会舒服的。”这个时候，林帝也是走上前来，郑重的拍了拍自己儿子的肩膀，“别忘了，现在有我们在你身边。”

　　自己父亲的话，让林谦也是回过神来。

　　是啊，自己还有父亲和母亲在身边，还有外公外婆，以及自己的舅舅。

　　独自一人前行的时间久了，林谦都有些忘记了，有时候问题是可以亲人一起去承担。

　　呼……

　　林谦轻轻吐出了口气，看着前方的疆域，有些凝重的开口：“云家，恐怕有些问题。”

　　“云家乃是叛逆的事情，根本就是孩儿胡编乱造的，只是出手的一个借口而已。”当林谦话音落下的时候，云清风是一脸错愕的瞪大了双眼。

　　“什么，这个故事竟然是假的？”来到林谦的跟前，云清风抓着其肩膀，不可置信的问道。

　　面对林谦的点头，云清风神色没落的垂下了双臂：“哎，原来是假的故事，我还以为……”

　　说到这里，云清风忽然愣住了，缓缓直起身子看向自己外甥：“如果是假的话，那么云家，到底是哪里来的？”

　　林谦的故事出现在中域之后，最让人津津乐道的一件事情，就是云家的来历。

　　凭空出现的云家，这个事情早就随着时间的推移，掩藏在了历史的流沙底下，无人知晓。

　　但是林谦的故事出现之后，众人才将这一奇异事情拿出来，津津乐道的描述着。

　　不少人才知道，原来当初云家是凭空出现在中域，打下了现在的疆域生存下来，过去还是一个未解之谜。

　　现在直到林谦的故事出现，才将这个未解之谜给解释清楚。

　　“孩儿不是整理了很多中域典籍，让华夏帝国的天工部仔细搜寻之后，根本就没有找到，任何云家来历的线索。”

　　“云家到底是什么来历，依旧是一个迷。”林谦说到这里，面色逐渐是难看了起来，“故而，孩儿的手下，早就暗中潜藏在云家疆域的人，开始继续暗中调查，看看能不能弄清楚这个秘密。”

　　“毕竟，因为外婆，孩儿身上也有云家的血脉，这个秘密忍不住让人想要弄清楚。”

　　林谦说到这里，五人呼吸不免急促了起来，静静等待下文。

　　因为他们隐约觉得，背后似乎有不得了的事情。

　　“污染，云家疆域的人，已经被污染了。”林谦接下来的话，让众人瞳孔收缩，尽管不明白什么污染了，但他们凭借自觉隐约觉得，其中定然有不好的事情发生。

　　就在这个时候，众人面前是走来一名文士，朝着林谦恭敬行礼。

　　“你来说明一下吧。”叹了口气，林谦缓缓出声。

　　文士点头，面向云凡等五人，也是行了一礼后，直起身子：“此刻云家的疆域之中，弥漫有一股诅咒，并且有污秽之物，污染了云家疆域的生灵。”

　　“这个情况，应该是在一个月前开始出现，并且发生。”

　　“早在陛下下令调查云家的时候，我们就发现，在云家疆域的各个城池的阵法之中，蕴含有奇怪的符文。这种符文的构成，更像是诅咒阵法，而非是符文阵法。”

　　“阵法病毒侵蚀之后，我们抓紧了对这个诅咒的研究，最后在开战前的三日得出了结论。这个诅咒的功效，就是炼化。”

　　“炼化的对象，就是云家疆域的生灵。这个土地上，不知道寄生了什么东西，污染了云家疆域的生灵，一股类似黑烟的东西，存在他们的体内。”

　　“一旦诅咒阵法启动之后，这些被污染的生灵就会被炼化成另一种存在。就算是诅咒阵法不启动，他们也会在数日之后，被感染。”

　　说到这里，这名文士的手中忽然多出了一个留影晶，呈现出一个影响给他们观看。

　　那是一个隐秘的房间之中，烙印着阵法纹络的囚笼中，有着数名穿着蓝云灰袍的身影，那是云家旁系的标志。

　　而这群云家旁系之人，口中正发出呜咽的嘶吼声，双目赤红，口鼻之中弥漫出淡淡的黑烟。

　　并且，这群人身上的肌肤已经呈现出一种灰白的色泽，彼此在牢笼之中厮杀，双手十指上的指尖伸出，犹如尖锐的刀锋，口中的牙齿也是变得尖锐。

　　他们的魂力也变成了碧绿色泽，异常的可怖，扭打的时候不断撕咬对方，发出嘶哑的吼声，甚至咀嚼对方的血肉。

　　云韵烟双手掩嘴，惊恐的看着影像，林帝伸手揽住自己妻子的肩膀，面对凝重。

　　旁边的云蓉轻轻拍着云凡的后背，因为此刻她的丈夫，已经愤怒的无法压抑住自己的气息。

　　“怎么会是这样，这还是人吗？”那影像上的内容，让云清风不寒而栗。

　　“这些被污染的生灵诅咒显现之后，境界不变，但是战力会暴增，因为力量速度会有所提升，并且通过吞噬血肉，能够恢复自身的伤势，甚至提升实力。”

　　“并且，他们的身躯体魄也会得到巨大的提升，坚固无比，甚至能够硬抗同等的元器和魂器。”

　　“没有了感情和理智，只知道杀戮和吞吃血肉，并且被他们撕咬过的人，也会被诅咒感染，最终变成他们的那个模样。”

　　“而且，他们根本就不会疲劳，不会恐惧，不会有痛感，终日只知道杀戮和吞吃血肉，根本就是行尸走肉。”

　　“他们，已经不能被称之为人，陛下赐名为……”

　　“丧尸！”


第592章 起因

　　文士的话说完之后，整个华夏帝皇号上，已经陷入了一片沉寂之中。

　　“如果仅仅是被诅咒污染了七日，还有办法救下，但是一个月的时间，无力回天。”林谦的声音，也是在这个时候响起，面色难看不已，“没办法，只能在他们被污染之前，全部杀了，城池尽皆毁去，一个人都不能放过。”

　　“如果，他们体内的诅咒污染显现而出，让他们离开了云家疆域，诅咒扩散到了整个魂武大陆，那就完了。”

　　说到这里，林谦顿了顿后，看向自己的外公云凡：“外公，想必你也应该知道，这个还是什么人干的吧？”

　　“云湖！”当林谦问出声的时候，云凡低吼着开口，双拳攥的死紧，“而且，说起来，我也算是帮凶！”

　　云蓉脸色也是一变，看着自己的丈夫：“怎么会……”

　　“当初这些疆域都是外公打下来的，曾经将阵法改造过，并且暗中加入了诅咒的阵法。说起来，外公还是监工，确保这些阵法能够成功。”叹了口气之后，林谦凝重的开口，“不过外公也不知情，这些阵法中蕴含的诅咒，太过诡异。”

　　“哪怕阵法病毒侵蚀之后，甚至都不能够阻止，并且发动的时候悄无声息。”

　　“现在唯一不明白的一点，为什么这个诅咒，乃是在一个月前发动呢？外公，你是否有什么头绪。”

　　面对自己外孙的问题，云凡也是无可奈何的摇头，表示自己一无所知。

　　“当初云湖要将疆域之中的阵法，全部给改造成另外的模样，当时提及别人放心不下，只放心托付给我。结果怎么想到，竟然会是这样的结果。”云凡咬紧牙关，语气中很是懊恼，“如果，当初我能够看得出来，那诅咒符文就好了。”

　　诅咒符文，非常的晦涩难懂，如果自己不是有天工部的话，恐怕也没办法看得出来。

　　而且下令的云湖，似乎也是非常有这个自信，认为不会有人看得出来诅咒的阵法。故而，当初进行改造的阵法师，都还存活着。

　　疾风和夜影，也就是通过这些阵法师，从而调查到了这些结果。

　　当林谦从诸葛明口中，得到了这个结果，以及观看了影像之后，整个人都有些发懵。

　　异界版本的生化危机？

　　惊诧的同时，林谦的眼中也是出奇愤怒，寻常人等到底何错之有，何至于受到这样的牵连。

　　尤其是在知道，这些被污染的人，已经无药可救的时候，林谦也是生气了一股无力感。

　　在前世耳濡目染之下，林谦深切的知道，这种跟生化危机一样的东西，如果传染开来，速度之快可是骇人听闻。

　　并且这种诅咒污染，根据天工部和医理部的研究，哪怕是入圣境的强者，恐怕都没有办法幸免。

　　这种东西，已经超出了魂武大陆应该拥有的高度。

　　“又是超出魂武大陆的高度，现在看来，这个云家浑身上下还真是透露着古怪啊。”

　　“谦儿，真的没有办法了吗？”就在这个时候，云凡有些无力的声音响起，朝着林谦问道。

　　林谦从自己外公的眼神之中，能够清楚看到自责，可是这件事情，又怎么能够怪外公？

　　“没有办法，为今之计，只有将他们全部抹杀。”说到这里，林谦看向远方的目光之中，也是流露出一抹哀色，“相信他们也不愿意，自己变成那副模样吧。”

　　瞧见林谦眼中的哀色，云清风上前拍了拍自己外甥的肩膀：“下达这样的命令，也很痛苦吧？”

　　云家疆域一百九十州，何其广阔，生活在这个疆域之中的人，何其之多。

　　但是，林谦却不得不下令，将这数之不尽的人全部诛杀抹除，一个不留。甚至，对方根本就没有办法拯救。

　　再怎么说，自己的这个外甥还十分年轻，下达这样的命令，心中需要承担的东西，未免也太沉重了。

　　“如果不这样做，恐怕整个魂武大陆都要遭殃，这一百九十州无辜的人已经遭受到了这样的磨难。避免其他无辜的人再遭遇这样的祸事，如此处理再合适不过了。”沉吟片刻之后，林谦坚定的回答，“今后整个魂武大陆，可都是华夏帝国的疆域啊，我可不想统治一个狼藉的大陆。”

　　“哈哈哈，看来我有一个野心大的没边的外甥。”云清风说着，拍着林谦的肩膀，“不要有负担，如果这是天大的罪恶，舅舅会帮你一力承担。既然知道了罪魁祸首，替这些无辜之人报仇就好，借此告慰他们。”

　　听得自己舅舅的话，林谦也是郑重其事的当头：“会的！”

　　推进和厮杀还在继续，华夏帝国的无双战力，云家人根本就无法抵抗。

　　“为什么，你们一定要赶尽杀绝。”云家疆域一座城池之中，一名浑身浴血的云家人，不明白的冲着面前高挑的女武将吼道。

　　“啊？不明白吗？”女武将听得，脸上也是流露出同情的表情，将镶嵌在头盔上的镜片，丢给了对方，“透过镜片好好看看吧，别怪老娘没让你死得明白。”

　　这名云家人看着手中的镜片，缓缓的放置在了眼前，紧跟着他的瞳孔也是猛然收缩。

　　透过镜片他能够看得清清楚楚，四周正在被屠戮的人身上，弥漫着浓郁的黑烟，环绕在他们的身躯四周，凝聚成凶恶的鬼头。

　　“啊！”这名云家人惊恐的惨叫出声，手一松开，镜片朝着地上跌落下去。

　　就在这个时候，一只素手稳稳的接住镜片，同时一柄利剑也是刺穿了这名云家人的心脏。

　　女武将抬起战靴的脚，将面前的云家人踹飞了出去，将手中镜片重新安置在了头盔上。

　　“哎……”最后看了眼气息全无的人，女武将将剑身上的血迹甩干净，摇头离开。

　　这一幕在各地不断上演，华夏帝国的帝国军和战兽军，宛若没有感情的杀神，将遭遇的任何一个生活在云家疆域的生灵抹杀。

　　他们佩戴的镜片，能够清楚的显现出，对方身上被感染的诅咒之毒。

　　从始至终，进入他们视野之中的人，没有一个没被诅咒，没有一个人的诅咒乃是在七日之下。

　　仿佛所有人是在一个月之前，同时被诅咒感染的一般。

　　而一个月前，云家所掌控的疆域之中，所有阵法尽皆是展开，在林谦看来，这个就是起因。


第593章 黑雾身形

　　失败了，计划彻底的失败了！

　　云湖处于云家族城地底的密室之中，看着原本深深幽幽的绿芒，从原本无比壮大的状态下，变得黯淡无光，面如死灰。

　　“哪怕是得到了尊主的馈赠出手，都没有办法吗？”看着面前的绿芒不断的黯淡下来，云湖浑身的颤抖起来。

　　呼呼……

　　风声在密室之中响起，吹动着他面前的绿满不断晃动，但是风声响起的时候，让云湖的脸色瞬间是升腾起巨大的恐惧。

　　黑色的浓郁烟尘，在云湖的面前升腾而起，一个朦胧的虚影，逐渐成型凝聚在了他的面前。

　　浓郁的黑色烟雾，尽管是呈现着人形，却依旧朦朦胧胧，背后仿佛生有双翼，头顶尖角，脸上浮现出猩红的两抹光芒。

　　不过，这道神秘的身形依旧是保持着朦胧黑烟的状态，似乎没有办法凝聚成真形。

　　“云湖，到底是怎么回事？”朦胧状态的黑烟，深邃如深渊的脸上，那两抹红光就如眼眸，盯着身躯有些颤抖的云湖，语气森然。

　　面对这个黑影，云湖咽了口唾沫，连忙解释道：“尊主，原本即将是要成功了，怎么会知道，中途是冒出来一个叫做林谦的小子来。”

　　“四十八名超脱境的云武长老，死了十四个人，只剩下三十四人，献祭之后根本就没有办法将诅咒阵法扩散开来。”

　　“没办法，我只能提前启动诅咒阵法，让一百九十州的生灵被诅咒感染，七日之后，天地潮汐，灵气将会暴增，三月月圆。”

　　“如此一来，到时候行尸涌入其他的地界，等到诅咒感染开来的时候，其他人发现也来不及了。”面对面前的这个浓郁黑影，云湖慌慌张张的开口解释着。

　　浓郁的黑色身影在听完云湖的解释之后，那如同烟雾的躯体不断涌动着，好半晌之后才冷然道：“本尊能够感受到，魂武大陆被诅咒之力感染的存在。”

　　“的确，先前人数暴增，不过现在，被黑血毒诅咒感染的人数，竟然以惊人的速度在锐减着。”黑色的身影盯着面前的云湖，语气冰冷，“按照这个速度下去，被黑血毒诅咒感染的人，将会一个不剩，计划会彻底失败。”

　　“千年的计划将会再度失败，本尊到底还要等多久！”黑色身影说到这里，声音之中，蕴含着怒火，“成事不足，败事有余！”

　　“尊主，小人也没有办法，这个叫做林谦的小子，乃是小人义子的孙儿，不知道从什么地方得到了所谓的华夏帝国传承，帅军攻打，实力强劲，云家节节败退。”云湖噗通一声跪了下来，冲着面前的黑色身影告饶道，“尊主，小人一定会想办法弥补。”

　　宛若黑烟的身影，盯着面前的云湖，缓缓摇头：“当初，本尊救下你们一族这一支脉，答应恢复你们一族往日荣光，条件就是帮助本尊完成计划。很可惜，你们这个支脉的能力太弱，跟人族通婚之后，血脉也是日渐稀薄。”

　　“现在，计划更是失败，已经没有丝毫利用的价值了。”黑烟身影说着，语气比起先前，似乎要更加的冷静下来，“还好本尊没有完全相信你这个废物，留有了后手，如若不然，真的是满盘皆输啊。”

　　黑烟说到这里，让云湖不禁是抬起头来，那脸上流露出一抹不安。

　　后手？

　　黑色身影的话，并没有让云湖产生任何即将翻盘的感觉，反而在内心的深处，浮现出剧烈的恐惧情绪。

　　眼前的这位尊主，云湖可不会相信，乃是什么善男信女，亦或者是什么良善之辈。

　　昔日上古一战，以黑血族为主导的战争，面前这个尊主可就是背后黑手，那个时候，云家也在暗中推波助澜，让异族和人族之间的惊天一战彻底爆发。

　　只是后来，没能够想到在上古时代一战，人族反而精诚合作，并且除了不少的一代天才，拼死跟异族打了个两败俱伤，并且彼此之间停战，没有按照尊主的预想，继续打下去。

　　故而，尊主才会想到用其他的计划来代替，而明明已经到了成功的边缘，却是再度被破坏。

　　负责这个计划的云湖，相信自己肯定是逃不了关系。

　　砰！砰！

　　就在这个时候，云湖忽然感觉到自己心跳的速度在加快，耳边能够清楚的听到，不断的回响着。

　　云湖茫然的低下头来，发现自己左胸膛心脏的位置，不断弥漫出黑烟的气息来。

　　砰！砰！砰！

　　心脏不仅在急速的跳动着，并且跳动的力量一次比一次强大，恐慌的情绪开始弥漫在云湖的心中。

　　“尊主，你要做什么？”云湖猛地从地上弹起，体内的魂力要运转，但是去而惊恐的发现，自己体内魂力，已经不听使唤。

　　“要做什么？本尊的后手，自然就是你啊。”黑色身影的语气之中，充满着促狭，黑烟旋转着化作一股气流，猛然间钻入了云湖的心脏之中。

　　惊恐的云湖连忙是伸手捂住自己的胸膛，但是根本无法阻碍那股黑烟。

　　浓郁的黑色烟尘，瞬间是穿过了他的手掌胸膛，没入他左胸膛的心脏之中。

　　黑色烟雾，瞬间侵蚀了云湖的心脏，将其染成了黑色，并且顺着他的血液，流转向了全身上下。

　　云家族城的族长府邸之中，一名男子慌慌忙忙的冲入了府邸之中，当来到前厅的时候，正巧是看见了云湖的身影。

　　男子看见云湖的身形之后，脸上是流露出喜色：“父亲，你果然在这里！”

　　说着，男子急忙是冲向了云湖，语气之中满是焦急：“父亲，先前我发现云武长老，尽皆是暴毙在了后院之中，到底……”

　　当他说到这里的时候，脸色忽然变成惨白，因为他发现自己面前的父亲云湖，抬起头来的时候，面上肌肤的颜色已经变成了青白色，瞳孔之中闪烁着猩红的光泽。

　　七窍之中，深黑色的鲜血流淌而出，冲着自己咧嘴笑了起来，两排牙齿露出森白光泽。

　　他想跑，却跑不了，因为云湖已经死死抓住了他，张口朝着他的脸上撕咬了过来。


第594章 巧合

　　“快跑啊，家主已经疯了！”一名云家人，忽然是从族长府邸内，慌慌忙忙的冲了出来，口中也是惊慌失措的吼着。

　　可就在这个时候，一道身影已经是从府邸之中冲了出来，一把抓住了他。

　　这名云家人，缓缓回过头来，就能看到那青白色的脸庞上，猩红的瞳孔正盯着自己，黑色的血液从眼眶之中流淌而出，嘴边尽皆是鲜红的血迹，咧嘴笑着盯着自己，牙缝里他都能清楚的看见碎肉。

　　亲眼看见云湖在啃食自己儿子的他，自然清楚这牙齿间缝隙的碎肉，到底是什么东西。

　　一股寒气从这个云家的人的心底升腾而起，泪水夺眶而出，看着云湖张开着口朝着他这边咬来，眼中流露出绝望。

　　“啊啊啊！！！”

　　凄厉的惨叫声，响彻在了整个族长府邸的上空。

　　与此同时，华夏帝国这边的厮杀，依旧在不断持续着，四面八方围攻进来的帝国军和战兽军，同时进攻能够保证效率。

　　疆域边境上搭载的魂炮和留守的帝国军、战兽军配合，能够确保没有一个生灵，能够冲云家的疆域之中逃脱出来。

　　在交战的过程之中，或许是因为血腥的刺激，导致有不少被诅咒感染的人，提前爆发，化作丧尸，开始撕咬身边的。

　　噗！

　　一名血战将面前化作丧尸的人斩成两截之后，对方的上半身依旧是托着肠子，朝着他这边爬了过来。

　　面对这可怖的情景，这名血战也是冰冷的一脚将对方的脑袋踩爆。

　　华夏帝国的帝国军和战兽军，同样也是没有感情的杀戮半生命半傀儡一样的存在，比起丧尸来说，他们才更加的恐怖。

　　战场之中发生的情况，华夏帝皇号上，林谦等人是看的清清楚楚。

　　“黑色的血液，明明是人族，怎么看上去却像是黑血族一样？”高空之上，俯瞰着下方大地的云凡，眉头紧紧皱起。

　　听得云凡的话，林谦脸上的神色也是非常难看，盯着下方战场的情形：“事实上，在孙儿看来，这个黑血总是不寻常。”

　　“什么意思？”听到自己外孙的话，云凡的心中也是升腾起好奇，开口问道。

　　“事实上，这些年以来，孙儿跟黑血族打的交道可不少啊。”林谦盯着下方，缓缓说道，“当初，我的一个追随者，名之为雷乾，他的弟弟就曾经被黑血族炼化成了养血尸，这个是临海州发生的事情。”

　　“临海州，一个黑血族竟然还是跑到了临海州？”一边的林帝和云韵烟，两个人都是同时惊呼出声，他们曾经就是私奔到了临海州。

　　所以，他们非常清楚，临海州在人族疆域腹地，到底是有多么深，一名黑血族竟然是跑到了那个地方。

　　紧跟着，林谦也是缓缓开口，将与黑血族之间的厮杀，黑血皇族的事情，以及当初在地底世界的古灵州发生的事情，纷纷描述了一番。

　　听完林谦的描述之后，他们也是回过神来，当初上古一战的时候，黑血族可是首当其冲，战力卓绝，并且他们黑血的能力，简直恐怖。

　　当时死的人越多，他们就会用来炼化养血尸，将寻常的尸体变成行尸。

　　哪怕是在关键的战斗时刻，都一定要优先炼化养血尸和行尸，哪怕是要付出生命的代价。

　　“根据古籍的记载，黑血族最大的弱点，就是将养血尸和行尸，当做一种种族的使命。哪怕拥再好的进攻机会，也一定要优先完成这两件事情。”算是博览群书的云韵烟，出声道。

　　听得自己娘亲的话，林谦也是想了起来：“说起来，剑阵帝君张俊成，曾经也在闲聊的时候提及过。”

　　昔日在跟张俊成闲谈的时候，聊到黑血族的时候，前者就跟林谦提及过，黑血族当初的这个习惯。

　　“这个习惯，让他们黑血族错失很多的战机，并且到了后面，尸体越来越多的时候，他们就愈加的迫切炼化养血尸和行尸。”

　　“但是他们的这个行为，愈加的疯狂，别说是炼化人族的尸体了，哪怕是跟他们同盟的异族尸体，他们也不放过。”

　　“最后，黑血族终于是自取灭亡，遭受到了一部分的异族的倒戈相向，如若不然的话，当初的胜利反而要更加惨烈才对啊。”

　　回忆起当初的岁月，林谦依旧还清晰的记得，张俊成那追忆以及后怕的神色。

　　“说起来，黑血族这个种族也真的很奇怪，当初似乎是突然出现在魂武大陆的。那时候人族无比的强横，他们出现在了一个边境的位置，一开始没有人注意到，直到慢慢壮大之后，才发现不知道什么时候，多出来了这么一个种族。”

　　“只是当时他们并没有展现出炼化养血尸和行尸的能力，故而没有被引起什么重视。不过这也是问题的所在啊，如果当初能够发现这个种族的诡异之处，提前解决的话，当初就不会生灵涂炭了。”

　　“人族虽然是损失惨重，不过其他的异族，也不轻松啊。”

　　回想起当初张俊成的感慨，林谦心里也是五味杂陈。

　　“等等！”就在这个时候，林谦忽然是回过神来，“张俊成帝师，曾经说过黑血族是凭空出现在魂武大陆的？”

　　林谦的心中仿若是划过了一道雷霆，猛然间看向了远处。

　　云家，同样是凭空出现在了魂武大陆之上，黑血族当初也是凭空出现在了魂武大陆之中，两者这一点完全是一模一样。

　　凭空出现在魂武大陆的这种事情，云家和黑血族一模一样，绝对不可能是巧合。

　　而且，已经变成丧尸的人，血液竟然是变成了黑色的，跟黑血族之间的关系，绝对不会那么简单！

　　“这件事情的背后，恐怕是有幕后黑手。”林谦的脸色瞬间是阴沉了下来，看向了自己的亲人们，“剑阵帝君曾经说过，黑血族当初也是凭空出现在了魂武大陆，娘亲，你熟读古籍，曾经看到过这个吗？”

　　“……没有！”云韵烟听到自己儿子的询问，仔细想了想后，连忙摇头。


第595章 陌生的强者

　　自己的娘亲云韵烟，一个极大的爱好就是各种古籍，奇人异事，以及上古一战时代的故事。

　　云家本身就是一个大族，古籍的数量自然是不少的，加上当初自己外公云凡在外面闯荡的时候，特意也有留心过古籍，带回来给自己的女儿。

　　因此，云韵烟算是博览很多的古籍，就算自己娘亲的话不能算是绝对的标准，不过也能说明一些问题了。

　　毕竟，张俊成可是从上古一战的时代，活下来的南域传奇，作为亲身经历过的人族，他的话显然是能够确定。

　　黑血族跟云家一样，都是凭空出现的。

　　“外公、外婆、父亲、娘亲还有舅舅，有一个猜想可能需要你们的配合。”林谦深吸了一口气之后，看向面前的五人，“给予孩儿一滴精血、一滴普通的血液，以及一缕发丝。”

　　五人听得林谦的话之后，面面相觑，不明白他忽然是要做什么。

　　不说对于林谦的要求，他们自然会毫不犹豫的答应，五人纷纷是按照要求，将这些交给了他。

　　林谦用空的水晶瓶，小心翼翼的将五人的精血和普通血液收好，以及各自的一缕发丝，用纸张小心翼翼的包裹好之后，送入了华夏帝国之中。

　　紧跟着，林谦是朝着远处的前方看了过去，沉默不语。

　　“谦儿，你这是要做什么？”林谦的这个古怪要求，让云韵烟忍不住问道。

　　“云家现在的请款，就是诅咒感染了生灵，让他们化作丧尸，而且这个东西有着极大的传染性。如果没有被发现的话，等到爆发的时候，丧尸这种诅咒感染，定然会以极快的速度传递开来。”林谦沉声开口道，看向五人，“事实上，这个情况跟上古一战的时候，黑血族干的事情，非常相似，不对吗？”

　　“很像？”听到林谦的话，众人看着其，半晌是没回过神来。

　　“没错，无论是养血尸还是行尸，亦或者是现在的丧尸，尽皆是蕴含着浓郁死气的东西。无论是黑血族不惜一切都要炼制养血尸和行尸，还是现在这诅咒感染的情况，都像是要将这些不断扩大范围，大幅度增加其数量。”

　　林谦说到这里的时候，皱紧了眉头：“显然，背后定然是有什么人，正在操纵着这一切，只是对方抱有着什么目的，不得而知。”

　　听完林谦的分析之后，众人默然不语，不过很显然，他们都比较认同前者的这个说法。

　　“陛下，结果分析出来了。”就在这个时候，林谦的脑海之中，浮现出了诸葛明的声音，“陛下并非是纯粹的人族，其中蕴含着不知名种族的血脉，尽管占据的比例非常稀少，但是极为精纯，当中蕴含的力量也非同小可。”

　　“这股血脉，跟了解到魂武大陆的任何一个种族，尽皆不同。根据臣下的推测，此等血脉，恐怕是来自于域外虚空之外的世界了。”

　　诸葛明的话音落下之后，林谦缓缓闭上了双眼，原先他就有这样的猜测。

　　忽然出现的黑血族，定然是跟背后黑手脱离不了关系，那么忽然出现的云家，怎么可能只是人族呢？

　　说不定，云家根本就不是人族。

　　为了证实自己的猜测，林谦才会索要自己父母他们的血液，让天工部等人前去研究。

　　说起来，天工部虽然一直在研究自己的身躯，但是关于人族到底是个什么样的存在，并不了解。一直以来，在他们的观念之中，林谦就是人族。

　　自己的外公和父亲，乃是纯粹的人族，有了他们的参照之后，林谦的血脉也是得到了证实。

　　不过，外婆、娘亲还有舅舅三人，也并非是纯粹的异族，他们反而是那异族的血脉，占据了主要的部分，不过依旧是有稀少的人族血脉。

　　只是根据诸葛明的研究结果表明，他们体内的异族血脉，处于一个沉浸的状态之中，占据比例较为弱小的人族血脉，此时此刻反而是呈现一个主导的地位。

　　恐怕因为这个缘故，才导致云家人像人族一样，乃是使用的武魂。

　　“而且，这股血脉的力量，似乎偏向于龙。”就砸这个时候，诸葛明的声音也是再度响起。

　　“龙？”对于诸葛明的报告，林谦的眼中流露出感兴趣的神色，“看样子，云家真正的来历，没那么简单啊。”

　　这种事情，当然也是没有隐瞒的必要，得到诸葛明的确切结果后，林谦转身面朝自己的亲人：“先前索要血液的缘故，乃是特殊原因，孩儿有些事情需要告诉你们。”

　　紧跟着，林谦缓缓出声，仔细的描述了情况。

　　在他面前的五人听完这番话之后，瞳孔收缩，眼中流露出不可思议的神情，显然林谦跟他们述说的事情，乃是他们怎么都想不到的。

　　“我竟然不是人族？”对于这结果，云清风显得尤为震惊，低头看着自己的双手，不可置信。

　　自己舅舅的话，让林谦连忙出声矫正：“不，准确的时候，不是纯粹的人族。称之为混血儿，比较贴切。”

　　“对不同的种族怀有不同的态度，带有歧视的想法，并不算是一个好的想法。”

　　云清风揉了揉额头，脸上露出苦笑：“并非是抱有什么歧视的想法，只是这个事情，太过骇人听闻，完全超出了想象之中啊。”

　　一时难以接受，林谦也是表示理解，眼中反而是流露出好奇：“不过这股血脉的力量，到底有什么能力，真是让人好奇啊。”

　　林谦这么一说，云清风的眼中，也是迸发出了好奇的光芒：“的确如此，其他异族不也是有各种奇妙的天赋吗，我们现在本身就能够使用武魂，如果隐藏的血脉力量，也能够使用的话，那么岂不是拥有了两种能力？”

　　经过自己舅舅这么一提醒，林谦也是回过神来，朝着天工部里面的诸葛明询问起来：“怎么样，关于这个血脉力量的觉醒，有没有什么好的提议。”

　　“好强的气息！”就在这个时候，一旁的云蓉，忽然是惊呼出声。


第596章 小孬孬

　　来自外婆的惊呼声，让林谦连忙是侧目过去：“外婆，发生了什么事情？”

　　“有着一股很强的气息，正在朝着这边快速逼近，起码也是入圣境。”听到自己外孙的询问声，云蓉凝重的开口道，“这股气息，又熟悉且陌生，非常的奇怪，并且让人感到非常厌恶。”

　　“单单是从气息上来看，恐怕是非常强大的对手，只怕我也没有足够的把握，能够对付的了。”说到这里的时候，云蓉语气沉重无比，“若是情形不对，你们就赶紧逃走，让我来抵挡。”

　　“记住，发生这个情况的时候，一定要逃，不要白白呆在一个地方，浪费性命。”

　　自己的外婆竟然都已经说到了这个份上，林谦的心中也是悬了起来，恐怕朝着自己这边极速飞遁过来的人，不是善茬啊。

　　此刻，林谦等人尽皆是凝重的看着前方，静静等待这个陌生的强敌来临。

　　“来了！”云蓉的口中是响起了沉重的声音，与此同时，远方的天空之上，突兀的被浓郁的黑烟给笼罩着。

　　扑面而来的黑色浓烟，让林谦的脸色凝重不已，这股黑色的气息，他可是非常的熟悉。

　　无论是普通的黑血族，还是黑血皇族，施展全力的时候，身躯四周尽皆是会浮现出，这种浓郁的黑色烟尘。

　　滚滚而来的黑色烟雾，在逼近了华夏帝皇号，忽然是迅速的收拢了起来，最终是被一个身形收敛进入了躯体之中。

　　“你……你是……”瞧见来人，云凡脸色剧变，不仅是他，身边的云蓉，林谦父母林帝、云韵烟，以及云清风，瞧清楚那半空中的身形之后，都是不可置信。

　　半空中的身形，身上依旧是裹着蓝云白袍，只是上面沾染了不少的血迹，简直跟染成了血袍差不多。

　　不仅如此，对方的长发披散在了身后，浑身的肌肤呈现一种灰败的苍白色泽，看上去毫无生机，双瞳也是猩红，双唇乌青，双眼眼角被厚重的黑色给环绕着。

　　半空中出现的人，他们非常熟悉，不是云湖又能是谁。

　　只是，此刻出现在面前的云湖，给他们的感受又极其的陌生。

　　“既熟悉又陌生，云湖怎么会变成了这幅模样？”看着半空中的存在，云蓉脸色难看的盯着上空的身形。

　　尽管云湖同样也是入圣境的存在，不过云蓉可是知道，对方实力到底如何。

　　的确，身为入圣境的强者，云湖的实力是要比自己强横一些，不过云蓉自认为跟对方厮杀的话，还是能够打的难分难解。

　　胜负四六，如果拼命的话，未必不能够战胜对方。

　　可是现在这个云湖，给她的感觉，带来这极大的压迫感，那身上弥漫的气息让人感到极其恶心，体内魂力也是躁动不堪。

　　仅仅是面对面，自身的状态就有些紊乱，如此情形，一旦厮杀起来的话，又如何是对方的对手。

　　而且，单单是从气息上来判断，面前的云湖，比起过去的实力，起码是要提升数倍之多。

　　如此一来，根本就毫无胜算。

　　“你们之中，到底谁是林谦？”就在这个时候，半空之中的“云湖”忽然是开口问道。

　　“朕，便是你要寻找之人，按道理来说，你应该是云家的老祖才对。”不等众人有所反应，林谦已经是一步走出，看着半空之上的身形，开口道。

　　通过疾风和夜影的侦查，云家老祖云湖的容貌，林谦已经是知晓，故而对方出现在自己面前，他也能够一样就瞧出来。

　　不过对方的这个状态，显然不是正常，而且当林谦看到对方嘴角边的血迹，双眼一凝，不禁想起了黑角王。

　　“看样子，你已经不是云湖了，恐怕不知道是哪里冒出来的家伙，将他的身躯占据了吧？”林谦盯着半空之中的身形，忽然开口道，“所料不错的话，你或许是背后操控一切的人？”

　　“嗯？”半空之中的“云湖”看着林谦，轻咦一声，紧跟着是开口笑道，“有点意思，很敏锐的小子。不错，云湖的所作所为，尽皆是本尊操控，只是计划失败后，这个棋子已经没什么用，如此，倒不如用他的身体，来做一些补救。”

　　“谦儿，难道你就没有感受到什么不舒服吗？”瞧见林谦神态自若的模样，神情明显要痛苦的云清风，忽然是开口问道。

　　回头看去，林谦忽然发现，无论是自己的外公外婆，还是父母舅舅，都是面色难看，魂力激发出来，似乎在抵抗着什么。

　　“你做了什么？”如此情形，让林谦猛然回转过身形，朝着半空中的存在看去。

　　“面对死厄气息，呈现出这个状态，乃是正常的。反倒是你，这个破坏了本尊计划的小子，竟然全然不受到死厄气息的影响。”说到这里，这个“云湖”猩红的瞳孔之中，乃是流露出吃惊的神色。

　　轰！

　　赤金雷霆魂力、白兰冰寒魂力和明黄帝皇魂力同时从林谦的体内涌现而出，融会贯通，形成金色帝皇属性魂力。

　　帝意皇袍，瞬间是从林谦的体内涌现而出，凝聚成实质，黑底的帝皇袍上，绣着九条金龙，镶嵌有金玉，尊贵无比。

　　霸道的帝意皇威，也是从林谦的体内涌现而出，朝着四周扩散开来，笼罩在了整个华夏帝皇号上。

　　顷刻之间，云凡等人只觉得浑身轻松，原本那种死亡的气息，瞬间消失不见，仿佛是卸下了重担。

　　云凡等人神情的变化，半空之中的“云湖”都是看在了眼里，猩红的瞳孔中，满是惊诧：“有意思，寻常的皇威和帝威，只有同等于本尊的实力，才能够与死厄气息抗衡。然而你的境界，如此羸弱，居然能够抵挡，令人称赞啊。”

　　林谦冷笑的看着对方，淡然道：“朕乃九五至尊，堂堂皇帝，不要把朕跟那帮货色相提并论。”

　　“有种的话，别靠别人的身体来露面，让本尊来跟朕说话，小孬孬！”


第597章 皇权借用

　　林谦的话，让半空中的“云湖”脸色瞬间是阴沉了下来，紧紧盯着华夏帝皇号上的他，默然不语。

　　众人此刻的心中，对于面前的情形，同样有感到紧张。

　　半空之中的“云湖”，显然已经不是真正的自己，单单从外貌和说话的语气，他们就能够看的出来。

　　死厄气息，这来自对方口中的力量，先前的确给他们带来了很大的压力，笼罩在身上的时候，涌现出发自内心的恐惧，仿佛面临着死亡。

　　但是，当林谦的气息威压，护住他们的时候，那种死亡的气息瞬间是消失不见，端得神奇无比。

　　如同对方所说的那般，林谦境界远远不如入圣境，哪怕是云蓉都不能在这死厄气息下泰然处之。

　　反倒是林谦，神态轻松，并且还能够保护他们，匪夷所思。

　　“已经很久没有人，敢这么和本尊说话了，区区超脱境的小虫子，竟然敢大放厥词。”半晌之后，“云湖”也是好笑着开口，仿佛是听见了天大的笑话，“不过，勇气可嘉，念在这一点上，本尊允许你选择自己的死法。说吧，想要一个什么样的死法？”

　　“想要拿谦儿的性命，先过我这一关吧。”就在这半空中的“云湖”话音落下，林谦身边的云蓉整个人已经冲天而起，从华夏帝皇号上飞出，向对方爆冲了过去。

　　元器武装！

　　顷刻之间，云蓉的手中就已经出现一柄寒冰长剑，漫天弥漫起暴风雪，寒风呼啸，下方大地已经是银装素裹，化作了冰天雪地的世界。

　　与此同时，天地之间的灵气也是疯狂涌动起来，呼应着云蓉的魂力。

　　四周，诚然变成了一片冰雪的世界，这就是入圣境的势力，举手投足之间，就会引动天地之力。

　　“噢？”看着面前宛若冰雪女王般的云蓉，“云湖”的口中轻咦一声，称赞不已，“真是令人意外，明明寒龙族的血脉如此稀薄，竟然还能动用如此天赋，跟人族的武魂完美融合，不得不说，你还真是一个天才。”

　　“云湖”的话，让林谦双眼微微眯起。

　　寒龙族？这个种族的名号，林谦的已经是暗中记下，显然，云家之中的异族，就是这个寒龙族了。

　　诸葛明的研究，也的确没错，这个血脉之中，蕴含着龙的力量。

　　呼！

　　寒风凛冽之中，云蓉对面的“云湖”忽然是摊开手来，身躯四周萦绕着黑色烟雾盘旋，猩红的双眸盯着前者：“来吧，让本尊见识一下你的实力。”

　　云蓉脸上浮现抹冷笑，一挥手中寒冰长剑，直接是朝着挥斩过去。

　　轰！

　　寒风聚拢而来，顺着云蓉剑尖直指的方向，冲击过去。

　　呼啸的席卷向前方过程之中，嘎吱声响起，道道冰凌长剑，凝聚而出，呈现铺天盖地之势，对准着黑烟之中的身形刺去。

　　四面八方的寒冰剑气，就如同狂风骤雨，连绵不绝，让“云湖”置身在寒冰剑雨之中。

　　然而，处于寒冰剑气正中央的“云湖”，脸上丝毫没有惧意，反而是流露出促狭笑容，浑身的黑烟显得要更加浓郁，朝着周围弥漫开。

　　“冰莲剑！”

　　轰！轰！轰！

　　而就在这个时候，满天寒冰剑气，已经是刺向了正中央黑雾中央的身形，爆裂开来，宛若一朵寒冰莲花绽放。

　　迸发开来的寒冰气息，瞬间是将四周千里冰封，温度骤然下降，凌空型战舰之上，也是凝结出了厚厚的冰霜。

　　华夏帝皇号，同样也不能避免。

　　“成了吗？”望着前方半空中蒸腾翻滚的冰雾，云清风忽然是好奇的开口问道。

　　林谦凝重的盯着前方，半晌之后脸色骤然剧变：“外婆，小心！”

　　伴随着他的话音落下，在云蓉的背后，一股黑烟是凭空出现，灰败苍白肌肤的“云湖”突然出现，猛然一脚是踹向了对方的后背。

　　就在这个时候，云蓉已经是猛然转过身来，手中寒冰长剑朝着其身心刺去：“休想得逞！”

　　咻！

　　寒冰长剑，刺穿了面前浑身弥漫黑雾的“云湖”。

　　然而，却根本没有入肉的声音，因为在云蓉面前的身形，根本是虚幻缥缈，并不真切，不是实质的躯体，只不过是一介幻象。

　　砰！

　　云蓉后背陡然遭受重击，一口鲜红的血液从其口中喷出，在半空中翻滚着身形，朝着华夏帝皇号上跌落了过去。

　　“蓉儿！”云凡惊呼一声，急忙是接住跌过来的云蓉，整个人被当中蕴含的力道，撞到在甲板之上，整个华夏帝皇号瞬间是摇晃不止。

　　此刻，云蓉的背后有着四个手指大小的血洞，而半空中“云湖”的右手上，四指也是沾染着血迹，能够很轻易的看出，对方到底是靠什么伤害的。

　　“怎么回事，刚才明明……”云韵烟也是冲到自己母亲的身边，不解的抬头看着上空。

　　“幻象，恐怕对方的魂技，能够隐藏自己真正的身形，凝聚幻象来扰乱视线。”对此，林帝语气凝重，看着自己的岳母。

　　此刻，云蓉的脸上是朦胧着一股黑色的气息，仿若是中了毒一样，挥之不去。

　　林谦也是急忙上前来，取出药水递给了自己外公，让他给外婆服下。

　　“可惜，跟本尊相比，还是差的太远。”半空之中，“云湖”一脸可惜的开口道，“本尊的黑雾幻形，哪怕是强于本尊的人，都难以看破，你们就更别提了。”

　　“连本尊行动都看不破，就不要浪费力气抵抗了，选择一个死法吧。本尊的仁慈时间，可是极其有限。”

　　“看不破？你太有自信，不敢以真面目视人的小孬孬。”林谦走到华夏帝皇号的前端，缓缓升空而起，跟对方平视，“真是抱歉，朕有个得力干将，他的能力，太克制你了。”

　　“皇权！”说着，林谦闭上双眼，手中凝聚出九龙玉玺，皇权之力从玄幻星之上的一位存在身上，征用了其的能力。

　　当他双眼再度睁开的时候，瞳孔宛若黄金铸造，炙热的火焰聚拢其上。

　　“火眼金睛！”


第598章 黑魔

　　触及林谦的眼光，不知道为什么“云湖”的心中不由的心悸。

　　“那……是什么？”这时候，他忽然清楚的看见，在林谦的身后仿佛是出现了一个身影，呲牙咧嘴的对着他，让他脑海之中，如遭雷击。

　　“发什么呆呢？”就在这个时候，林谦的声音忽然在他的前方响起，抬头看去，发现对方不知道什么时候，已经是冲到了自己面前。

　　砰！

　　林谦一腿朝着对方踹了过去，犹如长鞭，抽击的空气连连爆裂，正中对方胸膛。

　　腿影呼啸而去，将笼罩在“云湖”身上的黑烟踢散，与此同时，对方胸膛也是浮现出沉闷的声响，倒飞了出去。

　　然而倒飞出去的“云湖”，身上忽然再度是被黑色的浓郁烟雾给笼罩，刹那间消失在了林谦的视野之中。

　　林谦脸上露出冷笑声，讥讽的开口：“朕战兽军头号统领的能力，可不是你这小小的魂技，能够糊弄过去的。”

　　随着林谦的话音落下，其整个人也是翻转过身来，元器心和元器件，同时悬浮出现，瞬间融化成了双剑。

　　“增强！”

　　叮！

　　手持霆夜剑和云中剑的林谦，双剑朝着后方左边劈砍过去，霎时间火花四溅，灰败苍白肌肤的“云湖”身形，也是暴露在空气之中，显现而出。

　　被双剑劈砍之后倒退的“云湖”，稳住的身形依旧是被黑雾环绕着，脸色凝重的看着林谦，尤其是盯着其那闪烁着火芒的金色瞳孔。

　　“你这个眼睛，到底是什么。”望着林谦的双眼，“云湖”脸色难看的很。

　　“火眼金睛，朕手下最强统领的独门绝技，一切迷幻，在这双眼睛面前，无所遁形。像你这个什么黑雾幻形，根本不值一提。”对于“云湖”的不可置信，林谦脸上露出嘲弄的笑容，心中暗自想着，“猴哥的眼睛，还看不破你的魂技，别开玩笑了，当初不知道砸了多少钱开箱子才开出来的猴哥，技能低级才怪。”

　　玄幻星中，一处山巅上，一个身形仰卧在一片祥云之中，呢喃出声：“这个小皇帝，上次借了俺老孙的棍子，这次又借用火眼金睛之力，什么时候把俺弄出去耍才好，憋得慌啊。”

　　“听诸葛明时候，傀儡身计划完成的话，就可以提前离开玄幻星，助陛下一臂之力了。”一道绿芒浮现，下一刻，敖尊是来到了对方的面前，开口道。

　　孙悟空一个翻身从祥云上起身，看着敖尊道：“这事俺老孙也知道，只是说说而已，刚好闲得紧。不如咱们两个，练练手？”

　　“别，猴哥你找关意去，你那力道，我可承受不起。”听得这么一说，敖尊连忙摆手，“而且，听说孔宣和吕布马上要苏醒，他两个陪你打肯定也够，且忍忍。”

　　说完之后，敖尊掉头就跑，深怕被追上。

　　“这家伙，跑的还真快。”孙悟空笑嘻嘻的摇头，翻身躺在祥云之上，翘着腿闭目养神。

　　砰！砰！砰！

　　半空之中，林谦的双剑跟“云湖”连续碰撞了数次，后者尽皆是用身躯直接跟武魂硬撼，然而诡异的是，现在这副灰败苍白的身躯，坚硬程度，简直出乎意料。

　　这种感觉，就像是黑血族当初炼化的养血尸和行尸一样，身躯强度会议迅猛的速度暴增，不过在林谦看来，这种暴增比起当初的养血尸和行尸，还要恐怖的多。

　　“本尊不得不说，你这个人族……还当真是了不起。”当林谦跟“云湖”分开之后，对方啧啧有声的称赞开口。

　　“是吗，朕还要感谢你的夸奖吗？”林谦挥了挥手中的双剑，淡然笑道，不过他心中依旧非常凝重。

　　对方从头到尾，根本就没有使用全力，完全是用一种审查的态度看着自己，仿佛是在观察，自己实力到底有多少，火眼金睛，到底能够看穿他多少。

　　“尽管你不算是纯粹的人族，不过寒龙族血脉的力量，你无法动用，也能够算的上是人族。十二轮涅槃，别说这魂武大陆，域外万界，还没有哪个人族，能够做到你这个地步，值得你骄傲了。”

　　“云湖”的话，让林谦瞳孔微微收缩，缓缓出声：“如此说来，你真的是域外虚空来的人了。”

　　“从开始，我一直在估计激你，让你现出本尊，不过你并没有回答我这个问题。而且，你借助云湖的身躯出现，不是本尊前来，看样子你的本尊之体，没有办法来到我们面前。”紧跟着，林谦依旧是自顾自的开口，“这么推断的话，恐怕你的本尊身躯，应该是在魂武大陆之外，但是出于什么样的原因，让你没有办法进入魂武大陆之中。”

　　“所以，你操控了黑血族，又操控云家，实施各种各样的计划，想要让你有办法进入魂武大陆，达成你的某种目的。”

　　林谦的话，让“云湖”神色漠然，半晌后是笑出声来：“哈哈哈，有意思，真的是有意思啊。”

　　“本尊名为黑魔，人族，你赢得了本尊的尊重，接下来，会使用全部的力量，将你抹杀，准备好了吗？”

　　伴随着自称黑魔之人的话语，其身上浓郁黑雾突然宛若实质，渐渐凝聚成形，包裹在了他的身躯表面，形成厚重的黑色铠甲。

　　铠甲之上，狰狞的倒钩利刃，隐约有着血芒乍现，黑魔猩红的瞳孔之中，逐渐明亮起来。

　　砰！

　　下一刻，黑魔瞬间是消失在了原地，四周半空中因为云蓉凝聚的冰霜瞬间爆裂。

　　被黑色狰狞铠甲包裹的黑魔，转眼之间就已经来到了林谦的面前，黑色魂力带着血色的丝线，缠绕在魂力之上。

　　唰！唰！唰！

　　黑魔四肢迅速舞动，黑色魂力化作利刃，犹若泼墨一般，倾泻在了林谦的身形。

　　而林谦身形，也是彻底的被黑色利刃形成的狂浪潮流给淹没，消失在了众人面前。

　　“谦儿！”云韵烟瞪大着双眼，凄厉的惨叫出声。

　　林帝脸色难看，元器武装，长枪握在手中，已经准备冲了出去。

　　可就在这个时候，华夏帝皇号的文士，忽然是拦在了其跟前：“太上皇，切莫冲动，陛下，没那么容易败下阵来。”


第599章 华夏之魂

　　黑魔在进攻完之后，抽身后退，看着前方。

　　漆黑如墨的利刃魂力，犹如刀刃风暴一般，在前方的半空之中席卷呼啸着，而当中，林谦就被团团包裹其中。

　　此时此刻的林谦，身处黑色利刃魂力之中，哪怕是有着帝意皇袍护体，依旧难以抵挡那黑色利刃魂力的进攻，身上被切割出道道伤口。

　　若非有着帝意皇袍，现在林谦，早就被黑魔的魂力之刃，切割成了一堆碎肉。

　　“就算这个人族，再怎么强横，终究只是超脱境的境界，想要摆脱黑刃魂杀，痴人说梦。”盯着面前犹如黑色利刃风暴的旋风，黑魔冷笑着开口，“不知天高地厚，仗着些许特殊才能，全然不把其他人放在眼里。”

　　“就算这并非是本尊身躯，好歹也是入圣境的实力，这个魂武大陆，能够跟这个肉身匹敌的人，寥寥无几，凭借超脱境就敢前来忤？真是有趣……”

　　轰！

　　就在这个时候，黑魔话音戛然而止，脸上流露出惊诧的目光，看着前方，不可思议。

　　从前方的黑刃风暴之中，黑魔忽然是感到一股极强的气息，正在不断的攀升着，并且这股气息，极其的令他感到厌恶。

　　那种感觉，仿佛就是他的克星一般。

　　黑魔忽然是想了起来，先前自己的死厄气息，不正是被面前这个超脱境的小子，正面抵挡了吗？

　　忽然间，黑魔发现面前黑刃风暴之中，魂力的缝隙中，竟然是迸发出璀璨耀眼的金芒，刺的他双眼生疼，几乎睁不开来。

　　刹那间，金光万丈，黑魔隐约在耳边听到，有着无数的声音在咆哮着。

　　似乎，只有两个字……

　　华夏！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声，轰鸣的响起，面前璀璨的金色魂力突然是膨胀的炸裂开来，将他的黑刃魂力彻底的冲散，崩溃在了这片天地之间，游离成一丝丝黑色的雾气。

　　“怎么回事？”黑魔伸手挡在自己的面前，感觉浑身上下似乎正在被烤炙，原因好像就是面前这万丈金芒。

　　体内的魂力瞬间是涌现而出，凝聚在黑魔身躯四周，抵挡着这股金芒。

　　呼！呼！呼！

　　呼啸的风声，在黑魔的身边响起，他只有全力运转自身的魂力，才能够抵挡来自前方的金芒，不侵蚀自己这具身躯。

　　这个身躯，可是他的后手，当初他将云家送入魂武大陆的时候，就曾经赠与过他们一物。

　　便是黑魔令牌，只有历代的云家家主才能够持有，能够提升修炼的速度。

　　只是云家历任家主并不知道，他们的体内，早就已经被黑魔给侵蚀。

　　黑魔只要愿意，遗留在黑魔令牌的黑魔煞，就能够吞噬他们的身躯，变成一尊魔体，供他使用。

　　事实上，黑魔更加看重的身躯，乃是林帝的肉体，天资卓绝，并且体魄强横，炼化成魔体反而会更加有用。

　　这也是为何，黑魔让云湖，一定要追杀云凡他们，将林帝的身躯带回来。

　　只是可惜，无论是哪个计划，都已经彻底的失败，没办法，只能用云湖的身躯了。

　　并且，吞噬了他的血亲，加上黑魔煞的作用下，当做后手来完成计划，应该是足够用了。

　　而黑魔操控这具魔体，前来找寻林谦等人，就是为了诛杀着破坏他计划之人。

　　但他万万没想到，林谦区区一介超脱境，竟然能够抵抗他的死厄气息。

　　现在，已经不仅仅是抵抗他的死厄气息，而是彻底的克制他这具魔体。

　　“皇帝，九五至尊，乃是天子，朕有帝王霸气护体，万邪不侵。”就在金光缓缓的消散下去的时候，林谦的声音忽然是在半空中凭空响起，“像你这等邪魔之道，会被朕克制的很。”

　　半空之中，林谦背负双手，看着对面的黑魔，淡然开口。

　　原本破损的帝意皇袍，已经自行恢复，黑色皇袍之上的九条帝龙栩栩如生，金光熠熠，环绕在林谦身躯四周，守护着他。

　　而林谦身边，金色的帝皇剑静静悬浮于半空之中。

　　“谦儿！”瞧见半空之中，林谦安然无恙，让云韵烟不禁是松了口气，心情顿时是放松下来。

　　开始林谦被黑刃魂杀笼罩其中的时候，她的心当真是被揪起来，她最害怕的事情，便是儿子再度离开自己。

　　同时，旁边的林帝也是放松下来，看着半空中的儿子，笑着摇头。

　　不过当他看向黑魔的时候，脸色逐渐是阴沉下来，攥着枪柄的手，也是不断加大着力道，指尖发白。

　　他，不想现在在这里看着，而是想冲到自己儿子跟前，保护住他。

　　但是，当他盯着半空之中的黑魔时，双眼微微一凝，神色之间明显是要凝重的多：“怎么回事，为何会有熟悉的感觉。”

　　“唔！”就在这个时候，林帝忽然是闷哼一声，手中长枪接触了元器武装，元器件和元器心落在甲板上，散落一地。

　　同时，他双手抓着自己的脑袋，只觉得头疼欲裂，牙关咬紧。

　　“林哥，你怎么了？”林帝的异状，让云韵烟脸色一变，急忙来到丈夫的身边，轻轻扶着，忧心忡忡的问道。

　　林帝只觉得脑袋宛若要炸裂开来般，一幕幕画面和讯息，不断从脑海的深处涌现而出，丹田内也是出现异状。

　　“啊！！”林帝仰头嘶吼一声，最后两眼一翻，晕厥倒在了地上，不省人事。

　　华夏帝皇号上的动静，自然是逃不出林谦的眼目，瞧见自己父亲竟然晕厥过去，心中同样是担心无比。

　　“现在，你还是担心下自己吧。”就在林谦的注意力，完全被自己父亲给吸引过去的时候，黑魔的声音，也是随之响起。

　　林谦眉头一拧，陡然伸手抓住帝皇剑，挡在了身前，与此同时，来自黑魔铠甲上的利刃，也是跟剑刃交锋在了一起。

　　黑魔狞笑着看着面前的林谦，但是紧跟着，他愣住了。

　　因为原本预想之中，林谦应该是被他的撞击给轰飞出去，可是其却纹丝不动？

　　黑魔猩红的瞳孔盯着林谦现在拥有的火眼金睛，在那燃烧的火芒之中，他仿若看到了一个偌大的星球。

　　“华夏之魂！”


第600章 刀狱

　　半空之中，林谦四周魂力黑刃，已经彻底消失不见，身上帝意皇袍宛若实质，包裹在他浑身上下。

　　其上，金光璀璨，轻轻的笼罩在了他的身上。

　　四周来自黑魔的死厄气息，好似老鼠见了猫，仓皇逃窜，回到了对方身躯四周。

　　“唔！”黑魔闷哼一声，他能清楚感受的，面对眼前这个年轻人，异常难受。

　　“吼！吼！吼！”

　　龙啸响起，林谦身周环绕着九条金色长龙，冰冷的龙眸仿佛睥睨天下。

　　林谦浑身宛若燃烧起金色的火焰，飘忽不定，忽实忽虚。

　　而他身上的气息，也是不断攀升，并且愈加沉重。

　　砰！

　　半空之中，林谦陡然暴冲出去，九龙缠绕在帝皇剑上，随着他身形而动，斩向了面前黑魔。

　　冲向前方和挥剑，林谦分明是诡的同时进行。

　　黑魔脸色愕然，瞪大着双眼，猛然爆退向后方，凌厉的剑锋，已经在他面前划过。

　　嗤嗤！

　　火花四溅，帝皇剑剑尖划过黑魔身上凝聚的铠甲时，发出刺耳的声响。令人难以忍受。

　　面对后撤的黑魔，林谦不慌不忙，紧跟着追了上去，金芒闪烁间，便是出现在其身前，一剑横斩过去。

　　黑魔牙关紧咬，深邃的浓郁黑岩，缠绕在他双臂，臂上铠甲的刀刃，与之碰撞。

　　咚！

　　帝皇剑跟铠甲黑刃正面碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣声，气浪以二人碰撞为中心，朝着周围震荡开开。

　　刹那间，千里冰封之地的寒霜，被震的粉碎，狂躁的气浪，将这冰寒蒸腾成水雾。

　　一片天地，被浓雾笼罩。

　　华夏帝皇号和身边的凌空型战舰，尽被波及，晃动不已。

　　咚！

　　浓雾中，再度传来沉闷的碰撞声。

　　“启动界阵防御，快！”无论是华夏帝皇号还是凌空型战舰，阵法枢纽空间之中，都是响起首席文士的吼声。

　　当首席文士的命令下达之后，其他文士反应速度也极其迅速。

　　顷刻间，战舰之上，魂力屏障凭空多出了足足九层！

　　九层屏障浮现的瞬间，滚滚气浪也是冲击了过来，震荡着华夏帝皇号和凌空型战舰，导致发生了剧烈晃动。

　　不过。开启了界阵防御之后，比起先前的情况好了很多。

　　原本的浓雾再度被鼓吹开来，显露出前方情形真容。

　　原本因为云蓉而冰封的千里，已经彻底冰雪消融，而原本被冰封的灵木大地，却没有任何损伤。

　　咔咔！

　　碎裂的声音响起，黑魔双臂之上，凝实宛若实质的铠甲，崩碎开来，化作黑色的液体，散落开来。

　　黑魔看着空落落的双臂，脸色瞬间阴沉了下来死死盯着对面。

　　此刻，林谦手持安然无恙的帝皇剑，漠然的看着这边，火芒下的金睛唯有冰冷的杀机。

　　而他身躯四周，环绕着金黄色的烈焰，一头黑发也在金光烈焰的照耀下，宛若金发。

　　“超脱境，怎么可能斩碎，魔血凝聚的魔铠。为何，你会发生这样的变化？”黑魔看着林谦，不可置信地吼道。

　　此刻，他的双手，依旧还在发抖，并非害怕，而是因为那一剑，被震得发麻。

　　明明是一个可以随时踩死的蝼蚁，现在却让他感到深切的威胁。

　　“朕，不必跟蝼蚁解释！”林谦冷漠的目光，看着对面的黑魔，淡然开口。

　　唰！

　　林谦话音落下之后，瞬间消失在了原地，径直冲到了黑魔的跟前，帝皇剑毫不犹豫的斩去。

　　剑身挥动，九龙其吟，波澜壮阔的山河虚影，如画卷呈现，带着厚重的威亚，朝着黑魔镇压。

　　“唔，该死！”黑魔猩红瞳孔收缩，原本弥漫的黑雾，硬生生被压制在他身躯三寸方圆。

　　黑血浮现，再度凝聚成魔铠的刀刃护臂，附着在他的双手上。

　　这时候，黑魔完全不敢托大，体内黑色魔血激发，黑色魂力凝聚在了刀刃上，抵挡帝皇剑。

　　剑锋跟刀刃交接，魂力明显在剧烈波动。

　　“魔刃刀狱！”

　　短兵相接，黑魔借助林谦庞大力道抽身后退，双臂后扬，刀刃上漆黑魂力明显在疯狂凝聚。

　　魂力顺着刀刃散发，顷刻间，四周天地间弥漫着游离的黑色气息。

　　黑色魂力利刃，无处不在，高空之中宛若化作刀之炼狱。

　　刀狱现！

　　唰唰唰！

　　漫天刀刃，铺天盖地而来，前赴后继的向林谦斩击。

　　转瞬间，林谦就已经被黑色刀刃的狂风骤雨给淹没。

　　叮叮叮。

　　“分！”

　　林谦冰冷开口，帝皇剑一分为二，化作霆夜剑跟云中剑，落在他双手之中。

　　双剑动，瞬间在林谦的身周形成剑网，双剑与黑刃刀气接连碰撞。

　　“谦儿，厉害！”华夏帝皇号上，恢复不少的云蓉，看着半空上的林谦，惊叹有加。

　　“娘，你这不是说废话吗？谦儿不过超脱境，竟然能够轻易赢过娘的对手，厮杀如此，还占有上风。”云清风干笑了两声，开口道。

　　“不，你娘说的是，谦儿的双剑。”云凡说着，言语之中，毫不吝啬其赞美，“每一剑，都最大限度跟袭来的刀气碰撞。”

　　“此刀狱，极为了得，连绵刀气毫无规律可言，变化无穷，根本没办法一一抵挡。”

　　“可是，就是这无迹可寻，难以捉摸的刀狱进攻，仿佛尽在谦儿掌控之中。”

　　“与其说，乃是谦儿以双剑抵挡对方刀气，不如说是对方刀气，主动朝着谦儿双剑上撞去。”

　　帝皇剑域！

　　身为皇帝，便要掌控一切，如华夏帝国，放权以下，可绝对掌控者依旧是林谦。

　　剑域之中，哪怕是敌人，也在掌控之中。

　　“怎么可能？”黑魔瞪大着双眼，不可置信的看着林谦，他从来没见过，在自己这一招下，有人会跟林谦这样。

　　刀狱刀气，根本难以捉摸，哪怕是使用者自己。

　　敌人，有闪躲者，硬扛者，还从来没人跟林谦这样，将每一道刀气轰碎。

　　这根本就是不可能完成的事情！

　　乒！乒！乒！

　　林谦双剑舞动的速度愈加快去，宛若幻影，四周滴水不漏，没有一道刀气，能威胁他！


第601章 斩杀黑魔

　　“魔刃！”黑魔脸色沉重不堪，手中双臂的铠甲魔刃之上，魂力发出刺耳尖锐的嗡鸣声，显然已经积蓄到了极致。

　　咻！

　　破空声响起，眨眼之间，黑魔就已经是消失在了原地，朝着林谦以极速冲击了过去。

　　此刻，林谦还在舞动双剑，抵挡铺天盖地而来的黑色刀气。

　　过往魔刃刀狱这一招，往往都是在敌人被刀狱袭击消耗，疲于应付的时候，以积蓄魂力的魔刃而斩杀。

　　但是这个林谦，刀狱竟然完全没有办法消耗到他一分一毫，没一柄刀气竟然尽数抵挡。

　　“这个小子，绝对不能留，如果让他存活下来，这次计划失败不算什么，今后恐怕是再也没有希望了。”朝着林谦袭杀过去的黑魔，心中暗自想着，前冲的速度也是在不断加快。

　　半空中望去，其自身，就仿佛是化作了一道黑芒，刺向了刀狱正中央的林谦。

　　“死！”不过眨眼之间，黑魔就已经穿过了刀狱，来到林谦面前，双臂之上的魔刃，照着对方面门斩去。

　　可就在这一瞬间，林谦忽然抬头看向黑魔，脸上流露出嘲弄的冷笑：“等你很久了。”

　　伴随着林谦的话音落下，其手中双剑之上，陡然间迸发出庞大威能，将周围刀气尽数震飞了出去。

　　与此同时，霆夜剑和云中剑，朝着黑魔双臂的魔刃劈斩而来。

　　砰！

　　魔刃与双剑碰撞，两人的正下方地面陡然是塌陷了下去，紧跟着庞大的力量也是随之扩散向了四面八方，碎石飞溅，大地崩裂，数之不尽的灵木崩成了碎屑。

　　“唔……”黑魔瞪大着双眼，感受着自己的身躯，因为承受不住这个强大的力量，逐渐朝着后方倒飞出去。

　　黑魔，简直不敢相信的眼睛，他的魔刃一击，竟然是被林谦给挡下来了？

　　明明他只是超脱境，就算是用什么秘法，暂时的提升了实力，怎么可能会抵挡的了自己魔刃一击？

　　魔刃的攻势，乃是凝聚全力一击的斩杀，速度极快，力道其大，锋利之极。

　　就算这个身躯，不过是暂时被借用的魔体，但是魂武大陆，应该不会有人能够抵挡的了这必杀的一击。

　　哪怕有，也是寥寥无几，绝不会是面前这个年纪轻轻的人族。

　　但是，冰冷无情的现实，残忍的击溃了他的骄傲。

　　唰！唰！唰！

　　就在他被轰飞出去的瞬间，原本的林谦也是紧随其后的跟了上来，手中双剑挥动的飞快，宛若疾风骤雨，连绵不绝。

　　黑魔咬紧着牙关，同样是舞动双臂，手臂之上的魔刃跟林谦双剑激烈碰撞，不断在半空中响起金属交击的声音。

　　快，太快！

　　此刻的黑魔心中在咆哮着，额头不断是深处汗水来，面前的剑影愈加的复杂，林谦进攻的速度也是不断加快，双剑的速度在提升着，力量也是不断加大。

　　压力，愈来愈大，黑魔脸上的神情也是极其难看。

　　魔体之中的黑色魔血，在疯狂的流动着，不断弥漫出黑色的雾气，魂力也是不断从体内喷涌而出，凝集在双臂的魔刃之上。

　　魔血乃是他遗留的底牌，此时此刻，黑魔清楚的感受到自己这个魔体的极限已经完全给逼了出来，魔血正在以平常数倍的速度消耗着。

　　就算自己跟面前林谦的这一场战斗，没有分出什么胜负，到时候自己魔体之中的魔血，被消耗干净后，这个魔体也算是彻底的被废除了。

　　这个情况，跟将自己这魔体斩杀，根本没有丝毫的区别。

　　“你输了，黑魔。”就在这时，林谦突然是冷冷的开口，手中双剑突然合二为一，再度凝聚成帝皇剑，其剑身之上已经是金光璀璨。

　　“与朕动手了这么长的时间，乃是冒犯，当然……”说到这，林谦顿了顿，忽然是逼近了黑魔跟前，手中帝皇剑高高举起。

　　“立斩不赦！”

　　伴随着林谦的话音落下，帝皇剑也是毫不留情的落了下来。

　　没有惊天动地的威势，也没有磅礴的剑气，就是闪烁金光的帝皇剑，这般平白无奇的落了下来。

　　黑魔抬起的双臂，被剑身划断，剑刃的魔刃根本等同于摆设，轻而易举的被切开。坚硬的手臂，也同样如豆腐般，被帝皇剑轻易的斩落。

　　林谦的帝皇剑，落在了黑魔的天灵盖上，顺着其中间划过。

　　下一刻，林谦收剑后退，远远的看着那停亘在半空中的黑魔。

　　“你……”黑魔抬起手臂，指着面前的林谦，嘴唇嚅动着却说不出话来，而他身躯正中央，忽然还是出现黑色的线条，漆黑如墨的血液从当中喷涌而出。

　　这被黑魔控制的云湖身躯，便是一分为二，朝着下方要跌落了过去，毫无气息。

　　不过就在这个时候，林谦体内的魂力也是涌现而出，包裹在了这具尸身上，将其送入了玄幻星的华夏帝国之中，他相信诸葛明和天工部，定然会十分感兴趣。

　　随后，林谦也是飞回了华夏帝皇号之上，身上笼罩的金色火芒，也是缓缓消散了下去，原本攀升上去的气息，也是恢复了正常。

　　“老爹？”看着昏死过去的林帝，林谦迷茫且有疑惑的开口说了声之后，双眼也是一黑，砰的一声跌倒在了地上，不省人事。

　　“谦儿！”

　　与此同时，浩瀚的域外虚空之中，这被黑暗充斥的虚空内，有着一颗相比地球来说，大上不知多少倍的星球，静静悬浮于这片黑暗之中。

　　仔细看去，能够发现这颗星球之上，笼罩着层朦胧的雾气，蕴含有勃勃生机。

　　而在远处虚空的一块灰石上，盘膝坐着一个笼罩在黑袍的身影。

　　原本这声音双目紧闭，但是在林谦斩杀了云湖身躯的时候，他双眸陡然睁开，大口的喘息着。

　　好半晌后，此人才回过神来，目光之中怨恨的看着前方的星球：“魂武大陆，林谦！”

　　“该死啊，这个小子到底是从什么地方冒出来的！”此身影愤恨的吼着，看着那愈发浓郁的生机，“而且，为什么魂武大陆的生机，居然开始恢复了，变得浓郁至此。”


第602章 无法苏醒

　　此刻，黑魔的脸色阴沉的可怕，因为他发现自己的努力，不仅是付之东流，而且今后的难度恐怕还要更大。

　　想到这，他不禁是抓紧了自己的心脏，咬牙切齿：“时间，已经不够了啊。”

　　而此时此刻，魂武大陆之中，林谦依旧是沉浸在了昏迷之中，静静的躺在床榻之上。

　　这房间，乃是华夏帝皇号上的寝宫，就在隔壁的房间之中，林谦的父亲林帝，也同样是静静的躺在床榻之上，陷入昏迷之中。

　　而叶欣，可谓是两个房间来回跑，一会看看自己儿子的情况，一会又要观察下丈夫的情况。

　　一家三口之中，两个人都是昏迷了过去，这情况，实在是让云韵烟忧心忡忡。

　　“怎么样，情况如何？”云凡跟云蓉，来打自己女儿的身边，关心的询问道。

　　云韵烟摇头，眉宇之间忧色不断：“尽管谦儿的手下说，他们都没有什么事情，不过是陷入了昏迷当中，无需太过担心。但是，已经过去了三日的时间，怎么会不让人担心。”

　　“其实，谦儿昏迷的原因，很好理解，超脱境就要跟入圣境的厮杀，不用一些非常手段，断然是不可能的。而他昏迷过去，定然是损耗过大，才会导致这情况发生。”拍了拍自己女儿的肩膀，云凡安慰的道，“不过，林帝为什么会昏迷过去，就是有些不太明白了。”

　　“谦儿的手下，也是声称林哥他身体好像没什么问题，但是为何会昏厥过去，原因不明，只能看接下来的观察了。”想到这里，云韵烟也是长叹了口气，看着身后两个房门，忧虑的很。

　　半晌后，云韵烟也是反应了过来：“对了，谦儿昏迷了过去，对云家的战争……”

　　“不用担心，先前为娘跟你爹爹去看了下，谦儿的这些手下，依旧是按照原本的计划，继续朝着云家的疆域之中推进过去，丝毫没有受到任何的慌乱。”对于云韵烟提出的问题，云蓉也是啧啧称奇，眼中满是佩服之色。

　　云凡在旁边，语气之中也是叹服：“谦儿的这些手下，的确是了不得，但是谦儿昏迷过去，也还是有些影响。最起码，他们动手的时候，似乎要更加的疯狂，手段更加凌厉一些。”

　　卧房之中，林谦依旧是静静躺在床榻之上。

　　跟黑魔的厮杀，已经将他的体力彻底榨干，华夏之魂，简直是让他变成了超级华夏人。

　　国运加持在林谦的身上，让他体内的潜力彻底激发出来，天痕的灵气加大输出，让他能够之一定时间只能，强行提升大量的实力。

　　并且，在这个状态之下，林谦的注意力也会空前集中，专注于眼前的厮杀和战斗。

　　这也是让他能够轻松应付刀狱的根本，高度集中的注意力，让他本身就能应付不少刀狱刀气袭来的走向。

　　当然，仅仅如此，还不足够。

　　真正让他完成令黑魔吃惊的行为，乃是火眼金睛的力量，加上帝瞳的力量，还有背后天工部分析的作用。

　　注意力，火眼金睛，帝瞳，天工部。

　　四个力量同时发力，才能够让林谦在刀狱的包围之下，游刃有余，并且在抵挡刀气的过程之中，积蓄力量。

　　躺在床榻上的林谦，食指轻松，片刻之后是缓缓的睁开了双眼，撑着床板就是起身。

　　不过，做出这个举动的林谦，也是呲牙咧嘴，浑身筋肉酸痛无比。

　　毕竟激发潜力，迸发出超越这个境界的强横实力，对身体负担能力可是非常巨大，起码十日之内，他没办法发挥出全部的实力。

　　但接下来的日子，也不需要林谦发挥出什么实力，最强的敌人已经被解决掉，现在的云家，根本无法抵挡华夏帝国的铁蹄，最终这一百九十州，将会成为华夏帝国新的疆域。

　　然而接下来的战争之中，林谦依旧是不能够放松警惕，任何一个被诅咒感染的人，若是逃脱了出去，带给魂武大陆的将会是毁灭性的打击。

　　为了防止这个情况，华夏帝国的大军所过之处，可谓是寸草不生，辽阔的浩瀚疆域，尽皆是化作了焦土，任何生灵将会被焚烧的一干二净，植株化作了灰烬，燃烧的过程之中，也将那些魂兽和尸首烧灼成了焦炭。

　　并且，还会有天工部的文士，前来检验这些已经化作焦炭的时候，看看感染诅咒，会不会随着剧烈的魂力烈焰，付之一炬。

　　云家原本富饶的疆域，逐渐是化作了深黑色的焦土，看的云凡等人也是悲哀的摇头，好好的疆域，竟然是化作了这个模样。

　　为了保险起见，林谦苏醒之后，甚至是让元至尊过来，帮忙出手毁灭被华夏帝国扫荡过后的疆域。

　　在知道事情的真相之后，元至尊是痛心疾首的闭上了双眼，浑身愤怒的在发抖：“这个黑魔，老夫如果有朝一日能跟他碰面，定然要将他碎尸万段。”

　　随后，知道事情严峻性的元至尊，也是发挥出自己的实力，将已经被扫荡过的疆域，彻底的毁灭，夷为平地。

　　有了元至尊的加入之后，毁灭攻城的进度也是不断的加快。

　　因为黑魔，云家最强的云湖已经没了，而因为他的计划，云家最强的云雾长老们，也是被献祭。

　　而为了提升魔体的强度，黑魔将云湖炼化成魔体之后，还将他的云家亲属尽数的吞噬，可以说，元极已经没有任何能够跟华夏帝国抵抗的力量。

　　八百超脱境巅峰的武将和战兽将率军，云家疆域的一百九十州的人，根本没有任何抵抗的能力。

　　仅仅不过一年的时间，在林谦三十岁的这一年，华夏帝国再度增添了一百九十州的疆域，尽管已经是一片荒土。

　　不过，在华夏帝国的强大国力之下，已经化作荒土的一百九十州，将会再度变成富饶的土地。

　　只是这个事情还不必着急，林谦还需要好好仔细盘查，感染的诅咒，是否还遗留在土地上。

　　并且，已经过去了一年的时间，林谦的父亲林帝，依旧还陷入在了沉睡之中，并没有能够苏醒过来。


第603章 征战四方

　　林谦来到了自己父亲的卧房之中，此刻林帝依旧是静静的躺在床上，胸膛有规律的起伏着。

　　并且，随着自己父亲的吐纳，四周天地之间的魂力，也是被其缓缓的吸纳进入了体内，周而复始。

　　尽管没有饮食，但是林帝身为超脱境的魂武者，已经是不需要依靠进食，维持身体的运转，仅仅是灵气，就足够。

　　以气养身。

　　而林谦的母亲云韵烟，依旧是神色担忧的坐在床榻的边上，紧紧握着自己父亲的手，面带微笑的看着对方。

　　“娘，孩儿的丞相已经仔细探查过，父亲浑身上下，没有半点伤势，并不会有什么性命之忧，反而他的境界似乎在以很快的速度提升着。”来到自己娘亲身后，林谦轻声道，“所以，娘亲也不用太过于担心老爹了。”

　　云韵烟轻轻点头，看着床榻上的林帝：“谦儿，知道吗，当初捡到你父亲的时候，真的没想到有朝一日，那个脏兮兮宛若野人的少年，有朝一日竟然会成为自己的丈夫。”

　　“当初你爹傻乎乎的，闷头闷脑，一天到晚只是知道大吃大喝，仿佛从来没有吃过饭一样。不过有一天，他突然是昏迷了过去，足足睡了一个月的时间，当他醒过来的时候，就变了。”

　　“他不再是傻乎乎的样子了，很正直，善良，而且修炼的天赋非常恐怖，明明原本只是没有一点境界、不过体魄较为强横的普通人，居然在短短三年的时间里，追上了娘亲的境界，成为了破空境凌空阶的魂武者。”

　　“后来，我们私奔的过程之中，也曾经被追杀过，那时候我们被困在一处遗迹内，你的父亲又昏迷了过去，整整睡了一年的时间。结果，他醒来之后，就突破到了超脱境，带着娘杀了出去。”

　　云韵烟的话，让林谦为之动容，自己父亲当初傻乎乎的，云莲步已经是说过了，他也是知道，至于为什么父亲会恢复正常，他还从来没有听过具体的过程。

　　现在听到自己娘亲的描述，自己父亲每次昏迷过去，竟然就会发生蜕变，这是什么鬼情况？

　　不过云韵烟的话，也是让林谦明白过来，自己娘亲分明是告诉自己，他父亲林帝前面昏迷两次后，都发生了惊天变化，那么这次的昏迷，在父亲醒来之后，恐怕同样是会发生变化。

　　“听到娘这么说了，谦儿，你还觉得你爹不用担心吗？”说到这，云韵烟回过头来的时候，眼神之中满是忧虑，“天上没有掉馅饼的事情，谦儿，你说这里面到底是有什么古怪？”

　　如果云韵烟不说还好，既然都这么说了，林谦还真觉得自己父亲身上，恐怕是隐藏着什么秘密。

　　“仅仅是通过孩儿，丞相和华医首，根本就无法知道父亲的具体情况啊。”看着床榻上的父亲，林谦脸上也是满是难色。

　　现在父亲昏迷不醒，哪怕是有探测牌，他不活动运转魂力和血气配合，根本就无法知道具体的情况。

　　除非是诸葛明和华圣，能够亲自出现在父亲林帝的身边，亲手探查一方的话，恐怕才会知道确切结果。

　　不过在云韵烟述说了过去的经历之后，诸葛明和华圣在讨论后，也是有了新的结论。

　　“陛下，太上皇恐怕真正有变化的地方，乃是脑海之中的灵魂。这个，乃是一个生灵的根本，昏迷不醒，不也是跟这方面会有关系吗？”诸葛明的声音，也是在林谦的脑海中响起。

　　“启禀陛下，老臣也是大致这般认为，具体原因，也不敢妄下定论。但老臣可以肯定一点，太上皇状态极其正常稳定，不会有任何性命之忧。”紧跟着，华圣的声音也是在林谦的脑海浮现，述说着自己的推论。

　　对此，林谦也是轻轻点头，只要自己父亲没有问题，一切就好说。

　　“陛下！”忽然，门外传来一道声音。

　　林谦转过身来，看向门口开口道：“进来！”

　　“遵命！”伴随着门外的声音响起，一个身影也是走了进来，朝着其单膝跪下。

　　云韵烟也是好奇的偏过头来，看向走进来的身影，从对方的装扮来看，她已经知道，这一定是儿子手下的一名战兽将。

　　对方尽管身形跟人族很像，不过浑身有着茂盛的金色毛发，脑门顶着一个犬耳，面相和人很是相近，不过依旧保持着犬类魂兽的特征。

　　“金毛，何事？”瞧见忽然进来的战兽将，林谦出声问道。

　　这个战兽将，林谦也是印象深刻，对方的模样特征，跟前世一个宠物很像，所以被他起了这样的名字。

　　金毛双手奉上一个典籍，向林谦回禀：“启禀陛下，臣下已经找到了典籍炼身，此物乃是陛下特别交代，故而立刻奉送过来。”

　　说完之后，金毛便是双手托着一本典籍，低下头来，朝着林谦这边奉送过来。

　　炼身！

　　听到这两个字，林谦浑身如遭雷击，激动的颤抖不已，双肩不动的耸动，急忙从金毛手里接过典籍，仔细翻阅起来。

　　全本，真正全本的炼身。

　　下一刻，林谦毫不犹豫的将炼身收入了华夏帝国，瞬间挪移到了诸葛明的手中。

　　“丞相，速速查看，这炼身典籍，到底能不能完成傀儡身计划！”林谦的声音在诸葛明脑海中炸响，让其脑海嗡鸣作响。

　　诸葛明同样是面色疯狂，但是双手却是颤抖不已，小心翼翼的翻阅着手中典籍。

　　他阅览的速度非常之快，眨眼之间就已经是翻阅到了最后一页，当典籍合上之后，诸葛明深吸了口气后，声音颤抖着道；“尽管还需要一段时间，但是陛下，傀儡身计划已经可以彻底开始，绝对能够完成！”

　　听到诸葛明肯定的回答，林谦不禁是仰头疯狂的大笑了起来：“哈哈哈哈……”

　　云韵烟被林谦这疯狂的笑声，吓了一大跳，不明所以，而跪在地上的金毛，也非常清楚，自己陛下为什么会失态。

　　傀儡身计划一旦成功，帝国的那些大人物，就可以借助傀儡之身，提前来到这个世界，替陛下分忧解难，率领他们这些能够出现这世界的人，征战四方。


第604章 吓尿了

　　望着放声狂笑的林谦，云韵烟急忙来到其身边：“谦儿，你没事吧，不是受到了什么刺激吧，不要吓娘亲啊。”

　　“娘，不用担心，孩儿并没有事情。”说到这里，林谦连忙向云韵烟摆了摆手，解释起来，以免对方误会，“相信不久之后，孩儿就可以让娘亲见一见，华夏帝国的诸位军团长，丞相，还有大圣他们了。一想到这里，孩儿，情难自禁啊。”

　　“看样子，这些人不仅是谦儿的得力帮手，彼此间的感情还很深厚。”见到林谦如此的开心，云韵烟忽然是笑着道，“他们，也是谦儿作为华夏帝国皇帝的臣子吗？”

　　“没错。”

　　“看样子，谦儿你们君臣之间的感情，似乎真的非常好呢。”瞧见林谦脸上发自内心的笑容，云韵烟也是开心地笑道，自己的儿子能够如此高兴，她作为娘亲，自然也会替他开心。

　　云韵烟的话，也是让林谦陷入了回忆，走到金毛跟前，伸手将他扶起，拍了拍其肩膀：“娘亲或许无法理解，孩儿现在这样的动作，在过去就是痴心妄想，因为他们无法回应孩儿。”

　　看着金毛脸上骄傲的表情，林谦整个人完全沉浸在了幸福之中。

　　“事实上，那段时光之中，孩儿拥有着巨大的财富，却是无比孤独，甚至无法靠双脚走路。在那绝望孤独的日子，就是华夏帝国陪伴着孩儿，在某些人的眼中，或许这是玩物丧志，那是沉迷在虚拟世界里。”

　　“可他们永远不会知道，那些游戏时光，那些虚拟的东西，让原本痛苦空虚的内心，无比的满足。会有志同道合的朋友，会有努力的成果，在那里面，不再孤独。”

　　林谦的话，让云韵烟莫名的感到心疼。

　　“娘亲，你说一个孩子，只能一个人守在空荡荡的房间之中，他又能怎么办呢？”转过身的林谦，回头看着自己娘亲云韵烟，长叹了口气，开口问道。

　　云韵烟也是上前，轻轻揽住自己的儿子：“谦儿，爹娘当初自作主张丢下你一个人，抱歉。”

　　林谦轻轻摇头，看着自己的娘亲道：“孩儿，也并非是在说这个事情。”

　　说着，林谦也是苦笑起来，每个人都有自己的秘密，自己也不例外，先前的话，只是在想起了前世的事情，有感而发罢了。

　　不过，炼身典籍能够拿到手中，实在是让林谦大快人心。

　　傀儡身计划，一直是林谦心中希望能够完成的，能够早日让那些引以为傲的养成之人出现在这个世界，乃是他梦寐以求的事情。

　　有诸葛明在的话，欣儿不仅不用那么辛苦，并且整个华夏帝国的疆域，将会比前线更加的井井有条，数之不尽的能人异士，估计会求着成为其门徒。

　　军团长们出现之后，华夏帝国今后的征战，才会是十拿九稳，立于不败之地。

　　这个世界，哪个人又能够承受得了猴哥一棒？

　　谁又能够承受的住吕布的方天画戟，他胯下赤兔的冲击？

　　那些魂武者的魂器，势必在孔宣的五色神光之下黯然失色！

　　林谦现在无比庆幸，当初开宝箱砸出的武将和战兽将，都被自己留了下来，并且悉心培养。

　　等到沉睡的他们，一一苏醒，被自己从玄幻星召唤到这个世界上，一切将会由他来主宰。

　　玄幻星为基础，不断蚕食这个世界的疆域，收拢人才培养，让各有所长的种族融入帝国之中，华夏帝国将会突破现在的桎梏，达到新的高度。

　　想到这里，林谦就难以抑制心中的狂热。

　　“傀儡身完成之后，有了诸葛明和华圣的话，老爹到底是什么情况，也能清楚的了解。”林谦看着床榻上的父亲，心中默默的想着。

　　云家覆灭，被华夏帝国成功讨伐的消息，也是疯一般的传开。

　　同时，正统云家也将重新出现在魂武大陆之中，昔日云家的一百九十州，将会归正统云家管辖，家主为云君主云凡，副家主为其妻子云蓉。

　　并且正统云家乃是皇亲国戚，并非是单独的势力，而是华夏帝国的一部分。

　　知道这个消息之后，中域虽然是轰动不已，不过其他的势力，倒也没有什么太大的动作。

　　华夏帝国开战的时候，林谦已经提前派人封锁四周，不准任何势力的探子进入。

　　他可不想让华夏帝国的作战方式，给其他的中域势力知道，也避免云家疆域被诅咒感染的人，从疆域之中逃窜出来。

　　故而，这些中域势力，只是知道华夏帝国的实力强大，灭了中域的云家，不过对于那些中域顶尖势力来说，也并没有造成什么威胁。

　　但是他们却并不知道，华夏帝国在灭除那云家的时候，出动了整整八百名实力拥有超脱境九阶巅峰的存在。

　　如果知道的话，他们现在可不会这么安稳的坐在自己位置上。

　　目前位置知道华夏帝国实力的势力，只有云家！

　　林谦端坐在议事堂的首座之上，而在他的下方，坐着一干云家人等，哪怕是元至尊也是坐在下方，在自己儿子元无敌的身边。

　　此刻，这些元家人看向林谦的目光之中，充斥着敬畏的目光，他们已经是纷纷发下了心魔誓言，宣誓效忠林谦，秉承他们老祖宗元翔的指示，奉其为主。

　　“说实话，朕希望你们是心甘情愿的做出这样的行为，对于元家的行为，朕很尊重。但是你们这样，弄得好像是被朕胁迫的一样。”首座之上的林谦，看着下方元家等人，有些无奈的道。

　　林谦说到这里的时候，座下的元家等人，额头上都是渗出了冷汗。

　　他们可是永远无法忘记，那八百名超脱境九阶从他们面前走过的时候，那恐怖的压迫感。

　　而华夏帝国一年的时间灭了云家，让他们心中更加恐惧。

　　现在中域外面，传得沸沸洋洋的说法，便是云家这么快被灭，完全是云君主云凡的功劳。毕竟现在云家大部分疆域，都是他打下来的，所以这些疆域的云家人，应该是直接投降了。

　　而这种说法，在元家人的眼中，极其可笑。

　　来到云家昔日疆域，看着那一片广袤焦土，一个个都要吓尿了！


第605章 毫无意义

　　华夏帝国的手段，让他们感到深深的恐惧，简直太过于残忍。

　　直到元至尊解释了具体情况，并且后面跟过来的元无敌，也是解释了自己见到过的真相后，元家人才不寒而栗。

　　故而在他们心中，对于林谦也有一些尊敬，若非是他的华夏帝国，这些被诅咒感染的人扩散到了整个魂武大陆，他们元家所谓的守护一族，根本就是个笑话了。

　　虽然对眼前的这个情况，极其的无奈，但对方都这么做了，能够轻松的收服下元家，何乐而不为呢？

　　尽管元家的力量，没办法动用在人族的内部，不过在征服整个魂武大陆，对付那些对人族抱有极高敌意的异族，可是极强的一股力量。

　　毕竟，元家也是一股不俗的力量，在林谦的眼中，蚊子腿也是肉，就算元家对于华夏帝国的整体力量来说，不值一提，但只要能够有所提升，他就开心。

　　一个合格的养成狂，对于增加的一点经验值，也应该抱有虔诚感恩的心态。

　　“既然如此，朕也要是清楚，今后的元家将不再是魂武大陆的守护一族元家，而是华夏帝国的元家。”片刻之后，林谦也是冲着面前这些云家长老，开口道，“朕也有跟元老爷子提及过，将要卸下你们的重担，守护一族这个东西，对你们太不公平。”

　　“你们，跟朕过来，让你们看个东西。”随后，林谦是径直起身，朝着面前的云家人招了招手，领着他们朝着外面走了出去。

　　林谦凌空飞遁而起，此刻他的下方，乃是一座城池，而这个城池是被他直接从玄幻星挪移过来。原本云家的族城，在找到了炼身典籍以后，早就被毁灭。

　　现在的云家疆域，什么不多，就荒地多。

　　城外的一处荒地之上，假设有一个毁灭冲击魂炮，乃是林谦提前下令拼接搭建好的，目的就是给元家人看看。

　　那古怪的建筑，除了元至尊以外，其他人都是一头雾水，不明白这到底是什么。

　　就在下一刻，他们面前的毁灭冲击魂炮，忽然是开始积蓄魂力，璀璨的魂芒在炮口的位置凝聚着。

　　其中蕴含的剧烈波动，哪怕是相隔甚远，他们也能够清楚的感受到。

　　轰！

　　炽白的魂力光柱，朝着前方射击了过去，凝实的魂力让所有云家长老惊叹连连。

　　轰！轰！轰！

　　迅猛的爆炸声响起，远处升腾起巨大的蘑菇云，看的这帮人是不住咽着唾沫，在他们看来，这一次魂力的攻击，起码能够将一座中型城池轰成平地。

　　“这个玩意，到时候朕会派人，在你们元家子弟镇守的疆域边境假设，确保你们边境的每个战斗区域能够有三座这中丙级毁灭冲击魂炮，缓解压力。”瞧见众人目瞪口呆的模样，林谦淡然说道，“顺带一提，收敛你们吃惊的表情，今后有的你们震惊的时候。”

　　元无敌沉默半晌之后，忽然想林谦拱手道：“少主，此物还是留下一些，镇守这一百九十州的好。”

　　“少主磨灭了云家，收获了这一百九十州的疆域，定然会有不少的势力，将少主视为眼中钉、肉中刺，此等力气作为防御之物，甚有奇效。”

　　听得元无敌的话，其他元家长老，也是收敛火热的目光，长叹了口气，朝着林谦拱手：“少主，的确如此，边境疆域，每个战斗区域有一座，已经是万幸。”

　　“既然我们元家奉您为少主，要成为华夏帝国的一份子，那么帝国的安危，恐怕才是第一要务。”

　　“少主有这份心，关照元家，我们感激不尽。”

　　元家这些长老的话，让林谦默然不语，好半晌后才道：“你们做守护一族真是做久了，未免太为别人考虑了。”

　　帝王霸气天赋的影响，已经在这群人身上开始发生了效果，绝对的忠心，林谦一定要放在首位。

　　加上，如林谦所说，这些人守护一族的人做习惯了，总是为人族考虑，为他人考虑，加上天赋的影响，不难理解他们会说出这番话来。

　　“并非是朕找借口，这中丙级毁灭冲击魂炮，对于华夏帝国来说，只是最垃圾的货色。不值一提，没必要当成宝贝，现在你们是华夏帝国的一员，已经是华夏人，眼界放开一点。”

　　“觉得朕给你们了什么好宝贝吗？这毁灭冲击魂炮就是一堆破烂货，对付那帮异族，用破烂就够了，他们连被好的炮轰的资格都没有，明白吗？”林谦说到这里，摆了摆手，“将元家边境的战斗区域统计之后，具体情况都汇报给朕，每个战斗区域从三门增加到二十门！”

　　说完之后，林谦头也不回的就离开了，留下目瞪口呆的一众人等，看着那毁灭冲击魂炮。

　　可就在这个时候，那毁灭冲击魂炮忽然是迸发出炙热的光芒，在他们愕然的目光之中，炸裂成了一对破铜烂铁，最后被一群人用储物之物，收纳起了碎裂之物。

　　一名元家人，简直无法理解面前的情况，拉住一名飞遁路过的男匠，好奇地问道：“阁下，这毁灭冲击魂炮，为何会忽然爆炸，难道只能使用一次吗？”

　　“并非如此，这门毁灭冲击魂炮，乃是陛下下令给你们演示之用，不在这一块地域重建的规划内。如果要拆下来，比较麻烦，直接炸掉在回炉熔解，省事。”说完之后，这名男匠就留下这群傻掉的元家人离开。

　　这么正规的东西直接炸掉的原因，仅仅是为了省事？

　　“今后元家子弟，不用在承担出生后，就要上战场的命运了。”忽然间，元至尊是开口道，“今后的元家子弟，也能够选择自己的未来。你们，知道陛下先前为什么会生气吗？”

　　一众元家人等，都是面露疑惑，不解的看向了元至尊。

　　“接受了陛下赐予的魂炮，就能够减少元家子弟的伤亡，但是你们却拒绝，置那些子弟生死不顾。这，就是陛下先前发怒的原因。”说到这，元至尊是长叹了口气，“今后陛下赐予的东西，别拒绝，因为陛下曾经说过……”

　　“价值，是要在使用过程中体现出来，烂在仓库里，毫无意义。”


第606章 异族来人

　　重建的计划，已经被搬上了日程，天工部的文士，配合疾风，正在探查这一百九十州的情况。

　　因地制宜，根据这一百九十州的具体情况，调整接下来的计划，每个地方应该建造成什么模样。

　　既然这一百九十州，已经被彻底的毁灭，那么重建起来的时候，也能够完全根据需要，建造出华夏帝国想要的模样。

　　例如城市的规划，道路的建设等等，甚至这一百九十州，完全可以做一个试验场。

　　林谦在努力改造着自己掌控的疆域，希望将华夏帝国构造成高等的科技修炼文明。有时候，相比较改造而言，从零开始反而要更加的容易。

　　与此同时，元家人已经将他们在人族疆域边境，跟异族对峙的情报，提供给了自己。

　　在得到元家的汇报之后，林谦才发现，现在人族疆域的处境，并不乐观。

　　起码人族的疆域边境，有上百处，正在遭受到异族的冲击，如此多的战局，仅仅是依靠一个元家人，尽皆是防守了下来。

　　只能说，元家的确是非常了不得。

　　不过，这也是异族根本没彻底发起冲击，如果异族人对华夏帝国全面开始动手，局势如何，还很难说。

　　但现在有林谦华夏帝国在元家背后撑腰，情形就完全不一样，背靠大树好乘凉，现在的华夏帝国，就是元家背后的那一刻参天巨木。

　　火工部的男匠已经跟着元家的人出发，随行之人还有疾风以及夜影，以及五名疾风武职和五名夜影武职的超脱境武将。

　　火工部的男匠，职责就是帮忙搭建毁灭冲击魂炮，至于疾风和夜影，就是负责替林谦搜集情报。

　　为了统一整个魂武大陆，林谦的华夏帝国今后跟异族开战，只是迟早的事情。

　　正所谓，未雨绸缪，现在提前收集好异族的情报，对于华夏帝国只有好处。

　　并且还能顺便帮助下元家，再怎么说，元家现在也是华夏帝国的一部分，乃是华夏帝国的元家，总不能眼睁睁看着自己人白白死去。

　　对于林谦的行为，元至尊是感激不尽，他非常清楚这些毁灭冲击魂炮成功假设之后，会对元家的子弟带来什么。

　　而且，林谦顺便还让他们带过去不少的药水，作为应急之用，恢复药水都放在疾风和夜影身上，如果遇到有元家子弟遭受到重伤濒死的时候，就给予服用，救下性命。

　　林谦相信随着时间的推移，这些普通的元家子弟，定然会不断喜欢上华夏帝国，最终认同成为华夏帝国的一员。

　　毕竟元家人数巨大，凭白让他们发下心魔誓言，成为华夏帝国的一员，也不合乎常理。

　　只要他们成为华夏人，在华夏帝国生活之后，林谦非常有自信，到时候就算是赶走他们，也赶不走了。

　　想到这里，林谦也是收回心神，开始跟诸葛明讨论，这一百九十州今后到底要建造成什么模样。

　　首先居住之地要建造完成，林谦准备模仿前世的模样，建造出高楼大厦，那种公寓式楼房，如此一来，能够节约下来很多的土地。

　　商城的时间道具拥有之后，林谦可以不断的在这片疆域各处，建造出类似万药千木谷的存在。

　　而这样的地方，被林谦命名为农业谷，里面不仅仅可以种植灵药灵草，食用的植株也可以种植，只要是能够使用的，尽皆可以。

　　交通部在这里，肯定发展的会很迅速，改造原有的道路，乃是一件非常麻烦的事情，重新建造的话，速度反而会更加的快。

　　就在林谦在这边，处理关于这一百九十州的事情时，南域华夏帝国疆域之中，西边海域之中，一个船队正朝着这边迅猛行驶过来。

　　船队尽皆是用一种暗紫色的木材铸造，乘风破浪，速度非常之快。

　　而这些船舶上的身影，尽皆是淡绿色肌肤的奇异种族，其中为首的巨船前端甲板上，站着一个身影。

　　这拥有者淡绿肌肤的老者，忧心忡忡的看着前方，而在他身边，站着名中年模样的异族：“父亲，你说咱们投靠那个叫做华夏帝国的人族势力，对方真的会接纳我们吗？”

　　“他们三人虽然被困，却也不像是会说谎的人，我们一族被驱逐，这片混乱的海域，也已经葬送了我们上万名族人的性命，不是生存之地。”

　　“我们唯一的希望，就是那三位提及的华夏帝国，希望是一个可以让我们一族安稳生存的地方。这个信物，希望别让我们失望。”老者说着，回头看去，自己的族人满面疲惫，面露哀伤。

　　不少人的身上，还带着伤势，双目无神的看着远处的汪洋，那是一种绝望和落寞。

　　“可是父亲，人族，我们真的能够相信吗？”中年异族看着前方，眼中也是有些不可置信，“毕竟这是人族的疆域，我们终究不是一个种族。”

　　“做好准备吧，孩子，可能我们会成为这个华夏帝国的附庸种族，为奴为仆。”

　　“为奴为仆吗，真是不甘心！”

　　“活着，总是有希望的，终究比起被灭族，要好得多了。只想这个华夏帝国之主，真的跟那三人说的一样，宅心仁厚。”

　　就在这二人说着的时候，前方忽然海水涌现，数道身影忽然是从海水中涌动而出，脚踩海浪。

　　刹那间，这片平静的海域是涌现滔天巨浪，化作一道偌大水墙，横担在船队的前方。

　　船队被这巨大海浪，逼迫的停止下来，那异族老者和中年异族人，诧异的看着前方。

　　海浪之上，不断出现着海族，有他们知道的八臂海族，也有水灵族，还有巨钳族和蚌族。

　　其中，为首的一个八臂海族年轻人，目光灼灼的盯了过来，蕴含魂力的声音响彻而起：“你们已经进入华夏帝国海域，我是华夏帝国踏浪将军章自得，如果再进一步，莫怪我们踏浪军不客气。”

　　“止步！”海浪之上的诸多不同海族，同时是冲着这边喝道。

　　“华夏帝国？”为首的异族老者，惊诧莫名的看着前方，对面前的情况无法理解，“华夏帝国，不是人族势力吗？”


第607章 准备回归

　　异族老者，有些没能理解眼下的情况，明明那三位提及的时候，华夏帝国乃是人族的势力，帝国之主乃是一个年轻的皇帝，皇与帝之上之人。

　　可是，面前这些海族，乃是来自各种不同的种族，而从他们的话来看，这些海族似乎就是华夏帝国的人。

　　人族的势力，也有海族的人？

　　“父亲，我们会不会是来错了地方，在海族也叫华夏帝国？”眼前的情况，让那中年异族也是一头雾水，半天没能回过神来，“还是说，那三个人实际上骗了我们？”

　　异族老者缓缓摇头，示意自己儿子不要着急，在船舶甲板上走前一步：“老夫木灵族族长木厚德，我们木灵一族，横遭厄难，遭受西大陆驱逐。曾救助三名人族，故而得到他们指引，前来寻找华夏帝国，希冀得到一方土地生存。”

　　“此物，便是他们送及的信物。”说着，异族老者将手中一物，朝着章自得的方向抛了过去。

　　章自得听到对方的话之后，接过这物，到了手上之后，发现赫然是一块破碎的金色令牌，上面遍布着龟裂的纹路，并且烙印有华夏二字。

　　“这个令牌……”瞧见令牌之后，章自得心中一紧，手中急忙取出一物，同样是一块金色令牌。

　　此物，乃是林谦亲自交给自己，能够单独立刻联系对方。

　　毕竟章自得在其他人的眼中，可是能够跟林谦称兄道弟红人心腹。

　　章自得沉默不语，让木厚德心思也是极其紧张，回头看了眼族人，他能够清楚地看见，自己族人的眼中满是恐慌和迷茫。

　　显然他们对这个情况，无可适从，尤其是那巨浪之上的庞大海族军队，给他们也带来了很大的压迫感。

　　“你们且等着，我已经禀报陛下此地的情况，记住，不得再上前一步，别怪我没提醒你们。”说着，章自得等踏浪大军脚下的碧波海浪，缓缓消失，他们也是站在海面上，如履平地。

　　不过这个时候，海浪消失之后，一座座闪烁着金属光泽的魂炮，已经从海水下方浮现而出，魂力保持着积蓄的状态，瞄准着眼前的这些木灵族。

　　“轻举妄动，你们会直接被轰成渣滓。”章自得的话，让木厚德不寒而栗。

　　仅仅是看过去，他就能够清楚的感受到，那一个个魂炮之中，蕴含的威力，到底有多么恐怖。

　　尽管那魂炮，他不明白是什么东西，但是他相信，章自得既然这么说了，绝对不是什么善茬。

　　“我们会等待，将军切莫动怒。”木厚德说到这，急忙向章自得拱手，带着自己儿子离开这船舶前端。

　　“爷爷，我们找到了新家吗？”就在这个时候，一个淡绿肌肤的木灵族孩童，跑到木厚德的面前，一脸期待的问道，“船都停下来了，我们是不是到新家了，是不是不会有人再死了？”

　　木厚德看着小小的孩童，脸上露出悲戚之色，不管这海族所在的华夏帝国，是不是那个三个人提及的华夏帝国，单单从对方强势的态度来看，他已经能够知道，自己这一族，依靠华夏帝国庇护生活的日子，恐怕不好过。

　　“还没到呢，怪爷爷没用，受了重伤，一身修为无法发挥。”木厚德惭愧的蹲下身来，摸着面前孩子的脑袋，“不过记住爷爷的话，不管今后会遇到是什么样的生活，一定要坚强的活下去。”

　　“爷爷你放心，我会的。”这木灵族孩童认真的点头，表示木厚德的话，他记得清清楚楚。

　　与此同时，远在中域的林谦，还在跟诸葛明讨论着，瞳孔忽然是化作金色。

　　系统框架被他调动出来，那是接受消息的地方，过去的亲近之人，都能够通过自己给予的特殊令牌，直接联系自己。

　　例如雷乾、高本立，亦或者是方子谦、章自得他们。

　　“章老哥的消息，估计又是说找到了什么好宝贝吧？”瞧见消息发来之人的标注，林谦脸上是露出好笑的神情，点了开来。

　　“陛下……”

　　消息的第一个称呼，就让林谦收敛了轻松的神态，私下里他还是会和章自得称兄道弟，毕竟他是仁皇武帝，不是什么心狠手辣的无情无义之辈。

　　不过在正事上，林谦跟章自得，乃是君臣。

　　既然章自得称呼自己为陛下，那么这个消息，就不是私下里兄弟之间的闲聊了，而是有重要的正事，如若不然，也不会亲自传递消息。

　　“陛下，末将章自得在海域边境，拦截两千六百二十四艘海船船队，其上有自称木灵族异族共计一千万人。”

　　“此木灵族族长名之为木厚德，传递给末将一个信物，与华夏金龙传讯令牌一模一样，只是已经破损碎裂。”

　　“兹事体大，末将不敢妄自决断，故而当即上奏。”

　　消息的末尾，还有着一个影响，上面浮现着那破碎令牌的模样。

　　瞧见这破碎的令牌，林谦脸上是露出骇然之色，心中已经是浮现出了一个可能：“难道说……”

　　“章将军，维持原状，朕立刻回来！”林谦传讯回去之后，急忙是去寻找自己的外公和外婆。

　　“什么，你是说方水文、周易安、杨桂祥他们三个？”听得云凡的话，云凡顿时是坐不住了，径直起身，冲到了林谦的跟前，不可置信的询问道。

　　事实上，自己三个昔日的老兄弟境地如何，在云凡的心中，也是一根刺。

　　现在林谦告诉他，三人可能有消息了，怎么不让他欣喜若狂？

　　“只是这个事情，恐怕需要回一趟南域了，孙儿认为，此地依旧是荒地，不如你们先行跟孙儿回南域，等到这一百九十州重建完毕再回来也不迟。”

　　林谦的话，让云凡沉吟片刻，跟云蓉对视一眼后，已经明白彼此心意。

　　“好，那我们就跟谦儿一道去南域，顺便看看你的华夏帝国，到底是何等光景。”

　　“华夏帝国可是一年一个变化，尽管还在完善之中，但是到了南域之后，外公你们将会面对一个新的世界啊。”见到外公点头，林谦笑着开口。


第608章 唯独一人

　　一百九十州，留下了不少的跟随云凡的云家老人，也有一部分人，愿意跟着林谦去南域看看。

　　林谦乃是四方世界之主，直接能够将所有人挪移到四方世界之中。

　　仅仅是魂力笼罩在众人的身上，便直接将他们拉扯到了四方世界之中，出现在了一座城池之中。

　　其中，林谦的母亲云韵烟也是亲自背着林帝，当他们的视野恢复之后，被眼前的情景给彻底震惊。

　　城池的正中央，有着一个偌大的门户，乃是传送之用。

　　在传送的门户四周，驻守着密密麻麻的大军，厚重铠甲加身，各种兵种搭配的列队，一动不动。

　　他们是没有感情的半生命，不知道疲惫，尽忠职守的遵循林谦命令。

　　在林谦等人浮现之后，尽皆是单膝跪下，密密麻麻，蔚为壮观。

　　城池之中，遍地假设着魂炮以及毁灭冲击魂炮，戒备森严，随行的元家老人，都能够感受到极大的压迫力，不禁是咽了口唾沫。

　　林谦处于最前方，众人尽皆是跟在他们的身后，朝着门户的方向走着。

　　“越过这个门户之后，就会抵达新秦城外的交通站，到时候都跟紧了，不要轻举妄动。”站在门户前，林谦转身看着面前的外公等几十人，郑重其事的嘱咐。

　　“因为华夏帝国是严禁私自动手杀人，亦或者是抢劫偷盗等事情，以及邪恶魂技的使用，也会被华夏帝国通缉，将会被华夏帝国警魂者抓到派出所。”

　　“为了让这些罪犯无所遁形，华夏帝国有着禁飞令，没有飞行许可证书的魂武者，不能够擅自飞遁。搭乘帝国交通工具，也需要身份凭证，所以一切听朕的。”说到这里，林谦更是盯着云家的那些老人，神情很是认真。

　　林谦的一番话，让面前等人都是面面相觑，华夏帝国还不准魂武者擅自飞行？这个规矩，还真是新奇的很，所谓的交通工具，又是什么东西？

　　“都听好了，一切都要听从谦儿的号令，明白吗，可不要跟老夫，摆什么老人的谱子？”云凡也是转过身来，朝着身后的这群老人，严肃的开口道。

　　听完云凡的话，这些云家老人也是认真的点头。

　　随后，众人也是跟在了林谦的身后，穿越了面前的传送门户。

　　白芒闪烁，跟寻常通过传送门户的情况一模一样，没有什么分别。

　　视野再度恢复了正常，当他们清楚的看见自己身处的建筑时，都是瞪大了双眼，好奇的打量四周。

　　庞大的门户处于一个巨大的建筑之中，建筑的风格非常奇特，尽管建筑的骨架还是跟寻常殿堂一样，乃是用铁木建造，不过却是被半透明的晶体覆盖着，甚至能够看到远处的景色，很是神奇。

　　就在这个时候，一道悦耳的女声，响彻在这建筑之中。

　　“各位旅客，由新秦城交通站开往柳北城的六甲三丁次魂列车，已经开始检票，请前往三十六乙入口处检票。”

　　“这边。”就在众人还有些迷茫的时候，林谦朝着他们遭受，带领他们绕过门户，朝着巨大建筑的深处前去。

　　这巨大的建筑，在他们看来，简直宛若一个城池，里面攘攘熙熙，到处都是人，甚至还时不时能够瞧见红色肌肤生有双脚的异族，亦或者是身材矮小的异族。

　　“仁皇武帝！”就在这个时候，不知道哪里传来一声惊呼，响彻在这建筑之中。

　　原本带着外公他们在六号通道内走着的林谦，心中暗叫不好。

　　“没错，魂视机曾经放过陛下的影响，那是陛下啊！”

　　“仁皇武帝陛下，我竟然能够亲眼见到陛下。”一个女子，尖叫一声，双眼一翻直接昏厥了过去。

　　“陛下，陛下！”

　　刹那间，四周已经完全是乱作了一团，所有人都已经彻底的疯狂，朝着林谦的这个方向拥挤了过来。

　　“诸位朕的子民，且冷静下来！”林谦一脸无奈，轻咳两声，蕴含魂力的声音传递开来。

　　林谦的声音之中，仿佛是有着一股奇异的魅力，原本纷乱的人群，瞬间是安静了下来。

　　“朕现在有一件急事要处理，需要前去乘坐环城列车前去新秦城，还请不要拥堵过来，别发生了什么意外。”

　　“陛下都这么说了，不要挤过来。”

　　“没想到陛下，也会来乘坐列车，看来跟我们没什么区别。”

　　林谦的话，让众人是纷纷议论，原本拥堵过来的人，也是纷纷让开了道路，自行退让两边，不过却并不离开，都是凑在边上，仔细的看了过来，并且朝着他挥手。

　　长吁了口气，林谦也是面带微笑的继续前行，朝着两旁之人挥手示意。

　　“陛下，我爱你！”

　　“仁皇武帝，天下无双，无人能敌，绝世第一！”

　　两旁的人群，兴奋的吼着，挥舞着自己的双臂，甚至不会少人跟林谦握手之后，幸福的晕厥了过去。

　　至于云凡等人，个个宛若石化，神色茫然的敢在林谦的身后。

　　直到他们跟着林谦，来到了名之为月台的地方，上了一个奇形怪状的金属箱子里面，这才清静了下来。

　　可纵然如此，他们也能够透过有着透明晶体格挡的窗户外，还有大量的人朝着这边挥手，兴奋的张口大吼大叫。

　　片刻之后，他们也是发现，这个奇形怪状的箱子，逐渐是开始移动了起来，四周的景色忽然开始倒退，朝着北面的方向前行。

　　“约莫盏茶的时间，我们就能够达到新秦城了，刚才那个是新秦城交通南站枢纽，在哪里可以乘坐魂车、魂列车、魂船以及云舟，前往南域的任何一个地方。”林谦坐在自己的位置上，简要的解释了一番。

　　此刻，林谦带着众人在的位置，乃是魂列车的首席专座，只有他能够乘坐。

　　空间极其的宽阔，尽管只有一个房间，却是能够容纳这几十个人。

　　“谦儿，刚才那些人……”让林帝好好躺在这房间的床榻上后，云韵烟偏过头来，向林谦问道，“他们刚才，太疯狂了。”

　　“那是华夏帝国的子民，也是孩儿的子民。以孩儿的身份来说，他们见了，有这个反应很正常。”说到这里，林谦苦恼的摇了摇头，“作为帝国的主人，太有魅力也是一个头疼的事情。”

　　“到了新秦城，大家先去办理华夏帝国的身份凭证，只有这样你们才可不需要带领，自行乘坐交通工具。还有飞行许可证，如此一来，才能在华夏帝国飞遁。”

　　“因为你们什么都没有，只能带你们乘坐列车前去新秦城。既然订下了规矩，身为皇帝，也不能徇私，不然的话，华夏例法只是个笑话。”

　　“这个帝国，能有特权的只能是朕一个人。”


第609章 谈一谈

　　魂列车缓缓停了下来，进入新秦城城中南站，作为南域域都，新秦城的一切交通站，林谦都有参与设计。

　　反正只是跟玩游戏一样的操控系统框架，非常简单，故而哪怕他远在中域，依旧能够掌控南域帝国的建设。

　　熙熙攘攘的下车人群，让林谦以魂力弥漫在面孔之上，朦朦胧胧，以防被其他人认出来，不然真的非常不方便。

　　新秦城城中南站的建筑风格，跟新秦城交通枢纽南站的风格，极其的相似，只是大小明显是要小上不少，云凡等人跟在其后面，同时也是好奇的四处打量。

　　林谦身为皇帝，有着属于自己专门的通道，以及专门的魂车。

　　走出专用通道之后，便是来到南站之中帝皇休息室，宽阔的房间之中，早早的等待了一个倩影。

　　在林谦出现之后，对方已经毫不犹豫的冲了过来，被前者一把拥入了怀中。

　　“欣儿，这段时间辛苦你了。”面对怀中的伊人，林谦语气有些惭愧。

　　那张俏脸仰起，直视着林谦缓缓摇头：“能够在小谦身后，守护你的一切，我已经很满足了。”

　　“咳咳，现在的小两口恩爱起来，还真是不把长辈当回事啊。”就在这个时候，云凡是轻咳了两声，带着调侃的语气道。

　　“唔？”叶欣一听云凡的话，犹如受惊的兔子，急忙从林谦的怀里跳了出来，看向对方一时间说不出话来。

　　林谦这个时候才想起来，自己虽然跟欣儿提及会回来，却忘记说，家人也会跟着回到南域了。

　　“爹，你就不要吓到人家了。”云韵烟苦笑了一声，连忙朝着叶欣走了过去，“小欣儿，还记得我吗？”

　　瞧见云韵烟，叶欣一愣，随后惊喜地喊道：“云姨，真的是你，这么多年都没有变化，还是那么美。”

　　云韵烟急忙是上前来，将对方揽在怀里：“小欣儿嘴还是那么甜，明明云姨答应你娘亲，要好好照顾你，抱歉……”

　　叶欣从云韵烟怀里挣脱开来，向对方缓缓摇头：“云姨，没有关系的，这些年小谦也有好好照顾我啊。”

　　林谦在旁边看着这一幕，也是轻叹了口气，叶欣的娘亲乃是普通女子，在生下了对方之后，就早早离世，嘱咐自己娘亲好好找过她。

　　而自己和对方的婚约，也是在那个时候订下的。

　　“来，小欣儿，这个是外公……”紧跟着，云韵烟连忙是拉着叶欣，跟云凡、云蓉和云清风等人认识。

　　“谦儿这个小子，倒是有个好媳妇啊。”云清风说着，苦恼的晃了晃脑袋，“什么时候，我才能有个媳妇呢？”

　　啪！

　　“好端端的，胡说八道什么，明明自己这也看不上那也看不上。”旁边的云蓉没好气的对着云清风脑袋就是一掌拍了过去，看向叶欣的时候，也是啧啧称赞，“不过欣儿丫头，也是天资不俗呢，竟然有超脱境的境界了。”

　　外婆的这番话，让林谦忽然是反应过来，朝着云韵烟看了过去。

　　自己能够突破速度这么快，虽然在别人看起来不正常，但他自己觉得正常。

　　可叶欣境界到了超脱境一阶，那速度就快的出乎意料了。

　　“我也不知道为什么，忽然修炼的速度就越来越快，就在前几日，不知不自觉中就已经突破到了超脱境。”叶欣吐了吐舌头，在众人面前乖巧的很。

　　若是让旁人知道了，恐怕会大惊失色，他们刚强尊贵的皇后娘娘，还会有这等小女儿姿态。

　　叶欣处理政务的能力，非常出色，让诸葛明不止一次赞不绝口。

　　而且，对方跟诸葛明学习阵法、炼器、制药等各种学识，速度也非常之快，接受能力极强。

　　尽管诸葛明对林谦很是尊重，不过这一点他也不得不承认，自己陛下这方面，真的差太远了。

　　“小谦，此次回来，乃是为了木灵族的事情吧？”这个时候，叶欣才转过头来，向林谦轻声询问道。

　　林谦点头，伸手一边整理着叶欣的发丝，一边柔声道：“如果不是这个事情，恐怕我会晚两个月的时间回到南域。”

　　叶欣看着林谦，轻声开口：“这个事情，太过重大，我可不管有所决断，只能等小谦回来。既然你回来了，那么我就偷懒不管了噢。”

　　“辛苦欣儿了，好好休息吧。”林谦笑着揉了揉叶欣的脑袋，开口道，“有了辅助系统处理政务，有没有很轻松。”

　　“当然啊，如果有麻烦的事情，直接丢给小谦就好了，轻松的就留下来。”

　　林谦伸手捏了捏叶欣的脸颊，没好气的小声道：“晚上再教训你！”

　　“说什么呢，不害臊。”

　　“华夏帝国凭证还有飞行许可证明，欣儿就帮忙带他们去办理一下，我亲自去西边海域看看，这群木灵族到底是怎么回事。”

　　“嗯，小谦你去吧，这边有我呢。”

　　林谦摸了摸叶欣的脑袋，转身离开这专门的房间之中，凌空而起。

　　与此同时，半空之中一銮驾凭空浮现，林谦径直端坐其中，前有龙马奔腾，带着他朝着西边飞驰了过去。

　　华夏帝国西边海域的船队之上，木灵族人依旧是沉浸在一种恐慌之中，望着对面充满着迷茫。

　　就在这个时候，木厚德忽然发现，对方那踏浪将军章自得，忽然是朝着他们这边靠近了过来。

　　“我们陛下已经前来，他会亲自见你，询问这令牌的事情。”踏浪而来的章自得，晃了晃手中的碎裂令牌，朝着面前的木厚德开口说道。

　　听得章自得的话，木厚德心中很是紧张，对于即将面对的华夏帝国之主，非常的忐忑。

　　因为这将会决定自己木灵族一族的未来，他心中常承受的压力，可想而知。

　　嗒！嗒！嗒！

　　远处半空中，突然是传来踩踏地面之声，木厚德目光不自觉被吸引了过去。

　　九匹龙马踏空而来，拖着华贵的銮驾停亘在前方半空，在其中端坐着名年轻俊朗的男子，正起身踏步而出，双手背负身后，俯视着自己。

　　“朕乃华夏帝国皇帝，仁皇武帝林谦，木厚德木族长，可否先谈谈这块令牌。”


第610章 大礼

　　林谦说到这，魂力涌动，从章自得的手中将那破碎的令牌，先到了自己的手中，朝着对面的木厚德晃了晃，开口道：“此物原本所有者，对朕极其重要。”

　　帝意皇威从林谦的体内，浩荡而出，镇压向前方的巨大船队。

　　刹那间，木灵族所有人浑身都宛如被压着一座巨山，直不起身子来。

　　瞧见林谦目光之中，隐约有着凶光，惊的木厚德连忙躬身：“息怒，此物乃是名为周易安的人族，给予在下。”

　　“其跟名为方水文、杨桂祥的人族，曾经被追杀，身受重伤，我们木灵一族擅长种植灵药，并且直接用灵药疗伤。曾经帮三人治疗过伤势，并且让他们潜藏在族中。”

　　“后来事情败露，三人在西大陆根本是众矢之的，逃脱不得，只能躲藏在一个遗迹之中。”

　　“我们木灵一族，虽然没有直接被发现窝藏人族，却也被其他种族排挤，只能被驱逐离开。”

　　“周易安早就预料到这个情况，提及如果我们一族无处可去，可以前往东大路华夏帝国，寻求一地生存。”

　　“我们一族本身战力低弱，只是一方小族，却占据一处肥沃土地，早就被觊觎。如果不下定决心迁徙，等到其他种族动手，那就是灭族之灾。”

　　“这位年轻的陛下，我们一族漂洋过海，已经经不起折腾，还请收留我等。木灵一族，为报恩情，为奴为仆，毫无怨言。”

　　说到这，木厚德站在船舶的最前端，冲着林谦跪下俯首，静静等待着其的答案。

　　林谦不言不语，只是默默的将金龙传讯令牌，送回了玄幻星之中。

　　金龙传讯令牌，其中有着双重阵法，一旦破损，就会启动第二重阵法，将会记录四周发生的一切情况。

　　不久之后，诸葛明就已经传递了一幕幕影响，乃是这令牌记录下的画面。

　　从这些画面上显现的内容，林谦清楚的看见，三老的确是被异族追杀，身受重伤，被这木灵一族救助了下来。

　　并且到他们踪迹快要被发现的时候，主动离开木灵族，并且留下了这块令牌，交给木厚德嘱咐了这些事情。

　　面前这木灵族的族长木厚德，所言非虚。

　　“你说的话，尽皆属实，三老有恩于朕，既然他有所嘱咐，朕自然会答应。”林谦体内的帝意皇威收敛了下来，这庞大船队上的木灵族，也是浑身瘫软在了甲板上。

　　木厚德忽然若有所感，当他抬头的时候，发现林谦不知道什么时候，已经来到了自己面前。

　　林谦伸出手来，将面前的异族老者扶了起来：“木族长，朕且问你，是否愿意成为华夏帝国的子民？”

　　“华夏帝国的子民？”木厚德看着林谦，一时间反应不过来，“我们木灵族并非人族，乃是异族，难道不是为奴为仆？我们，也能够成为华夏帝国的子民？”

　　“尽管华夏帝国以人族为主，不过只要发下心魔誓言，效忠华夏帝国，不叛帝国，无论你是什么种族，只要来路清白，都可以成为华夏帝国的子民。”

　　“目前为止，华夏帝国不仅有人族，还有红角族、黑角族、矮人族、灵蹄族以及八臂海族、蚌族、巨钳族和水灵族。他们，都是华夏帝国的子民，都是华夏人。”

　　林谦的话，给木厚德带来巨大的冲击，他先前一直奇怪，为何会有那么多不同的海族，自称华夏帝国的踏浪军。

　　原本在他看来，这各有不同的海族，估计是华夏帝国的附庸种族，为奴为仆。

　　可现在看来，似乎不是这么回事，一个人族的势力，竟然让异族成为子民？

　　不可思议，难道人族就不会有其他人排外吗？

　　然后木厚德永远不会知道，习惯是一个很可怕的东西，当人族习惯跟异族生活在一个国度之下，将不会再将种族之别，看的那么重要。

　　甚至在华夏帝国之中，已经渐渐出现有异族通婚的情况发生。

　　“接下来，朕会让踏浪军带你们进入华夏帝国疆域，不过在正式成为华夏帝国子民之前，你们将会被监管。”瞧见木厚德还处于一个呆滞的状态中，林谦加重了音量，开口道。

　　对于木灵族的情况，章自得也已经见怪不怪了，每个新加入华夏帝国的异族，都会露出这个神情。

　　想当初水灵族加入华夏帝国的时候，族长宣布决定，不少水灵族族人是疯狂的反对。

　　不过短短一个月的时间以后，现在哪个水灵族族人敢反对加入华夏帝国，恐怕会被其他人给打死。

　　水灵族加入华夏帝国之后，立刻就是建设了海底列车通道等等，并且还将水灵族水底风景优美之地，开发成了景区。

　　交通部的成立，华夏帝国辽阔的疆域根本不是阻碍，来自南域各地的人，都前来水灵族疆域游玩，不少水灵族就因为这个，一夜暴富。

　　而且加入华夏帝国之后，水灵族发现水生的战兽军立刻抵达他们疆域，不仅镇守他们一族四方，甚至将周围的黑刃鱼族直接驱逐开。

　　要知道，过去不少水灵族，就是尝试在黑刃鱼族的手下。

　　现在成为华夏帝国的子民，原本欺辱他们的黑刃鱼族，直接被打的抱头鼠窜，根本不敢在过来侵犯。

　　至少，水灵族族人今后晚上，可以睡的很安稳，很安心。

　　水下魂视机的存在，也让水灵族足不出户，就能知道南域地上大好山河风光，知道各种奇闻轶事，也知道了生活在华夏帝国的其他种族。

　　华夏帝国的魅力，让加入的异族，不愿意再离开。

　　强大的帝国让他们有安全感，各种各样方便的新奇事物，让他们知道，生活除了修炼以外，不仅仅只有生死杀伐。

　　原来，生活可以更美好。

　　林谦看着庞大的船队进入华夏帝国的疆域，脸上也是露出笑容，他相信木灵族在华夏帝国生存之后，打死也不会再离开。

　　而且了解到木灵族的天赋之后，更是让林谦欣喜若狂，因为他们今后绝对是农业谷最好的负责人。

　　“三老，真是没想到把你们弄丢了以后，还给了这么一个大礼。”


第611章 真没想过

　　一个种族的加入，对于此刻庞大的华夏帝国国力来说，根本不是什么负担，甚至一个城池的城主府机构，就能够处理一个种族加入华夏帝国的政务处理。

　　毕竟，跟前世不同的是，这些帝国官员，尽皆是魂武者，不吃不喝都能连续高强度的工作一个月，工作报表这种东西，几个呼吸间就能把一年的事情抄录下来。

　　甚至不少人都是破空境，能够飞天遁地，前世哪里有这个条件？

　　“不能私自斗殴……杀人犯法？”

　　“盗窃罪，强奸罪……”

　　加入了华夏帝国之后，木灵族族人不仅是得到了华夏帝国公民身份凭证，还得到了普法小本本。

　　翻阅之后，木厚德是啧啧称奇，感到不可思议。

　　能够生活在这样的一个势力之中，简直美好的让人难以置信，如此一来，根本就不用担心周围的人会谋害自己。

　　尽管意外时有发生，但比起西大陆那种动不动就杀人夺宝的情况，简直好太多了。

　　而且身为一族的族长，木厚德还敏锐的察觉，华夏帝国定制这样的规矩，到底有什么影响。

　　华夏帝国的实力提升，境界提升，敌人将不会是身边的人，只要有能力，不需要强取豪夺，只要好好努力，就能够得到自己需要的东西。

　　谁又不向往安定美好的生活？如此一来，华夏帝国的魂武者需要动武的对象，只有一个，华夏帝国之外的势力。

　　一旦有其他势力，想要对华夏帝国动手，那么华夏帝国的所有人，肯定会拼死维护这样一个国度。

　　木厚德将手中的普法小本本合拢，走出自己族人之中，离开了这个临海城的城主府之中，站在了府邸门口的街道之上。

　　面前的景色车水马龙，干净整洁的街道，行人和魂车、魂兽骑士行走的地方分开，井然有序。

　　街道两旁的店面前，不断有人吆喝揽客，不时的会有行走的人进入其中选购自己需要的东西。

　　面前忙忙碌碌来回走动的人群之中，有人族，也有海族的八臂海族，也有尖耳淡蓝肌肤的水灵族，也有坐在巨蚌之中的蚌族，亦或者双臂为巨钳的巨钳族。

　　而且，偶尔他还会看见，有身形矮小的矮人族，行走在其中。

　　从这些异族的眼中，木厚德没有看到什么落寞，反而是洋溢着幸福。

　　四周的人族看向这些异族的时候，目光之中没有丝毫特别情绪，平淡无奇，仿佛对身边出现有异族没什么特别的感觉。

　　看到这里的时候，木厚德已经非常清楚，林谦并没有欺骗自己，无论是不是人族，都可以成为这个帝国的子民，好好的生活下去。

　　不知道为什么，木厚德的眼中，已经是浮现出了希望。

　　就在这个时候，他忽然是察觉到了身边有人靠近，偏过头来，木厚德看见来人，发现赫然是那章自得。

　　“陛下请你过去。”

　　木厚德点头，跟在了章自得的身后，重新进了城主府，来到城主府府邸的后院之中，走入一个院子之中。

　　“陛下，人已经带到。”将木厚德带入院子中后，章自得向林谦行礼道。

　　林谦向章自得点头：“好，先下去吧。”

　　“是！”章自得点头应道，转身离开院子，不过在他刚刚离开院门的时候，脑海内传来魂识传音。

　　“章老哥，晚上记得陪老弟喝两杯。”

　　听到来自林谦私下传音，章自得是好笑着摇头，将院门带上后离去。

　　“木族长，坐。”瞧见面前的木厚德，神色很是拘谨，林谦是轻笑了起来，挥手示意。

　　木厚德也是老老实实的听从林谦的话，在其面前的桌案上坐下。

　　当他落座之后，立刻被面前的玉杯给吸引，尤其是其中的碧绿药液，更是死死吸引住了他的眼球，再也挪转不开。

　　其中荡漾的碧绿药液，散发着清香，木厚德鼻翼耸动后，惊诧不已：“此中蕴含有甘灵叶、雾云草以及元阳果，这三种灵药都极其珍贵，其中更有两种不知名的灵药，单单是这一杯药液，恐怕就要千万上品魂晶。”

　　“不……其中蕴含有两种不知名的灵药，其价值应该是无法估量才对。”

　　“厉害，仅仅是闻一闻，就知道其中用了什么灵药，你们的种族天赋真是不俗啊。”在木厚德情不自禁出声之后，林谦赞叹有加，毫不吝啬自己的赞美。

　　听见林谦的话之后，木厚德是苦笑了一声：“我们一族的天赋，对于厮杀毫无用途，在西大陆可是有名的废物天赋，陛下说笑了。”

　　“废物天赋？木灵族的天赋，能够保证种植的灵药绝对存活，并且能够清楚辨别灵药之间微末细小的差别，仅仅是用眼睛看，闻闻味，尝一尝，就能清楚了解一个灵药的药效。”

　　“在朕看来，简直是太过于出色的能力。”

　　林谦的话，让木厚德是苦笑起来，向前者道：“陛下，我们一族充其量能够让灵药产量提升一些，这又算是什么。昔日在西大陆的时候，我们一族完全是帮人种植灵药罢了。”

　　“但是，你们一族可是能够让灵药绝对存活，对灵药一丝一毫的差别，都能够把握的非常精准，难道就没想过利用这个能力吗？”木厚德话音刚落，林谦立刻开口反问道。

　　“这……”木厚德一时语塞，看着面前的林谦，不知道说些什么好，“陛下，我们这天赋，哪里还有发挥的余地？”

　　“能够保证灵药的绝对存活，只要有足够的种子和环境，你们就能够保证灵药的产出。也就是时候，原料是不会缺少的。”

　　“既然如此，你们木灵族就没有想过，如果两种灵药混杂在一起，是否会出现新的品种？新品种又会有何等药效，能够继承两种灵药的优点？”

　　“灵药是否能够改良其本身的缺陷，亦或者是跟食用的粮食混杂在一起，让寻常人在平日里吃饭的时候，就摄取药力改善体质，提升境界？”

　　“利用现有的灵药，把控其细微的一切，创造出新品种的灵药，这种事情你们木灵族就没想过吗？”

　　林谦的一番话，说的木厚德呆若木鸡，浑身颤抖不已。

　　他，真的没想过。


第612章 值千金

　　事实上，华夏帝国本身就已经开始在尝试，将这个世界的灵药跟游戏的药材材料杂交，是否能够出现新的品种。

　　不过非常艰难，灵药之中蕴含有灵气，尽管是同一个品种，其中也会有不少的变化。

　　炼药的时候，高温还能够将药性稳定下来，但是在其保持生命的状态下，药性会在极其细微的状况下发生变化。

　　尽管华夏帝国有能力，把控这种细微的变化，不过成本太好，需要耗费大量的魂晶来维持阵法和魂器的运转。

　　可是木灵族不用，他们天赋本身就可以精准的把控灵药的状态，任何细微的变化他们都能够察觉。

　　有了木灵族的帮忙，改良灵药优种，创造出新品种的灵药，完全能够达成。

　　而且今后通过商城，林谦能够直接购买出农业谷来建造。

　　农业谷跟万药千木谷一模一样，拥有各种不同的环境来让不同的灵药生长，并且成长的速度会大大加快。

　　但是加速之后，存活率会大大降低，故而万药千木谷之中灵药的年份虽然高，但是量不会很大。

　　有了木灵族，情况可就会发生天翻地覆的变化，农业谷不仅能够快速的种子出高年份的灵药。

　　并且在木灵族的帮助下，能够保证灵药绝对存活，那么灵药的数量绝对不少。

　　看着面前的木厚德，林谦感慨的摇头，木灵族在灵药一方面的天赋，简直是极富有创造力的种族。

　　这样强大的天赋，木灵族自身竟然还自卑，那西大陆其他种族还笑话他们是废物天赋。

　　愚蠢！

　　无知！

　　此刻林谦算是知道，什么叫做暴殄天物，如此卓绝的天赋，竟然就这么荒废了。

　　“喝吧！”心中感慨的同时，林谦也是挥手朝着面前木厚德挥手致意。

　　听得林谦的话，木厚德看着眼前桌面上玉杯之中荡漾着的碧绿药液，心中疑惑不解。

　　尽管知道其中蕴含的药材是什么，但是另外两个不知名灵药，极为陌生，药效故而也不明所以。

　　不过寄人篱下，也由不得木厚德多想什么，而且他发下心魔誓言，对华夏帝国效忠，对林谦效忠，也没有办法抗拒来自林谦的命令。

　　在林谦说完之后，木厚德直接是举起眼前的玉杯，将当中碧绿药液仰头一饮而尽，咽喉涌动，当中药液尽皆进入腹腔之中。

　　轰！

　　服用药力的瞬间，木厚德能够清楚感受到，磅礴的药力瞬间在自己体内迸发而出，药力虽然庞大却并不炽热，反而是连绵不绝，不断温润泽干涸的身躯。

　　当初为了保护族人，经过暴乱星海的时候，使用秘术强行损耗了自身的本源，尽管境界没有跌落，但是体魄状况可不容乐观，宛若干涸的枯塘。

　　但是这碧绿药液进入体内之后，就宛若是甘露滋润着干涸的身躯，原本损耗的本源在以惊人的速度恢复着。

　　木厚德急忙是闭紧了双眼，沉浸在了修炼之中，运转功法消耗体内药力。

　　而这个时候他也是发现，这股药力非常容易炼化，甚至不用进入修炼状态，也能够很快的发挥效用。至于自己进入修炼状态之后，药力化解的速度也更加的迅速。

　　仅仅是半个时辰的时间，药力就已经彻底的在体内发挥效用，尽管干涸的身躯仅仅是恢复了三成左右，但在过去可是他想都不敢想的事情。

　　原本在木厚德看来，自己这一生恐怕只能拖着这残体度日，最终终老，今后再也没办法修炼。

　　“陛下，这是……”

　　“华夏帝国医理部的首席医者华圣医首根据你的情况，特别调理的药水，能够将你体内损耗恢复到正常状态，每日一杯，三日即可痊愈。”瞧见木厚德脸上那激动的神情，林谦淡然的开口道，“朕需要你赶紧恢复到全盛状态，替朕做事。”

　　“且不说你乃是一名超脱境九阶巅峰的存在，单单是你们一族的天赋，对于华夏帝国今后有着大用处，必须要身为族长的你来带领族人。”

　　说到这里，林谦顿了顿之后，郑重的看着面前的木厚德：“朕让你们成为华夏帝国的子民，而非是奴仆，但也不代表你们就可以好吃懒做。帝国的任何一人，都在为这庞大的帝国贡献有自己的力量，想要赢得尊重，得靠你们一族自己努力。”

　　林谦的话，木厚德非常清楚，木灵族现在的处境，已经出乎他的意料。

　　好吃懒做这种事情，木灵族完全不会做，不过木厚德非常好奇，今后面前这个年轻的陛下，需要自己一族做些什么。

　　“难道说，便是创造出新的灵药不成？”忽然，木厚德是想起了林谦先前跟他提及的内容，悚然一惊。

　　不过紧跟着，不知为何，木厚德难以抑制心中激动的心情，只觉得热血沸腾起来。

　　“明日此刻，带着你们一族高层，来到此处。”林谦缓缓起身，看着木厚德道，“朕要给你们分派职务，顺便给你疗养身体，朕对你们木灵族的期许，乃是成为出色的植物学家一族。”

　　“植……植物学家？”听得这新奇的称呼，木厚德有些没能回过神来。

　　看着木厚德那木然的神情，林谦好笑的拍了拍肩膀：“你可以理解为，类似于炼器师、炼丹师这种特殊的职业，属于你们木灵族的职业，植物学家。”

　　说完之后，林谦就已经离开了这个院子，径直朝着新秦城的方向飞遁了过去。

　　此刻木灵族暂时的安身的地方，乃是临海州！

　　回到新秦城的林谦，暗自来到了一个小巷的房屋之中，打开房门之后，里面已经聚面了人，雷乾、高本立以及章自得等等老面孔，尽皆是在这个地方。

　　“今夜没有君臣，痛饮一番。”进入这房屋之中，林谦神情也是放松下来，跟众人围坐一桌，手中忽然是多出一大偌大酒坛子，砸在了桌面上，“这玩意，叫做二锅头！”

　　后半夜，林谦摇晃着脑袋，回到了华夏行宫之中，撞入了寝宫之中。

　　“嗯？一身酒味。”瞧见林谦回来的叶欣，捂着鼻子，黛眉紧皱。

　　“欣儿……”林谦瞧见面前未婚妻，忽然是笑起来，“白天，你夫君可说过要教训你的。”

　　话音落下，林谦直接将对方拦腰抱起，朝着寝宫内深处大步迈去，身后偌大门扉轰然闭合。


第613章 农业部

　　翌日，林谦轻轻给叶欣盖好被子，洗漱穿好衣物之后，便会急匆匆的赶回了临海城，亲自处理政务。

　　整整一个新的异族族群，加入华夏帝国之中，这个事情可不是什么小事，而是举国轰动的大事。

　　木灵族深切的感受到了华夏帝国子民的热情，人族对他们的火热，让他们实在是受宠若惊。

　　想象之中的歧视和屈辱，非但没有，反而他们会被热情的邀请到对方的家中做客。

　　当然，这些人邀请木灵族进入自己家里，也有着炫耀的成分。

　　“这个东西，叫做冰箱，也是我们尊贵陛下仁皇武帝提出的设想，由天工部研发出来，而且价格不贵，我们这种寻常百姓，也是能够负担的起。”

　　“这个东西，简直是了不起，完全不用担心食物会腐坏，过去还需要冰属性的魂武者帮忙，才能够在酷热的时候，享受到凉爽的冰饮，现在完全可以自己搞定了。”

　　“至于叫做节魂灯，等到了晚上的时候，你们就知道了。”

　　被邀请到家中做客的木灵族，耳中不断充斥着来自人族的介绍，让他们只觉得一切都新奇无比。

　　各种各样奇特的魂器，不是用来战斗之用，而是让寻常过日子的时候，更加方便舒适。

　　数之不尽的奇怪食物，味道赞不绝口，模样新颖。有着各种菜系的华夏菜，还有方便的零食快餐。

　　华夏帝国的一切，冲击着木灵族的认知，让他们知道原来这个世界上，还有这样的一个国度。

　　不少木灵族在得到华夏帝国人族的热情接待，吃着热气腾腾的饭菜时，豆大的眼泪夺眶而出，滴在碗里还不自觉，只是埋头扒饭。

　　最后向主人家感激不尽，连连道谢。

　　闲聊的过程之中，华夏帝国的子民们，也是知道了木灵族过去的日子。

　　他们在西大陆，本身地位低贱，被强势且凶恶的异族奴役，为他们种植灵药。

　　尽管他们一族，因为种植灵药能够赚取一些财富，但依旧非常的凄惨。

　　像他们那庞大的船队，看上去很是了不起，但是实际上船身是破破烂烂，分明是临近报废的东西。

　　不好木灵族，都是在漂洋过海之中，大船忽然崩裂报废，沉没进入海底之中，被水生魂兽和一些海族屠戮。

　　毕竟有的种族良善，也有的种族暴戾。

　　海上的日子让他们有一顿没一顿，就算是魂武者，也是需要进食，只是食用的事物，其中蕴含的魂力会比较丰富。

　　只有达到高境界的时候，才能长久的不进食亦或者是以气养身。

　　“你们的苦日子到头了，既然成为了华夏人，今后就在这片土地好好生活。”一名人族老者，向面前的木灵族道，“放心吧，只要你们肯努力，已经会有很大的回报。而且无论是哪个异族，陛下都能够安排事情让你们去做，自食其力，让日子可以过得更好。”

　　环境会影响人，华夏帝国现在安定和富足的状态，让生活在这个国度的所有人，心中向善。

　　木灵族，也能够冲他们的身上，清楚的感受到这一点。

　　到了约定的时间，木厚德带着自己的儿子，以及木灵族族中的长老，朝着城主府后院走去。

　　跟在自己父亲身后的木良行，心中可是忐忑的很，不仅是他，其他木灵族长老也是如此。

　　来到了华夏帝国之后，愈加深刻了解之后，他们才知道华夏帝国到底有多么恐怖。

　　这个帝国，竟然统治者一千九百七十五个州，整个人族的南域竟然都是华夏帝国的疆域。

　　在他们西大陆，没有哪一个种族势力，能够统治如此辽阔的疆域！

　　现在这个庞大且又恐怖的势力之主，要亲自见他们，如何不让他们心生不安。

　　尽管已经见过林谦，但他们还是第一次，将要近距离的接触对方。

　　进入院子之后，木厚德连忙是单膝跪下：“参见陛下。”

　　而在他身后，木良行以及那些木灵族长老，也尽皆是单膝跪下行礼。

　　这是前来之前，临海城城主府内帝国官员教他们的，不得对陛下无礼。

　　林谦这个时候也是转过身来，点头抬手：“平身，木厚德，将药服用炼化之后，朕在跟你们仔细聊聊事宜。”

　　起身之后的木厚德，听到林谦的吩咐，点头听命，上前将桌案上的碧绿药水，仰头服下。

　　同样是熟悉的药力，流转在了自己全身上下，损伤的身躯以肉眼可见的速度恢复着。

　　不仅如此，跟着木厚德前来的木灵族，尽皆是亲眼看见，自己的族长身躯，原本枯槁肌肤有恢复正常，逐渐是变得富有活力。灰败的肌肤，重新恢复弹性，原本苍白的长发也是恢复木灵族独有的墨绿色泽。

　　这个时候，这些木灵族也是回过神来，原来林谦让他们族长服用的乃是疗伤圣药。

　　“坐，无需拘谨。”林谦朝着面前十几名木灵族人，挥手示意，院子之中已经备好了案几。

　　见到林谦都这么说了，这些木灵族人，也是纷纷就坐，看着前者，心中保有着疑虑。

　　族长木厚德在来之前，就已经跟他们说过了，此次林谦召见他们，乃是有事情商议。

　　故而他们心中都在猜测，到底是什么事情，需要林谦亲自召见他们商议，他们木灵族只是才加入华夏帝国之中，难道就要委以重任？

　　林谦也不言不语，静静等待木厚德消化体内的药力苏醒过来之后，这才开口道：“诸位，尽皆是木灵族德高望重之人，算是掌管木灵一族的人。朕用人向来是提出想要的结果，过程尔等自由发挥，故而这次召集各位，便是希望你们率领自己的族人，尽快融入华夏帝国之中。”

　　“华夏帝国，讲究自食其力，每个人发挥出自己的作用，得到属于自己的回报，并给帝国贡献出自己的力量。”林谦看着面前的木灵族众人，沉默半晌后道，“朕准备成立农业部，让你们负责。”

　　“农业部？”诸多木灵族听得这话，面面相觑，满面迷茫。


第614章 林帝出事

　　“今后你们木灵一族，在华夏帝国将会负责种植一方面的事情。”瞧见木灵族脸上，依旧是迷茫的模样，林谦缓缓出声，“农业部，将会掌管整个帝国种植方面的事宜，不仅仅包括灵药，其中灵木和粮食等需要种植之物，就要拜托你们做出贡献了。”

　　诸多木灵族听到林谦的解释以后，也是恍然大悟，明白过来。

　　木厚德的儿子木良行也是轻松的点头，向林谦道：“陛下，此事过去我们一族经常做，早已经驾轻就熟。”

　　木良行说完之后，身边其他木灵族的长老等人，也是纷纷点头。过去在西大陆的时候，被其他异族控制，就是帮忙种植灵药灵木，保证他们的收成。

　　来到华夏帝国之后重操旧业，并不会有什么问题。

　　然而，林谦在听得眼前木灵族等人说的话之后，连连摇头：“不，朕不仅仅是要你们种植灵药灵木那么简单，而是需要你们木灵族发挥出自身的天赋，成为帝国的植物学家。”

　　林谦的话，让他们是面面相觑，显然无法立即，前者口中的植物学家，到底是什么。

　　发挥出他们的天赋？难道种植灵药灵木，不正是在发挥他们的天赋吗？

　　“陛下提及过，我们木灵族的天赋强大，完全可以去尝试用现有的灵药，培育出新的品种出来。”瞧见自己的族人依旧沉浸在茫然的状态之中，木厚德忍不住开口出声，向他们解释道。

　　创造出新的品种？

　　听到族长的话之后，在场的木灵族尽皆是悚然一惊，显然是被这个想法给吓到了。

　　一直以来，他们木灵族做的事情就是培育灵药或者灵木，创造出新的灵药或者灵木出来这种事情真做的出来吗？

　　对此，他们抱有极大的怀疑，自己一族的天赋本身就属于极其差劲，如何能够做到这种惊世骇俗的事情？

　　木厚德在说完之后，林谦就已经清楚的看见，这些木灵族眼中流露出的不自信。

　　瞧见这里，林谦也是无奈的摇了摇头：“难道你们连想都不敢想吗，甚至都还没有开始去做，就已经怀疑自己无法做到？”

　　“天生我材必有用，既然你们一族拥有如此的天赋，定然有属于自己的价值，切莫妄自菲薄。”

　　“朕相信你们，定然可以做到。”

　　林谦的一席话，让眼前的这群木灵族沉默了，半晌都说不出话来。

　　“天生我材必有用……”木厚德低下头来，仿佛呢喃着林谦的这番话，仿佛是要将其刻印在心底。

　　“陛下此言，于我们一族终身受益。”好一会后，木厚德缓缓起身，朝着林谦躬身行礼，“您收下我们一族，不是想着让我们做牛做马，专门住培育灵药灵木，而是想着替我们一族找到新的出路，走上新的层次。”

　　“能够成为有您这样的陛下一国，乃是我们木灵族的荣幸。木厚德定然会率领木灵族一族，完成陛下的期望，不负所托。”

　　木厚德的话语之中，语气极其的坚定，目光坚毅。

　　而他的儿子木良行以及其他的木灵族，也仿佛是被感染，纷纷起身朝着林谦行礼。

　　“朕也希望，你们能够突破自己一族的束缚，将你们天赋彻底的爆发出来。”说到这，林谦也是起身，笑着点头，“接下来还有一事，需要跟你们提及，便是今后交给你们负责的农业谷。”

　　“此农业谷之中，灵药、灵木等植株生长的速度，非常的迅速，往往是外界的十余倍之多。并且谷中环境多变，有极热之地，也有极寒之地，也有极湿之地，千奇百变，能够让需要不同环境的灵药和灵木，生长在其中。”

　　“木灵族先行加入农业部，替朕负责使用农业谷，种植灵药灵木的同时，也要想办法去创造出新的品种出来。例如杂交、嫁接等等，到时候具体的想法朕会给你们一些东西，仔细去研读。”说到这里，林谦也是庆幸无比。

　　作为一个砸钱疯狂的玩家，林谦在游戏内可是享有巨大的数据储存和自主权。他曾经闲得无聊，就将前世晚上公开的知识数据等等，全部下载到了自己游戏的账户空间之中。

　　而现在，他华夏帝国天工部内，就拥有着大量前世的知识，基因科技这种玩意，太过高端，木灵族估计还玩不转，先从简单的开始。

　　这个世界有着灵力和各有特色的种族，完全能够实现前世一些无法实现的东西。

　　农业谷的特殊环境，听得这群木灵族瞠目结舌，作为一个擅长培育灵药灵木的种族，对于良田的执着，跟林谦对于养成的执着，如出一辙。

　　此刻他面前的木灵族，在听完了具体描述之后，已经是按耐不住，坐立不安，恨不得赶紧去看看这个农业谷，到底有多么神奇。

　　尽管面前的木灵族不说，但是林谦也清楚的知道，他们到底有多么的渴望去农业谷了。

　　“明日木族长的伤势恢复之后，朕便带你们前去，仔细瞧瞧这个农业谷是何等模样。”瞧见众人那急切的姿态，林谦笑着开口，示意他们可以回去。

　　木灵族得到林谦的答复，纷纷起身告退，一个个脸上都无法抑制那明显的激动情绪。

　　在木灵族离开之后，林谦猛地一挥手，前方浮现出华夏帝国掌控的魂武大陆疆域。

　　南域的辽阔疆域，林谦仔细的斟酌起来，农业谷他随时能够从商城购买建造，不过具体建造在什么地方，乃是值得细细思量。

　　考虑良久之后，林谦已经是选定了位置，只要等待明日时分，带木灵族去看就好了。

　　就在这个时候，林谦忽然是收到了一个消息，当他慢条斯理的打开时，脸色剧变。

　　消息来源，乃是诸葛明：“陛下，太上皇情况出现波动，被奇异之物封闭身躯四周，无法靠近。探测牌，破碎！”

　　“老爹？”林谦眼中迸发出惊诧之意，体内魂力顷刻间爆发，冲天而起，朝着新秦城极速飞遁了过去。


第615章 扛不住了

　　半空之中，林谦的速度可谓是爆发到了极致，当他回到新秦城之后，直接是冲到了行宫后方。

　　林谦的父母等亲人，也就是被安排在行宫内后院居住。

　　回到行宫之中的林谦，直接是来到了自己父母居住的宫苑之中，径直来到卧房之中。

　　恢弘华贵的卧房内，床榻上的林帝静静躺着，浑身上下被赤金光泽包裹着，而在他身边的床上，有着一些金属碎片。

　　在床榻的边上，云韵烟正紧张的来回踱步，眼中满是忧虑，瞧见林谦走了进来，急忙是迎了上去：“谦儿，你快看看，你爹是怎么回事。”

　　“娘，先不要着急。”林谦安抚了下云韵烟，急忙是走到了床榻边上，看着昏迷的父亲。

　　随后，林谦以赤金雷霆魂力包裹身躯，慢慢的向自己父亲伸出手来。

　　就在林谦刚刚触碰林帝身上的赤金光芒的时候，一股强大的反斥力道，忽然是从自己父亲身上爆发出来，瞬间震荡向自己的全身。

　　“唔！”林谦闷哼一声，直接给震飞向了后方，双脚脚底贴着地面摩擦。

　　咚！

　　林谦整个人竟然是被震的撞破了房中墙壁，飞出了屋外，撞他了宫苑的院墙之后，才止住了身形，倒在废墟之中。

　　若非是林谦在倒飞出去的时候，及时用魂力将力量散开，肉身强横，并且及时稳住了身形，还不知道要被震飞出去到什么地方。

　　林谦魂力将四周的碎石震开，起身的时候，细微抖动的魂力将灰尘震荡开，活动了下双肩，一脸无奈的顺着被震飞出去的窟窿走进了卧房中。

　　“谦儿，没事吧？让娘看看。”云韵烟也是吓了一跳，急忙凑上前来，上下打量后，发现林谦确实没受伤，这才放下心来。

　　林谦复而来到了床榻的边上，仔细的看着自己昏迷过去的父亲，无可奈何的道：“这下，孩儿也是没办法了，老爹身上的护体之物，未免也太强了。”

　　说到这里，林谦看着床榻上的父亲，脸色逐渐是凝重起来。

　　根据探测牌被震碎之前得到的数据，自己父亲林帝的体内，似乎有什么东西，潜藏在丹田深处。

　　前段时间，这奇特之物，忽然是迸发出来这么一股力量，将自己父亲团团包裹住。

　　尽管自己能够清清楚楚看到父亲，那赤金色光芒也是虚幻透明。

　　不过诸葛明提及，在探测牌碎裂之前，分明是探测到，这股力量在林帝的体内改变着什么。

　　只是探测牌还来不及探测出，到底是在改变些什么方面，就被这股力量给震的粉碎。

　　“臣拿捏不准，潜藏在太上皇体内之物的力量，到底是有益还是有害，故而让陛下亲眼得见，然后做出判断。”诸葛明说到这里，补充了一个情况，“陛下，先前医理部的医师想要探查太上皇情况，直接被震的重伤濒死。”

　　“但是陛下，却相安无事，故而臣猜测这股力量，或许跟太上皇有关系，陛下乃是亲近之人，才会区别对待。”

　　“难道，不是朕的实力更强吗？”林谦长出了口气，看着床榻上的父亲，反问道。

　　“反震的力道，似乎跟境界有关系，医师境界不如陛下，故而受到的反震力量，反倒要比陛下的小很多。尽管，这力量差点让他死去。”

　　“为了印证这个猜测，臣也让一些不同境界的文士，前去尝试了一番，的确如此。”

　　诸葛明的话，让林谦也是点头，瞧见自己父亲林帝，眼中流露出惊异之色：“看样子，这包裹住父亲全身上下之物，竟然会根据触碰之人的强弱，来反馈出不同的力量？”

　　对此，林谦倒是啧啧称奇。

　　“少主，无需担心主人，切莫再让人有所打搅。”就在这个时候，在林帝的身上，忽然是传递出来一个声音。

　　下一刻，在林帝身上笼罩着赤金色光芒，忽然是延伸而出，凝聚出一个小小的人形。

　　这个因为金色光芒凝聚出来的，赫然是一个三岁婴孩，此刻却是悬浮于半空之中，甚为奇特。

　　粉雕玉琢的婴孩浮现，让林谦跟云韵烟都是惊异无比。

　　“你是什么东西？”半晌过后，林谦皱着眉头开口问道，脸色阴沉，“难道老爹身上的情况，就是因为你造成的吗？”

　　“没错，正是在下。”这婴孩摆了摆手自己胖乎乎的小手，向林谦点头道，“现在主人处在一个关键时刻，不能遭受到任何的打搅，所以少主你不要再试探了。”

　　“是吗？”瞧见这个婴孩，林谦上前一步，瞳孔之中闪烁着金芒，帝瞳开启，帝意皇威朝着这婴孩身上镇压过去，“那么朕又哪里知道，你是不是在谋害朕的父亲？”

　　“少主，你的境界低弱，用威压镇压我，可是做不到的……”瞧见林谦体内的威汹涌而出，小小婴孩摆了摆手自己的小手，一脸戏谑。

　　砰！

　　下一刻，那婴孩整个小小身子突然是跌了下来，呈现一个大字趴在了床榻床面，小小脑袋艰难的仰了起来，看向林谦的时候，充斥着恐惧。

　　“这不可能，要镇压我，不是气息强弱。除非本质要比我高的多，哪怕是这个大陆的世界本质，都比我低弱足足数十倍，你怎么可能用气息镇压我？”婴孩瞪大了自己的双眼，望着林谦不可置信地吼道。

　　林谦看着婴孩，冷然道：“朕便是一国，气息蕴含华夏帝国国运，你本质就算再高，如何高的过朕引以为傲的帝国？”

　　“如果你不能证明自己对父亲无害，朕便毁了你，朕说到做到。”

　　听见林谦这么说，这婴孩急忙喊道：“不可以，少主，你虽然能镇压我，只是因为你是主人的儿子，气息相关。”

　　“如果强行动手，只会波及到主人，到那个时候，会坏了大事的。”

　　“证明！”林谦盯着婴孩，漠然道，“就算坏了大事，只要老爹一口气在，朕都能救回来。”

　　“……”瞧见林谦如此，婴孩肥嘟嘟的小手在脑袋上抓着，手中忽然多出块晶石，朝着里面奶声奶气地吼道，“元翔，你快出来跟着小祖宗解释一下，我扛不住了！”


第616章 强者重生

　　“元翔前辈？”面前这婴孩冲着手中晶体喊过之后，林谦有些惊异，帝意皇威也略有些减轻。

　　那小小婴孩手中捧着的晶体，渐渐是闪烁起微末光华，最终是弥漫开来。

　　晶体上闪烁的华光，逐渐是凝聚出一道林谦熟悉的身影，而此身影不是别人，赫然就是那玄君元翔。

　　元翔的模样，但凡是人族尽皆知道，他的画像可谓是随处可见，当云韵烟看清楚那凝聚的身形，呼吸都仿佛是停滞。

　　对于魂武大陆的人族来说，玄君元翔一直就是绝对的传说，耳熟能详，几乎是无人不知无人不晓的存在。

　　本身云韵烟，对于元翔就很是崇拜，小时候她的读物，就是对方的自传。

　　昔日崇拜的偶像，竟然是出现在自己的面前，这让云韵烟如何能不激动。当初知道自己儿子，竟然跟元翔接触过，已经让她很是兴奋。

　　但是当元翔身形凝实的时候，云韵烟心中，忽然一惊。

　　这个从夫君身上凝聚出现的婴孩，怎么会认识元翔，为何在自己儿子胁迫之下，反而是朝传说人物玄君寻求帮助。难道，自己夫君跟玄君元翔彼此之间，有什么联系不成？

　　漫天弥漫的莹莹光点，最终是凝聚成形，化作了玄君元翔模样，稳稳的落在了地上。

　　尽管这个身躯，还是那虚幻透明的状态，不过在林谦的眼中，比起四方世界内的状态，似乎要好很多。

　　“真实想不到，你竟然会这么快恢复。”元翔凝聚成形之后，看着一屁股坐在床榻上的婴孩，语气惊异。

　　婴孩双手撑着小脸，没好气的道：“这个得靠主人他这个儿子，给予他一种奇特功法，分明就是给主人量身定制，并且还给予主人服用奇异的药。几乎是最好的修炼条件，能够提前苏醒也不足为奇。”

　　“快点好好解释一下，不然少主真的动手的话，估计就麻烦了。”

　　元翔见此，不禁笑出声来，看着婴孩道：“林青，真的是很少见到你这样啊。就算是小少爷要动手，也不可能攻破你的防御吧。”

　　听得元翔的话，被称呼为林青的婴孩一个翻身站了起来，指着林谦道：“原本我是这么想的，但是他的威压竟然能够压制我。如此一来，我可不敢保证，他破不了我的防御。况且你也知道，我并非是全盛的状态。”

　　林青说完之后，元翔脸上流露出凝重之色，看向林谦的时候，神色间很是意外。

　　看着面前的元翔，林谦也不说话，只是静静的盯着对方。

　　沉吟许久之后，元翔才笑着向林谦挥手：“好久不见。”

　　“……”沉默半晌后，林谦轻叹了口气，看着面前的元翔，“前辈，难道这个情况，你不应该好好像朕解释一下吗？”

　　说到这里的时候，林谦的语气有些阴森。

　　现在自己父亲，昏迷不醒，林谦可不管对方是不是什么玄君元翔，如果其不能给自己一个满意的答复，他不介意动手。

　　这一世的父母，亲情，他非常珍惜，林谦绝对不会容忍，有任何威胁到自己父母的情况发生。

　　“如果我现在跟你说了事实的真相，你，你的父亲和母亲，你现在身边的所有人会立刻死去，相信吗？”半晌过后，元翔忽然脸色凝重的向林谦开口。

　　林谦看着元翔，沉默不语，眉头皱紧。

　　他真的没想到，元翔口中竟然会说出这番话来，说出事情的真想，会让事情严峻到如此地步？

　　“跟你述说事情真相，定然会提及相关之人，一旦提到他们，你父亲就立刻会被找到。”说到这，元翔郑重的看着林谦，又看了眼云韵烟，“林帝已经死过一次了，你们难道想要他再死第二次吗？”

　　轰！

　　元翔的话，宛若晴天霹雳，炸响在林谦和云韵烟的脑海之中。

　　“前辈，这是什么意思。”听见元翔的话之后，云韵烟的眼中流露出急切的神色，上前询问。

　　然而元翔只是摇头，看着云韵烟：“只能说，他不会有任何事情，好好陪着他，你是他第一个爱上的人，一起变强，直到能保护自己。”

　　“林青是你父亲元器的器灵，乃是守护他的存在，生死战友。他，不会谋害自己的主人。”紧跟着，元翔是看向林谦，语气也是缓慢了下来，开口道。

　　林谦默然不语，实际上对于元翔他还是很尊敬的，对于魂武大陆来说，他是一个伟大的人族先贤，没必要跟自己说谎。

　　“强者重生……”心中浮现出这四个字，林谦好笑着揉了揉额头，“真是没想到，这事情竟然出现在自己老爹的身上。”

　　甚至林谦已经知道，自己父亲过去的事情：“老爹无非是横遭意外身死，却并未真正死去，重生到了魂武大陆，被你们发现，暗中保护，不被敌人发现，以待老爹成长到一代强者，能够自保无惧敌人的时候，再跟他相认。如此一来，也能够解释，老爹来历不明，以前为何痴痴傻傻，估计那时候灵魂还是浑浑噩噩，没有觉醒。”

　　伴随着林谦的一连串话，让元翔跟林青是对视一眼，惊诧莫名，看向前者时道：“你怎么知道？”

　　“因为朕是天才。”瞧见这两位发自内心的吃惊，林谦摊开双手，冷笑的道，“事情不再追问，朕一定会帮助老爹重新回归巅峰，成为一方强者，让那个把老爹弄死过一次的家伙后悔来到这个世界上。”

　　说到这里，林谦伸出手来，一把抓住林青的脑袋：“既然是老爹的器灵，那就没问题了，什么事情能说的就跟朕讲清楚，别玩什么神秘。”

　　“早点说是老爹的器灵，不就可以了？”

　　林青肥嘟嘟的小手环保胸前，向林谦道：“跟你说了，你也未必会信，不如让元翔跟你来说，还轻松的多。”

　　“前辈，那我夫君他到底是什么人？”一旁的云韵烟望着元翔，小声的问道。

　　元翔缓缓摇头，看向云韵烟道：“这个事情，不可明说，要等你们今后自己去慢慢发现。你们知道的越少，就越安全。”


第617章 万无一失

　　元翔说完之后，云韵烟也是轻轻点头，目光中依旧带着忧虑，看向躺在床榻上的丈夫。

　　她倒是没想到，自己的夫君，竟然曾经是死过一次的人，过去又承受过怎样的痛苦。

　　云韵烟哪里还顾得上昔日崇拜对象，来到床榻边上，看着昏迷不醒的林帝，她现在只想要陪在自己丈夫的身边。

　　“那么老爹现在体内的情况，到底是怎么回事？”看着床榻上依旧在昏迷的男人，林谦看向虚幻的元翔，出声问道。

　　与此同时，林青是抬头朝着元翔看了过去，显然是在征询对方的意见。

　　而这时候，元翔也是轻轻点头，这个时候林青才看向林谦，出声解释起来：“现在主人，灵魂逐渐是恢复过去的强度，并且会渐渐拿回以前的记忆。”

　　“我是主人的元器的元器心，昔日主人的修为境界以及身躯资质，尽皆是封印在我的里面。每当主人的灵魂觉醒一次，就会有一部分境界和天赋，被解放出来，跟主人现在的身躯融合在一起。”

　　听到这里，林谦也能够理解，等于时候自己父亲前世的财富蕴含在了这个器灵之中，并且会逐渐的取回来。

　　前世今生的积累将会融合在一起，能够做到这一点，还真是了不起。

　　难怪自己年轻提及，自己的父亲没昏迷一次，实力就会突飞猛进，并且天赋比起过去似乎要更强了，原来是拿回了前世的天赋。

　　“那么老爹身上的赤金色光芒，就是你弄出来保护他的吗？”林谦指着林帝身上笼罩的层层金芒，向林青问道。

　　对此，林青理所当然的道：“那是自然，这个过程如果受到了打扰，出现什么意外的话。主人的灵魂可是会崩溃，彻底的死去，现在明白我为什么要阻止你了吗？”

　　林青口中的后果，让林谦双眼微微一眯，事情居然如此的严重。

　　想到这里，林谦也是觉得后怕不已，如果自己没有前去中域找到父亲，解决了云家的事情。

　　那父亲再度觉醒的时候，正巧落到了云家的手中，结果还不一定是什么样。

　　“不会打扰的情况，朕已经明白，不过你还是接触在老爹身上的防御吧。”沉吟片刻之后，林谦看着林青，忽然是开口道。

　　听到林谦的这个要求，林青直接拒绝：“不可以，如果解开防御之后，一旦主人遭受到了攻击，可是会有性命之忧。”

　　“这个地方，乃是朕华夏帝国的行宫之中，老爹他不可能遭受到攻击。”听见林青的担心，林谦只觉得非常好笑。

　　整个行宫之中，早就已经被他换了力量，更加强横的帝国军和战兽军已经开始更换原本整个南域的帝国军和战兽军。

　　行宫之中，当然不会例外。

　　可以说，现在的行宫乃是固若金汤，若是有什么人想要进攻林谦的父亲，简直是痴人说梦。

　　“关于老爹安危的事情，就不需要你来担心了。”看着面前的林青，林谦也是神色郑重的道，“现在的情况，对于老爹来说，应该是至关重要。这么一个机会，不能错过。”

　　“朕必须要天工部，帮忙研究老爹现在的身躯状况，看能不能对老爹有所帮助。若是可以的话，朕希望老爹从这次的觉醒之中，获得更多的好处，可是有了你的防御，只能让老爹在这个情况下故步自封，无法得到更多的提升。”

　　林青一听此话，不禁是嗤笑一声：“怎么可能，少主，你现在生存的天地魂武大陆，对于这个世间只是沧海一粟，不值一提。”

　　“主人体内的情况，错综复杂，玄奥不可言，哪里是魂武大陆能够弄得明白。”

　　“打开防御！”林谦金色的瞳孔盯着那林青，一字一顿的开口道，语气森然。

　　跟林谦的目光对视之后，林青不禁是打了个冷颤，尽管是一介器灵，但他却从心底感受到了一股恐惧。

　　他毫不怀疑，如果自己没有按照林谦的话去做，说不定对方会将自己给毁了。

　　“听小少爷的，他的神异绝非是你能够想象得到的。”就在此刻，旁边的元翔忽然开口，朝着林青认真的点了点头。

　　见到元翔如此时候，林青吃惊的喊打：“元翔，你是认真的？如果出了什么事情，你应该知道后果的！老主人将轮回果都给主人服用，可见疼爱，如果出了事……”

　　“无非一死而已。”说到这，元翔是轻笑着出声，“别忘了，他是小少爷的父亲，能害了他吗？”

　　听到这里，林青默然不语，好半晌之后，林帝身上的金芒，也是缓缓的消散开来。

　　“欣儿，开启防御阵法。”与此同时，林谦也是朝着叶欣魂识传音，他已经跟对方心神相连，那么相距甚远也能够传达自己的意志过去。

　　但是这个时候，林谦却发现，自己的魂识传音宛若石沉大海，没有半点的回音。

　　“诸葛明，皇后出了什么事情。”就在这个时候，林谦忽然是朝着天工部的诸葛明问道。

　　听见林谦的话，诸葛明语气有些尴尬：“陛下，昨日时，您不是跟玄幻星断绝了联系，不再将所收获的情报传达给华夏帝国吗？臣斗胆问一句，陛下是否宠幸了……”

　　“咳咳！”林谦这个时候，也是面露尴尬之色，轻咳了两声。

　　这个时候，诸葛明也是明白过来，忍住笑意：“恭喜陛下，贺喜陛下。原本帝国气运后位，一直不能跟娘娘合二为一，不过现在已经开始融合。故而，娘娘此刻正在闭关，进入深层次的修炼之中，恐怕是没有办法回应陛下。”

　　听得诸葛明的解释，林谦也是略微明白过来，只能亲自调动行宫的防御阵法。

　　如此一来，便是万无一失！

　　况且整个南域都是林谦的疆域，又有谁敢来行刺他的父亲林帝。

　　紧跟着，林谦手中是重新多出了探测牌，放置在了自己父亲的身上，探查他体内现在具体的情况。

　　转瞬之间，探测牌柔和的力量，笼罩在了整个林帝的身躯之上，将其体内一切情况，仔细的掌握。

　　林青在旁边，一脸不满的看着，不过接着，他脸上是流露出讶异。


第618章 误伤

　　探测牌的力量，轻柔无比，这是考虑到林帝现在的特殊情况，诸葛明临时亲手制作的探测牌，品质极高。

　　“厉害，这股探查的力量，简直宛若春风细雨，柔软无比。尽管游走主人的全身，也不会对现在的情况，造成分毫的影响，却能够知道一切需要知道的东西。”感受到这探测牌的力量，婴孩林青口中是赞不绝口。

　　对于这个情况，完全是在林谦的意料之中，诸葛明亲自制作的东西，怎么可能会差的了。

　　坐在床榻边上的云韵烟，伸出手来，稳稳的抓住自己丈夫的右手，深情的看着对方，紧紧的攥紧。

　　林谦看着自己的父母，脸上也是流露出笑容来，自己的爹娘，那可算是真正的生死与共啊。

　　天工部内，诸葛明亲自主持这次的事情，毕竟探查的对象，乃是太上皇，当然是要慎重！

　　林青，此刻也是观察着主人的体内情况，那柔和的探测力量，正游走在众人浑身上下。

　　这股观察的力量，停留时间越久，林青的震惊就越深。

　　探查本身也是一种学问，而这个来自于金属探测牌的探查力量，在你主人体内游走的情况，简直就是一种艺术。

　　他还从来没有见过，一股探查的力量可以分散成好几股，并且极其有序的在体内游走，将每一份每一毫都探查的一清二楚。

　　并且这些探查的力量，不会跟主人体内的任何力量其冲突，甚至在其本身有序的游走路线上，已经提前避让开了主人体内魂力的行进方向。

　　“怎么样，情况如何？”足足等了好半晌之后，林谦向玄幻星上的诸葛明询问道。

　　尽管林谦询问的时间，距离探查开始非常的短，但是他非常相信自己丞相的能力，定然能够在这么短的时间之中，找到他需要的答案。

　　“陛下，此刻太上皇体内的情况，略显复杂。”就在这个时候，林谦的脑海之中，已经是浮现了诸葛明的声音，让他脸上是露出笑容。

　　既然诸葛明开口，述说自己父亲体内的情况略显复杂，那么就表示有结果了。

　　林谦上前将自己父亲身上的探测牌拿了下来，林青诧异的看向他：“怎么，这么快就探查好了？”

　　“当然，朕的手下办事效率，非常的快，也从来没有让朕失望过。”听见林青开口向自己询问，林谦轻笑着摆手道，“先不要打扰朕！”

　　随后，林谦是让诸葛明继续汇报情况。

　　“太上皇的灵魂的确非常强大，不过也有着巨大的损伤，准确的说，应该算是残缺的。而在太上皇的丹田之中，有着一柄长枪的元器心，里面有残破的灵魂本源溢出，填补太上皇残缺的灵魂。”

　　“从元器心之中溢出的灵魂本源，跟太上皇如出一辙，可谓是一体。根据臣的推测，那个器灵说的话没有错，太上皇恐怕的确陨落过一次，不过并非是真正的死亡。”

　　“恐怕，太上皇过去陨落的时候，被打的残破不堪的灵魂，被收集到了这个器灵之中，包裹前世的修为实力，也境界被封印到了其中。出手之人，手段通天，深不可测。”

　　听到这里，林谦倒是来了兴趣，向诸葛明询问：“那个这个实力通天之辈，如果跟丞相相比的话，又如何？”

　　“哪怕臣并非是擅长战斗的文将，也能一击斩杀出手之人。如果是臣来动手封印的话，太上皇第一次觉醒的时候，就能够直接重回到巅峰的修为状态。”说到这里的时候，诸葛明语气极其骄傲，也是非常自信。

　　见到诸葛明如此的有自信，林谦也是笑着点头：“不错，这才是华夏帝国对的丞相，那么现在老爹的这个封印，可有什么补救的办法？”

　　“这就是麻烦的地方，这种手段，虽然能够让太上皇重生，机会也只有一次，因为那封印之中蕴含有奇特的药力。想必，就是所谓的轮回果，如果没有这个药力，重生乃是无法做到。”

　　“臣没有办法改变封印，但是能够在此的基础之上，稍微完善一下。起码今后太上皇觉醒的时候，不需要再昏迷过去，并且每次拿回来的境界和天赋，也会更多。”玄幻星天工部之中，诸葛明摸着下巴，皱眉道，“这个情况，免不了又要借助华圣的力量，最迟一个时辰以内，就能够研制出给太上皇的特殊药剂，修复封印并且激发其中的修为境界。”

　　听到这里，林谦也是满意的点头：“可以，抓紧研制出来。”

　　这一刻，林谦也是缓缓睁开了双眼，坐在床边上的云韵烟连忙问道：“谦儿，怎么样？”

　　“娘，不用担心，老爹没有事情。只是封印老爹前世的境界修为天赋的封印，过于粗糙，朕的丞相和医首会联手研制一种药剂，修补老爹体内的封印，并且激发出更多的力量天赋。”

　　“并且，老爹今后再要觉醒的时候，不会再陷入昏迷之中了。”

　　封印粗糙？修补？

　　身形还保持着虚幻状态的元翔和林青，尽皆时瞪大了自己的双眼，看着林谦不可置信。

　　“话说回来，给老爹封印前世修为和天赋的人，到底是水，手法太过粗糙了。在朕的丞相看来，简直是不值一提。”看着元翔和林青，林谦也是没好气的道，“若非如此，老爹也不至于每次觉醒，都要昏迷一次。”

　　“封印真的能够补全，你不是在骗我吧？”沉默半晌之后，林青盯着面前的林谦，皱着眉头开口询问道。

　　听到这里，林谦不禁嗤笑一声，一把揪住面前林琪白白嫩嫩的肥脸：“小屁孩，朕既然说可以就可以，不要问朕为什么，明白吗？”

　　“华夏帝国的人，就是叼！”

　　“对了，给老爹下封印的蠢货，到底是哪个家伙？”

　　林青的嘴因为林谦捏着嘟着，口齿不清的喊着：“远……远向，泥赖硕！”

　　一旁的元翔，也是无可奈何的看着林谦，缓缓开口道：“给您父亲下封印的那个人，便是您的爷爷。”

　　“……”

　　砰的一声，林青是摔在了地上。


第619章 别问朕为什么

　　元翔说完之后，林谦原本捏着林青脸的手一松，一脸尴尬。

　　好半晌之后，林谦才回过神来，有些不好意思的挠了挠脑袋：“误伤，元翔前辈，你怎么不早点说呢？”

　　“这不是没机会吗，况且这个事情，小少爷你现在知道的越少，对你也是越有好处。”听见林谦的抱怨，元翔也是一脸无奈的解释道，“况且，大哥他不会计较的。”

　　林谦沉默了许久，看着元翔后道：“看样子，终于明白元翔前辈为何对朕的态度，如此特殊了。”

　　“朕的爷爷，乃是元翔前辈的大哥，真是有趣。”看着面前的元翔，林谦缓缓道，“不经意之间，倒是知道了些事情，这么看来的话，老爹也不是魂武大陆的人，而是域外星空的人族了。”

　　“毕竟魂武大陆关于元翔前辈的自传之中，似乎并没有什么所谓的大哥，那么定然是在离开魂武大陆，前往域外虚空认识的。”

　　元翔也是苦笑一声，看着林谦：“看样子，不能够再说太多了，如若不然，就要泄漏太多的东西。”

　　旁边的林青，也是符合的点头，看着林谦：“少主太过狡猾了，而且很野蛮！”

　　此时此刻的云韵烟，已经是说不出话来，看了眼自己的夫君林帝，又看了眼元翔。她真的没想到，自己夫君的来头，居然会这么大。

　　当初，中域的人对于林帝的印象，都是一个凭空出现的野小子，讨了云家小姐的欢心。

　　只怕整个中域的人，都想不到，人族的传说元翔，竟然称呼林帝的父亲为大哥。

　　“小少爷，希望今后你能够帮助大哥，他的处境也没那么好啊。”元翔看着林谦，浑身原本虚幻的身形，也是渐渐化作点点荧光，“至于一切的真相，恐怕就需要你自己去寻找了。”

　　林谦默然不语，只是静静的看着元翔，这虚幻的身躯再度化作点点荧光，消散在了这半空之中，最终悄然消失，不见了踪迹。

　　与此同时，不知道多么遥远的地方，一处小河边，一名老者正静静品尝着面前茶水，对面正是坐着元翔，不过紧闭双眼。

　　片刻后，元翔忽然是睁开了双眼，看向坐在对面的老者：“大哥。”

　　“怎么，发生了什么情况？”瞧见自己二弟苏醒过来，老者笑吟吟的问道，“林青忽然呼唤你，估计是有什么要紧的事情。”

　　元翔的脸上，也是流露出无可奈何的神情，缓缓将那边发生的事情，述说了一遍。

　　“蠢货？”老者听完之后，不禁是放声大笑了起来，“我的这个孙儿，还当真是有趣啊，不过他得到的这个华夏帝国传承，到底是什么来头，强横至此？居然对于我的封印，也不看在眼里，甚至能够修补。”

　　“已经调查过了，并没有查到任何一个名之为华夏帝国的势力消息，甚至在过往的历史之中，也没有这个帝国的消息。”说到这，元翔顿了顿，“就仿佛，这个帝国是凭空出现的一样。”

　　“凭空出现吗？”老者看着面前茶杯之中荡漾的茶水，一拍膝盖站了起来，“儿孙自有儿孙福，且不用去多管了，今后你也不要再跟魂武大陆有什么联系，以免被察觉。”

　　“知道了，大哥，不过我还是认为，今后小少爷如果回归的话，恐怕会卷起惊涛骇浪。”沉默片刻之后，元翔开口道，“大哥你并没有亲眼看见，小少爷的华夏帝国，尽管很弱小，但我却打心里感到恐惧。”

　　老者沉默片刻之后，看向身边的元翔：“是吗，那还真是让人意外，居然会让你感到恐惧。”

　　“大哥，今后等你亲眼见识过后，应该会理解的。”瞧见老者脸上不以为意的神情，元翔请叹了口气，开口道，“那个帝国，前所未见。”

　　“是吗？那倒真要期待看看，这个孙儿会带来什么样的惊喜。”听见元翔的话，老者也是笑着看向前方，目光之中也是闪烁着一抹期待。

　　魂武大陆南域新秦城之中，行宫内，元翔那虚幻身躯消散之后，林谦看向自己母亲云韵烟：“娘亲，现在算是知道，为何元翔前辈会让元家奉孩儿为少主了。”

　　“既然他称呼孩儿为小少爷，那么不仅仅是爷爷二弟那么简单，估计是以追随者亦或者是家臣自居。”

　　林谦的话，让云韵烟也是轻轻点头，看向自己的夫君也是感慨一声：“说起来，这个事情也超乎娘的想象了。”

　　“哼哼，少主，别怪林青没有提醒你，主人昔日的层次，可不是你能够想象的。千万不要太过于骄傲了，不然只会让你更失望，也会打击你的自信，让心境混乱。”这时候，林青看着林谦，摆了摆手肥嘟嘟的小手，“少主，千万不要太过于骄傲，瞧不起任何人，那只会……”

　　林青话还没有说完，就被林谦一把揪住那胖乎乎的脸，放在自己的面前，咧嘴笑道：“小胖子，不要跟朕说那么多。层次不同？华夏帝国的层次，你永远都无法理解，还是好好把这话收起来的好。”

　　轰！

　　林谦说着，体内魂力顷刻间爆发，十二层魂芒浮现而出，山河虚影显现在身后：“朕，绝世唯一！”

　　说完之后，林谦魂力收敛下来，将手中的林青朝着床上随意的甩了过去，继续看着自己的父亲林帝，静静等待诸葛明和华圣将药剂制作出来。

　　“十二层魂芒？十二轮涅槃，这绝对不可能。”被甩在床上的林青，指着林谦恐惧地吼道，“十轮涅槃，那是人族的极限，十轮涅槃以上，那是天地限制，世间至理局困，哪怕是逆天而行，也无法成就。”

　　“为什么，你怎么做到的，为什么你能做到！”

　　林青脸上第一次流露出惊恐的神色，看向林谦的时候，就仿佛是在看着一个怪物。

　　“但朕偏偏就做到了，再怎么不可能，事实不就摆在你面前吗？”林谦偏过头来，看着林青淡然道，“朕就是这么强，不要问朕为什么！”


第620章 天地灵水

　　林青望着林谦，说不出话来，在他看来，对方已经不仅仅是自信了，简直是自信的不要脸！

　　他见过自信的人，还真没见过这么自信的人，对方总给他一种说不出来的感觉，莫名的绝对林谦非常强。

　　“为什么，我会有这样的念头？”林青揉了揉自己的胖脸，扭头看向自己的主人，心中有些怀疑。

　　林谦真的能够做到，修补主人丹田之中的封印不成，要知道出手的那个人，完全就是另一个世界的人，强大之极。

　　时间逐渐过去，林青就这么坐在床榻上，盘着小腿，盯着林谦。

　　这段时间之中，云韵烟一直是陪伴在林帝的身边，完全就是妻子照顾自己丈夫的模样。

　　林青也很是庆幸自己的主人，能够找到这样的伴侣。

　　不过林谦，他真的是看不懂，对方经常会胡乱的挥舞着自己双手，也不知道是在做什么，简直跟疯了一样。

　　并且还经常自言自语，说一些听不懂的话，什么教育部一定要更完善一点，还有国考制度。还有什么卫生部，把控食物健康，不同种族饮食习惯不同的。

　　“稀奇古怪，主人这儿子脑子不会有毛病吧，怎么胡言乱语？”林青盯着林谦，心中暗自嘀咕着。

　　如果林谦知道，自己在管理华夏帝国事宜的过程，在对方心中是这样的话，直接就一巴掌甩过去了。

　　时间飞快，转眼之间就已经过去了半个多时辰，林谦的手中忽然是多出了一个水晶瓶，当中荡漾着晶莹剔透的金色药液。

　　“终于完成，辛苦两位。”林谦看着手中的水晶瓶，跟玄幻星中的诸葛明和华圣传音道。

　　“陛下严重，这是臣分内之事。”

　　“相比这段时间的一些事情，这个药剂的研制，才算是有些意思。”

　　听到这里，林谦看着手中的水晶瓶，也是大致明白，林青说的的确没错，对于目前自己来说，或许父亲过去的世界，确实非常了不得。

　　魂武大陆的事情，对于玄幻星华夏帝国的实力，研究起来简直是轻而易举，只是一瞬间的事情。

　　但是林帝现在这个封印的事情，竟然是耗费了半个时辰的时间！

　　“看样子，父亲体内的封印，的确了不起。”打量了手中的药液半晌之后，林谦才感慨了一声。

　　林青在旁边，也是笑了起来：“怎么，现在少主终于明白了？”

　　“嗯，竟然让朕的医首针对封印研制药剂的时候，感到有点意思，的确厉害。”就在林青话刚说完的时候，林谦刚好也是啧啧称奇的开口。

　　说完之后，林谦也是有些意外，朝着林青看了过去，而后者也是扭过头来。

　　“仅仅是有意思？少主，你的口气未免也太大了。”对此，林青很不服气的开口道。

　　“那么你看着就好了，这只是朕臣下半个时辰研制而出。”瞧见林青那不服气的胖脸，林谦将手中的水晶瓶递给了母亲云韵烟，“娘，给老爹服下吧。”

　　云韵烟轻轻点头，拔开瓶塞之后，小心翼翼的将瓶中的金色药液，倒入了自己夫君的口中。

　　药液入体之后，林帝身躯表面瞬间是浮现出金色光芒，那滚滚药力顺着其周身经脉，朝着那丹田之中冲去。

　　磅礴药力宛若金色洪流，灌注到了林帝的丹田中，那静静悬浮着一柄小小长枪，乃是一个元器心。

　　只是这个元器心之上遍布着裂纹，并且有着锁链困锁在其上。

　　金色药液进入林帝的丹田之中后，瞬间是辐散开来，滋润其浑身上下。

　　并且这股药力，攀爬到了元器心之上，顺着那裂缝浸入其中。

　　“唔？”凝聚身形出来的林青，登时是瞪大着双眼，看向林谦的时候，不可思议。

　　他清楚的感受到，自己破损的本体，竟然是在被修复之中，包裹着自己本体表面的阵法，似乎正在被改变。

　　“怎么回事，主人明明服用的只是带有药力的液体，为何阵法会被修复，我可是元器心的器灵，怎么也会被这药液修补。”感受着本体的变化，林青只觉得不可置信，异常神奇。

　　“在那药剂之中，蕴含有阵法之力，以及一些魂矿的成分，不仅能够滋润老爹的身躯，同时能够修复阵法，以及修补你。”看着不可置信的林青，林谦缓缓道，“一个药剂之中，蕴含有这么多的功效，难怪要研制半个时辰之久。小胖子，沾了老爹的光，顺便也能让你修补一下，感激朕吧。”

　　林青这次没有反驳什么，脸上流露出吃惊，半晌后才道：“闻所未闻，这种东西跟丹药很是相似，但未免强大太多。少主，你到底是怎么做到的。”

　　“并非是朕怎么做到，而是朕帝国的臣子做到的。”林谦看着面前的林青，缓缓道，“如何，现在可服气？”

　　“服！”林青一脸认真的看着林谦，郑重的开口。

　　林谦见此，满意的点头：“那么你能不能跟朕说一下，器灵到底是怎么回事？”

　　“器灵？天地有灵，如果在炼制的时候，加入天地灵水的话，就能够让炼制出来的元器、魂器拥有器灵。”说到这，林青摆了摆手胖手，“不是我瞧不起少主你，但是魂武大陆这个小地方，可是没有这个天地灵水的。”

　　“是吗，天地灵水？”林青解释之后，林谦也是略作点头，“除此之外，可还有别的办法？”

　　听到林谦的询问，林青缓缓摇头：“我知道的办法，只有使用天地灵水，至于有没有其他办法，就不知道我知道的。”

　　林谦若有所思的点头，呢喃出声：“如果能够弄到天地灵水的话，那么会展开革新啊。”

　　“革新，什么意思。”对于林谦呢喃的话语，林青有些不理解。

　　“如果有了天地灵水，就能够产生器灵的话，也就是说炼制出来的魂器，也能够有智慧。”说到这里，林谦脸上露出兴奋的神情，双拳攥紧。

　　“如果是这样的话，那么朕就有可能造出来擎天柱、大黄蜂或者是威震天！”


第621章 早安

　　“擎天柱？大黄蜂？威震天？那些是什么，稀奇古怪的名字。”对于林谦口中的这些名字，林青一脸的迷茫，根本无法理解。

　　“稀奇古怪，你这个小胖子，不会明白的。”瞧见林青那模样，林谦好笑的道，脸上怀念的很，“当初看变形金刚电影四十九部的时候，仿若还在昨天啊，当真是怀念啊。”

　　“变形金光四十九部？”林谦的话，更加让林青不能理解了，哪到底是什么玩意。

　　瞧见林青的模样，林谦怜悯的看着对方：“是啊，你们一天到晚就知道修炼，根本不知道什么是娱乐啊……”

　　想到这里，林谦忽然猛的一敲手：“既然魂视机都出来了，那么就能弄一些节目来看，让华夏帝国的子民也能够在闲暇时分，享受到娱乐活动啊。比如拍极其经典的古典西游记和还珠格格，亦或者是近段时间兴起的节目。”

　　“过去的一些老的节目和影视，还是非常经典的，并且还能切合现在所在的世界，拍摄一些有趣的电影。例如将元翔前辈过去的经历，拍成系列电影。也可以让不同的种族拍摄一部探险电影，合作渡过难关，加深不同种族之间共存的概念。”

　　越想林谦越兴奋，有这个世界的魂武者，根本就不需要什么特效，他们本身就跟特效一样。

　　加上有留影晶，只要加以改造一下，就可以变成摄影机，然后再让天工部剪辑配音，在魂视机上放送的话，一切都会大功告成。

　　“先拍摄一个不同种族合作探险的电影好了，不过怎么才能体现出危机感，让不同种族共渡难关生存下去呢？”既然有了想法，自然也得有一个大概的剧情和背景。

　　林谦摸着下巴仔细思量着，忽然是想到了前不久阵法诅咒感染的丧尸，脑海之中登时是灵光一闪：“对了，丧尸爆发，各个种族的主角英雄，精诚合作，最终带领不同的族人，逃脱了丧尸尸潮的包围。那么，就先拍一个生化危机好了。”

　　“诸葛明，朕有一个不错的想法，咱们来聊一聊。”想定之后，林谦一边是兴奋不已的向诸葛明传音过去，一边朝着屋外走了出去。

　　现在父亲已经服用了药剂，体内的情况也将会稳定下来，不再有什么问题。

　　林谦准备去看看叶欣，现在状态如何，会不会发生什么意外。

　　林青就这么看着林谦离开的卧房，现在他还不理解，对方为何会这么的兴奋。

　　不过当他看向自己主人林帝的时候，依旧被深深震撼着，林谦给自己主人服用的药剂，太过神奇。

　　封印主人前世境界天赋的封印，竟然真的是被修补，而且他也很清楚的感受到，本体之中被封印的境界和天赋，的确是在以更快的速度流出，被主人重新的吸纳，融为一体。

　　“竟然真的做到了，这个华夏帝国到底是什么来头。”对此，林青心中震撼久久难平，因为他非常清楚，主人父亲的实力如何，他下达的封印根本不可能被这个魂武大陆的人修补。

　　更加让林青在意的一点，便是林谦竟然能够达成十二轮涅槃，这种事情根本就是逆天而行，身上绝对会沾染逆的气息。

　　但是，它根本没有从林谦身上，感受到任何逆的气息，非比寻常。

　　在林青看来，林谦的身上绝对是有古怪。

　　已经离开卧房的林谦，自然是不会知道，在林青的看法之中，自己到底是怎么样的。

　　他现在正忘我的跟诸葛明讨论着，华夏帝国版的生化危机，到底要怎么拍摄才会好看。特效方面，这个世界根本就不需要担心，只是剧情要如何的深入人心，这个就需要好好想想。

　　确定了一个基本方向后，林谦就将事情甩给了诸葛明，对方手下能人异士辈出，就不需要当他多考虑。

　　到时候，林谦只需要负责等生化危机拍好了之后，再去享受即可。

　　来到了寝宫之中，林谦推开了房门，一进入其中，就有浓郁的气息弥漫而出，隐约有着凤鸣响彻。

　　砰！

　　寝宫房门紧闭，一丝不挂的叶欣正闭紧着双眼，仿若处在一个昏迷的状态中，静静的悬浮在半空之中。

　　而在她四周，宛若星空，偌大的寝宫内的景象，就好像是一个黑暗的星空内。

　　叶欣身周的星空魂力仿佛是在燃烧着，闪耀着淡蓝色的烈焰，化作华美高贵的蓝凤凰飞舞着，那凤尾就宛若长长的星河，绚丽无比。

　　林谦怔怔的站在寝宫的门口，看着被星尾蓝凤环绕着的叶欣，被深深惊艳。

　　玄幻星会不会收到来自林谦的消息，取决于他的意志，就如现在的情景，只有他一个人知道，玄幻星天工部并不会得到现在情景的一切讯息。

　　故而眼前的情景，林谦也无法得到天工部的建议。

　　叶欣身周环绕的魂力，渐渐的衰弱了过去，林谦神色一变，急忙上前接住了从半空中跌落下来的柔软身躯，抱在怀里。

　　此刻的叶欣，依旧处于一个昏迷之中，不过浑身上下的气息已经变了，宛若涅槃重生。

　　昏迷之中的叶欣，还没办法收敛自身的气息，不过其身上已经流露出雍容华贵的味道，高高在上不可侵犯。

　　但是对于林谦来说，却又是柔情如水，跟他气息交融在了一起。

　　“后位吗？”看着怀中的伊人，林谦喃喃出身，他明白从现在开始，叶欣已经是华夏帝国真正意义上的皇后，坐镇后位。

　　从今往后，华夏帝国国运仁义加持，武德杀伐，皇帝为阳，皇后为阴，阴阳调和，一片盛世。

　　“唔，小谦，要抱抱……”昏迷的叶欣将脑袋朝着林谦怀里拱了拱，呓语喃喃，脸上挂着浅笑。

　　林谦脸上流露出好笑的神色，搂着叶欣朝着床榻上走去，将她好好的放在上面，静静的躺在对方的身边。

　　简简单单的幸福，也是一种美好。

　　翌日。

　　林谦也不记得自己，有多久没睡过这么香了，当他睁开双眼的时候，青色垂下，惹得脸颊有些麻痒。

　　眼前，姣好的面容冲着自己甜甜一笑。

　　“早安！”


第622章 十万

　　最后一次服用了药剂之后，木厚德损耗的身躯，已经彻底的恢复了下来。

　　最为高兴的，便是木良行，父亲为了保护他们一族，损耗自身。这个事情，一直是他的心病，如果没有陛下的妙药，恐怕自己父亲活不过十年了。

　　看向林谦的时候，木良行也不知道是不是自己的错觉，总感觉陛下很高兴。

　　春风得意？

　　“木族长感觉如何，是否已经恢复正常？”林谦带着笑容，来到了木厚德跟前，关切的问道。

　　此刻的木厚德，虽然模样还呈现着老态，却已经是精神抖擞，恭敬的向林谦行礼，语气感激：“多谢陛下，老臣已经恢复到巅峰状态，甚至还感觉到有所精进。”

　　“有所精进才是好的，争取早日突破到入圣境，这瓶药水拿着，明日再在这个时候服下。”说到这里，林谦将一个盛装碧绿药液的水晶瓶塞到了对方的手中。

　　木厚德神色有些惶恐，向林谦连忙道：“陛下，您赐给臣下三杯药，已经是恩重如山，救得老臣的性命。如果再……”

　　“朕赏赐的东西，不喜欢被人拒绝。”看着木厚德，林谦语气有些沉重，故作不快。

　　见此，木厚德也只能苦笑的将药水收下，这个时候林谦也是一扫原先阴霾，笑着点头：“这才对了，今后朕还要仰仗你们，给华夏帝国带来更好的未来，一点微末赏赐，不值一提。”

　　林谦的话，听得木厚德等人也是连连点头，表示自己已经明白过来。

　　“接下来，我们就去农业谷，带你们仔细观察一番。”林谦说着，朝着面前这些木灵族之中的高层人物招手，“随朕去临海城的临海云舟场，让你们感受一下，航空公司的魅力。”

　　听得林谦的话，这群木灵族的脸上，流露出迷茫的神情。

　　云舟这种东西，他们不是没有听说过，在西大陆之中，云舟可是强大种族的权贵之辈、大家族才会拥有的奢侈之物。

　　“不愧是华夏帝国，果然是财大气粗，看来我们也能感受一下云舟的感觉了。”听到林谦的话之后，一名木灵族笑着向身边的族人，开口说道。

　　哪怕是木厚德，也是神情激动，他这么多年，也只是坐过一次云舟而已。至于他的儿子木良行，更是一次都没有坐过。

　　“朕有专门的通道，你们随朕乘坐高速云舟即可，速度堪比入圣境的强者，抵达目的地仅仅半个时辰而已。”华贵的皇帝休息室之中，林谦冲着面前的木灵族等人，缓缓开口道。

　　此刻这群木灵族，非常的拘谨，貌美的人族女子，打扮的青春靓丽。

　　“这位前辈，不知您需要喝点什么呢，乌龙灵茶还是咖啡，亦或者是可乐？”

　　“……呃，就咖啡吧。”木良行结结巴巴的开口，瞧见那靓丽身影离开之后，他心中还在犯难，“咖啡？是什么东西。”

　　其他木灵族的长老们，也是面临这样的困惑，有的为了保守起见，点了熟悉的灵茶，也有心生好奇者，选择了新奇的咖啡、可乐。

　　“好喝！”

　　无论是乌龙灵茶，还是咖啡或者可乐，都让这群木灵族族人，眼前一亮。

　　“敢问陛下，此等建筑进入的时候，老臣发现有不少的人进出这里，有强横如生死境的魂武者，也有寻常形元境、涅槃境的存在。”品尝了一口乌龙灵茶后，赞不绝口的木厚德，将先前心中的疑虑，向林谦提出。

　　不仅是他，木良行等其他的木灵族族人，也尽皆是将目光看了过来。

　　按照林谦的说法，这个地方是乘坐云舟的地方。在他们的印象之中，云舟这个东西应该是林谦私有的尊贵之物。

　　但是为何乘坐云舟的地方，会有这么多人，当然其中他们也发现了不少其他异族。

　　“这个地方是乘坐云舟的地方，他们当然也是来乘坐云舟的。”听得木厚德的话，林谦理所当然的道。

　　“……”木厚德等人都是愣住了，半晌说不出话来。

　　好半天之后，木厚德才回过神来：“陛下的意思是，这个云舟谁都能够乘坐吗？”

　　“当然，云舟对于华夏帝国的子明来说，乃是出行的重要工具，只要购买了相应的票，也就是凭证，就可以乘坐相应的云舟，拥有自己的位置。”林谦竖起食指，向木厚德解释道，“根据购买的票价，决定你在云舟上是只有一个座位还是一个房间。”

　　“也就是说，陛下将云舟拿出来，给帝国的子民来使用，只要付出费用？”听到林谦的解释之后，木厚德的眼中境界是惊诧，“难道说，跟先前我们乘坐的地下列车的性质一样？”

　　“不错，在华夏帝国之中，无论是水陆空，华夏人都可以选择自己喜欢或者需要的方式出行。现在的华夏帝国已经能够做到，上午在最北的玉衡州看华美的玉雕，下午在最南端的临海州戏水。”说到这里，林谦语气之中无比的自豪，“不管境界高低，辽阔的疆域不再是他们的阻碍。”

　　“陛下，难道帝国有那么多的云舟给整个华夏帝国使用吗？”木厚德说到这里的时候，心中有些不可置信，像云舟这么奢侈的东西，哪怕在辽阔的西大陆，那么多的种族之中，恐怕总共的数量也不过两千艘左右。而且这种东西，都把控在那些大族的手中。

　　“嗯，现在投入华夏帝国使用的云舟，约莫有十万艘吧，后续还会增加的。从目前来看，十万搜似乎还远远不够啊。”说到这里，林谦回忆了一下来自交通部的报告，“很多的魂武者，为了突破境界，经常会乘坐云舟前去南域的各个地方游览，跟不同地方的魂武者在华夏决斗场的见证下切磋，提升技艺。故而，乘坐云舟的人数，比朕预想的要多很多。”

　　“十……十万艘！”木厚德再也无法掩饰内心之中的震惊，激动的从自己的位置上站了起来，看的林谦只觉得自己双眼有些发黑。

　　此刻的木厚德，浑身都在颤抖。

　　“先祖，我们一族到底加入了怎样的帝国啊！”


第623章 改写历史

　　“木族长，你该不会在很震惊吧？”瞧见木厚德神情，林谦张了张嘴，有些吃惊的问道。

　　一旁的木良行，语气有些结结巴巴的看着林谦：“陛下……十万艘云舟似乎很多吧？”

　　“不过才十万而已，很多吗？”瞧见面前等人震惊的模样，林谦半晌后明白过来，轻笑道，“朕明白了，现在投入使用的云舟，属于最为低级的云舟，体格比较小。可能你们昔日见过的云舟，品级较高，比较大而已。”

　　听到林谦这么说，木厚德等人也是稍微缓下一口气，他们仔细想来也的确如此。

　　这云舟是供给整个华夏帝国的子民来使用的，西大陆那些大族大势力的云舟，乃是供给他们的权贵玩乐使用，等级定然是不一样。

　　“陛下，您和诸位前辈需要登舟了。”这个时候，那靓丽的女子，躬身行礼开口道。

　　“走吧，诸位。”林谦点头，起身向众人开口道，而在他即将经过那靓丽女子的时候，对方忽然是躬下身来。

　　“陛……陛下，能……能够给小女子签……签名。”说完这句话，女子脸色通红，不敢起身看着林谦。

　　林谦听得此话，不由自主是笑出声来：“自然可以！”

　　话音落下，林谦魂力凝聚，聚拢天地之间的水气，以指代笔，潇洒的隔空挥毫。

　　下一刻，女子背上衣物的染墨就已经是化开来，“仁皇武帝”四个字，清楚的浮现在她背后的衣物之上。

　　林谦领着木厚德等人离开之后，女子还宛若在梦中，兴奋不已：“姐妹们说的没错，陛下还当真是平易近人。”

　　不久之后，林谦等人是来到了登舟口的位置，看着面前停亘在半空之中的云舟，木厚德等人只觉得双腿有些发软。

　　“陛……陛下，这个就是最低级的云舟吗？”哪怕是见多识广的木厚德，语气也是结结巴巴，几乎要说不出话来，看向身边的林谦，不可置信的问道。

　　林谦不以为意的看着木厚德，点头道：“不错，这个就是最为低级的云舟。”

　　得到来自林谦的确认，木厚德等人都不禁是咽了口唾沫，好半晌后都没能回过神来。

　　原本林谦提及这些使用的云舟，乃是最为低级的时候，他们便以为这些云舟，应该比起先前见过的那些大族云舟，会小上非常之多。

　　结果呢，面前林谦口中最为低级的云舟，根本就是一个庞然大物，以前见过的那些大族云舟，宛若溪流里面的小鱼！

　　不仅如此，面前的云舟粉刷的极其清爽，白蓝相见的外表让人看上去，就一定是应该在白天蓝云之中翱翔的东西。

　　云舟的侧面有着许多进入云舟的高台，木厚德等人可以清楚的看见，这近百的高台之上，有着数之不尽的人群正在朝着云舟之中踏入进去，面色如常，对于这巨大云舟完全没有什么惊异。

　　只有不少似乎是第一次乘坐云舟的人，会惊呼出声，也有一些孩童兴奋的大喊大叫。

　　看着这一幕，林谦的脸上是露出发自内心的笑容，这个情景就是他希望看见的。

　　这个世界为什么要那么的自私自利，只是顾着自己的修行提升，为了一点宝物就要厮杀掠夺，天地之间披着弱肉强食的味道。

　　林谦偏偏要将这股气息给扭转过来，让这个蛮荒一般的世界，变成拥有高度修炼文明的世界。

　　来到异界，林谦不满足成为最强的天地主宰。

　　“我要改变整个世界！”

　　林谦脸上带着自信且又坚毅的目光，踏入了面前的云舟之中。

　　而木厚德等人，同样是心绪难平，紧紧跟在林谦的身后，走进了这个比昔日见过的大族云舟还要庞大十倍的巨兽体内。

　　他们的脑海之中，还不断的回响林谦先前的话。

　　现在使用的云舟，只不过是最低级！

　　因为林谦的缘故，这些木灵族直接居住在云舟中最顶尖的商务房之中，尽管木厚德他们不理解，什么叫做商务房。

　　不过，在云舟之上，竟然能够拥有一个跟这么大的房间，真的出乎意料。

　　宽敞的厅堂，华夏帝国独有的节魂灯，将整个房间之中照的异常明亮，柔软的床榻，能够痛快沐浴的澡堂。

　　回想起他们漂洋过海的破船，木厚德感觉自己宛若在梦中，他从来没有想过，赶路还能够如此的享受。

　　而且根据陛下的言语，这个云舟的速度甚至堪比入圣境的强者，抵达目的地只要半个时辰，速度奇快。

　　“有了这个云舟，哪怕是涅槃境，也能够以入圣境的速度赶路，极其方便。”木厚德坐在这个房间之中，看着自己的儿子，“良行，你可否发现，陛下身为一方势力之主，似乎并非跟其他势力的掌权者一样，让整个势力为自己服务，反而是为整个势力的每个人去着想。”

　　“无论是交通部，还是华夏帝国的一些所见所闻，尽皆是对每一个华夏帝国子民有利。”

　　木良行点头，看向自己的父亲：“这些日子，父亲您都在养伤，我已经仔细的了解过，从其他人的口中，大概知道陛下的想法。”

　　“对于陛下来说，华夏帝国最重要的就是每一个人，每一个华夏人都是构筑这个帝国的砖块。如果仅仅是寥寥几人强大的话，这个庞大的帝国不过是外强中干。如果每一块砖都坚实无比，这个帝国才会无可匹敌。”

　　“帝国越强，陛下他本身也会得到更多的好处，我得知陛下的想法，当真是惊为天人。”说到这里，木良行眼中流露出深深的佩服，“这样的陛下，高瞻远瞩。”

　　听得自己儿子的话，木厚德也是笑着点头：“为父最庆幸的一件事情，就是救下了那三个人族，并且来到了这个帝国，成为所谓的华夏人。”

　　“说起来，为父也忍不住想要看看，这个帝国到底可以强大到什么地步。”说着，木厚德起身，双拳攥紧，“木灵族，一定会成为陛下期望的那样，我们将会是改写木灵族历史的一代。”


第624章 安顿

　　环境能够影响周围的人，华夏帝国的氛围，总是能够让每一个成为其中一份子的存在，奉献出属于自己的汗水。

　　抵达农业谷安置的站点之后，林谦率领着木灵族下了临时停靠的云舟，乘坐专门的魂车，前往了假设好的农业谷。

　　此处的农业谷，乃是林谦从商城之中购买之后，提前派人使用安置在这个地方。

　　由此，林谦也能够确认一件事情，只要有了自己的授权之后，不管是谁都能够使用商城道具。

　　而且这个时间加速的道具使用的时候，乃是选择成型的状态，目前能够成型的状态只有农业谷。

　　林谦相信，今后如果研究到更多的时间加速对象，那么这个商城的时间道具建设之后，也会变成相应不同的姿态。

　　临时建设的特殊官道，直接通往到这个农业谷之中。

　　魂车进入农业谷之后，便是在当中建造的车站停了下来，林谦领着木灵族的等人下车之后，朝着面前挥手道：“如各位所见，这个就是农业谷，今后就是诸位工作行事的地方。”

　　下车之后的木厚德等人，神色之中都是流露出震撼，打量着四周的情景。

　　所谓的农业谷之中，四周境界是平坦的地面，灵气浓郁程度很是惊人，如果仅仅是如此，还不值得他们震惊。

　　“这个山谷之中的灵气，极其适合植株生长啊！”不过是细微感受一下，木厚德就讶异的开口道，朝着林谦行礼禀明，“陛下，天地之间灵气中，如果木、水、土的气息较为浓厚，就极其适合植株的生长，这个山谷之中的灵气，三气皆有不说，而且连绵悠长非常柔和，这样的天地灵气，简直就是为植株生长量身打造。”

　　“昔日我们一族培育植株的时候，就会特意营造出这样的环境，不过太过刻意，远远不如这山谷之内自然。而且我们一族刻意营造出来的环境，极其不稳定，容易崩溃。”

　　“一旦崩溃的话，那么一切将会前功尽弃，但是眼下这个天然的环境，简直不用担心这个方面。”

　　见到木厚德的解释，林谦眼中也是流露出恍然之色，赞叹出声：“不愧是木灵族，天赋卓绝，仅仅是第一次来到这个山谷之中，就能够发现这么多吗？”

　　与此同时，林谦也是将这番话，传达给了玄幻星之中。

　　“原来如此，果然那个世界也有我们需要学习的东西。”在天工部之中，华圣看着战术镜上显现的内容，暗自呢喃，将这个情况熟记于心。

　　一旁的诸葛明，也是笑着点头：“三人行，必有我师，孔圣人说的话，还是有道理的，只可惜他老人家还没有苏醒过来，不然的话，他应该会央求陛下放他出去，传播自己的学识仁义，并且顺便学习吧。”

　　“可惜，他想要苏醒估计还要不少的时间，在他前面还排着不少人呢。”华圣轻笑一声，继续看着战术镜，“且看看吧，那个世界的木灵族，又会让我们学到什么呢？”

　　紧随其后，木厚德等木灵族也是在整个山谷之中，参观了不少的地形，例如冰寒区、熔岩区等等，这些地方都是适宜不同类型灵药成长的地方。

　　彻底了解了农业谷的构造之后，木厚德等人可谓是欣喜若狂，如此完美的土地，简直就是他们梦寐以求的。

　　能够在这个山谷之中，种植灵药，对于他们木灵族简直是再幸福不过的事情。

　　“陛下，看样子今后我们居住的地方，应该是能够定下来了。”在参观了农业谷上下之后的木厚德，开口向林谦道。

　　在他们看来，只要居住在农业谷的附近，就是他们的洞天福地了。

　　“族人也是需要修理，谷内的环境也并不适合，如果能够在农业谷附近居住的话，那就再好不过。”朝着林谦行礼之后，木厚德开口说道，“这个农业谷，我们一族定然会好好利用，不负陛下所托。”

　　“嗯，如此甚好。将你们一族居住的习惯和要求，上报给火工部，到时候会有矮人族的人和火工部男匠，前来帮你们修筑一个新城，且就命名为木灵城吧。你们举族加入华夏帝国，并且要承担这样重大的责任，这也算是你们的福利。”

　　“今后你们一族的人口增加之后，可以选择申请扩大城池或者建造新的城池，只是会需要交纳费用给火工部，不再是不劳而获。”

　　“至于木灵族是否继续为农业部服务，还是选择自己想要的生活，就随便你们。”林谦再解释之后，指着随行的文士，“具体的事宜，向他咨询即可，朕还有事情需要处理。希望下次来到农业谷的时候，朕能够为你们木灵族感到骄傲。”

　　听到林谦的话，木厚德等人尽皆是向林谦恭敬的行礼：“陛下，定不负所托。”

　　见到木厚德等人保证之后，林谦满意的点了点头，龙马牵着的銮驾出现，承载着他离去。

　　林谦离开之后，那名文士是径直走到了木厚德的跟前：“木部长，现在你是农业部部长，在华夏帝国之中也是有一定的地位，陛下已经熟知，现在下官要向你解释一下，目前华夏帝国南域的各位同僚。今后，你们免不了要打交道，提前熟悉一点的好。”

　　“例如皇后娘娘，其中陛下的师兄高本立、最初的追随者雷乾等人。”这名文士冲着木厚德点头致意，面露微笑着开口。

　　銮驾拉着林谦凌空飞遁着，朝着新秦城的方向飞遁着，但坐在銮驾上的他，朝着诸葛明询问：“怎么样，暴乱星海渗透的怎么样？”

　　“整个暴乱星海，我们的人已经渗透了八成，一部分蜕去战甲的战兽军，已经开始潜入西大陆之中，探查情况。根据木灵族贡献的情报，我们应该会在西大陆大力蛮族的领地登陆。”听到林谦的询问，诸葛明禀报着。

　　林谦轻轻点头，朝着诸葛明吩咐：“抓紧时间，早一点掌握情况，就能早日前去救助三老，他们不一定能够坚持足够久的时间！”


第625章 大势之下

　　回到新秦城的林谦，来到行宫后方的时候，外出游玩的云凡、云蓉还有云清风等人，已经是回来。

　　此刻云凡手中正拿着一杯可乐，喝的津津有味，当看到林谦回来之后，惊喜地喊道：“谦儿，你这个帝国当真是神奇无比，让人惊叹啊。”

　　与此同时，旁边的云蓉也是开口附和道：“确实如此，很多方面都是让人眼前一亮，而且最没想到的是，南域的灵气浓郁程度，竟然已经逐渐逼近了中域。”

　　“真正让人吃惊的，还是你这个帝国的小孩子，简直太过恐怖了，普遍资质都是不俗，等到他们成长起来，起码个个都是涅槃境吧。后来才了解到，每个平民百姓的家里，竟然都有聚灵阵法，每个小孩还有其他的炼体法决，叫什么来着……”云清风仰头思索的时候，站在他身边的云蓉，开口补充道。

　　“那个叫做小学生广播体操。”

　　“对对对，就是这个。谦儿，你到底是想要做什么。”得到自己母亲的提醒之后，云清风也是想了起来，看向林谦的时候，眼中满是震惊。

　　看着面前的舅舅，林谦笑着摊开双手：“就像舅舅见到的那样，外甥希望帝国的每一个人，最弱也要在涅槃境以上。下一代涅槃境对于华夏帝国的子民来说，只不过是最基本的境界。”

　　“等到几代之后，破空境就是华夏帝国子民最基本的境界，终有一日，华夏帝国的子民最基本的境界，也是入圣境的时候，又会如何呢？”

　　当林谦说到这里的时候，在场所有人都是咽了口唾沫，云凡被自己外孙的霸道野心吓的一口气将可乐吸了干净。

　　华夏帝国寻常百姓最基本的境界都是入圣境？如果真正做到这一点，恐怕这个华夏帝国，已经不仅仅是强大能够描述的了。

　　云蓉看着自己的孙儿，好半晌之后才开口道：“如果外婆猜得不错，谦儿，你的恐怕不仅仅满足于统一了整个魂武大陆吧？”

　　听到自己外婆云蓉的话，林谦嘿嘿一笑，就仿佛是一个小孩的心思被猜到了一样：“外婆慧眼如炬啊，老爹的情况，你们应该听娘亲说过了吧？”

　　“嗯，我们才游玩结束，还不曾见过你娘呢。”见到林谦这么说，云凡摇头，脸上流露出疑惑之色，“谦儿，难道出什么事情了吗？”

　　沉默半晌之后，林谦缓缓将自己父亲还有元翔已经知道的事情描述出来，随着他的述说，在场三人脸色剧变，好半晌都没能回过神来。

　　最后还是云凡最先回过神来，揉了揉额头：“原本以为自己的女婿，只是天赋不错的野小子，哪里能够想得到，居然来头这么大。”

　　“早就跟你说过，林帝不简单。”旁边的云蓉虽然也感到震惊，不过似乎早就有了解到什么，心里已经有所准备，“当初林帝最先昏迷的时候，烟儿就让我帮忙探查一番，结果我明显感觉到，他的灵魂似乎比我还要强横。”

　　“当时我就觉得不可思议，暗中留了个心眼，现在看来，的确是了不得啊。”说到这里的时候，云蓉啧啧有声，“不过倒是没能想到，林帝的父亲，竟然能够让玄君前辈称呼一声大哥。”

　　“器灵，这种东西在魂武大陆，根本就属于一种幻想的东西，并且认为不可能出现。但是这个世间，还真的有这个东西，并且就在这好女婿身上，出乎意料啊。”说到这里，云凡忽然是笑了起来，“现在想想，咱们一家的运气还真是不差啊，烟儿随便捡来的丈夫，却是比起魂武大陆哪一家的公子来头都要大的多。”

　　“说起来，中域的姜家应该怎么办？”提及到这一点，云清风忽然是想起来什么，看向自己的父母问道。

　　面对自己儿子的问题，云凡和云蓉没有回答，反而是不约而同朝着林谦那看了过去。

　　现在他们一家之中，真正能够拿主意的，已经不是他们了，而是这个好外孙。

　　“这个事情，恐怕要问你的外甥了，现在你爹娘只想当个享受生活的老夫妻。”说到这里，云凡忽然是笑着道，上前拍着林谦的肩膀，“咱们有这么一个大靠山，还需要多想什么？”

　　听到自己父母的话，云清风也是回过神来，现在他们最大的依仗，可是自己这个年轻的外甥啊。

　　无论是他当初变身超级华夏人的强大实力，还是他拥有的华夏帝国，简直就是这个魂武大陆上，顶尖的霸主人物！

　　元翔都是其爷爷的二弟，守护一族元家上下奉其为主，俯首称臣，不知不觉之中，眼前的这个外甥，已经是魂武大陆人族之中话语权最大的人物。

　　“他才三十岁啊，人家三千岁的老怪都没这么厉害吧。”云清风揉了揉自己的额头，心中感慨不已，“能够拥有这样的一个外甥，那是什么体验？”

　　“爽！”

　　“姜家暗中找上了金华商会，并且协助他们进攻魔灵宗，并且还联系了不少的势力，动作频繁。而且，他们姜家还经常派人想要进入云家昔日的一百九十州，看个究竟。”

　　“这么看来，他们是打算联合其他的势力，准备动手。”对于姜家的动作，林谦出乎他们意料的了如指掌。

　　云凡等人并不知道，林谦手下的疾风、夜影以及侦查兽形成的情报网，早就已经蔓延到了整个中域，并且已经开始侵蚀西、北、东其他三域。

　　姜家的任何动作，都逃不了华夏帝国天工部的监视。

　　“谦儿，你打算怎么做，先下手为强吗？”一旁的云清风开口朝着林谦询问道，并且出声建议道。

　　对于自己舅舅的建议，林谦轻声摇头，开口道：“先下手为强并不是什么时候都适用，现在外甥就希望等到一个借口，如果他们真的能够联合在一起，并且对我们出手的话，那对华夏帝国只有一个好处，那就是出兵的借口。”

　　“届时，在顺理成章的将他们尽数磨灭，在大势之下，中域只会被华夏帝国统一。”


第626章 我也很强嘛

　　既然林谦已经有了自己的计较，云凡等人也不打算多管了，横加插手干涉，反而是画蛇添足。

　　现在，林谦拥有的实力，远远超过他们，完全不需要担心。

　　云凡和云蓉已经打算，按照叶欣给他们安排的游行计划，乘坐不同的交通工具，仔细游览南域的风光，顺便去华夏帝国掌控的海域地底，去看看水下的风光。

　　云凡和云蓉，随后也是离开，云清风也是紧跟着离开，准备去尝尝新秦城各种不同的美味。

　　瞧见自己的外公他们离开之后，林谦转身离去，前去行宫后方的寝宫之内走去。

　　进入寝宫之内后，林谦便是看见叶欣依旧是盘膝端坐，稳稳当当的在床榻之上，闭目修炼。

　　成就帝国皇后之位，叶欣体内也是发生莫名的变化，修为也是一日千里，一天一个变化。

　　回到寝宫之后的林谦，也不打扰静静修炼的叶欣，就这么默默的看着对方。

　　然而就在这个时候，叶欣睫毛微微颤动，双眼缓缓睁开，原本凝聚身周的气息，也是在悄然之间消散开来。

　　“小谦？”看见面前的林谦，叶欣脸上露出微笑，“事情已经处理完成了吗？”

　　林谦缓缓点头，来到叶欣的身边，捋了捋对方额头的发丝：“现在整个帝国，已经算是不如正轨，各个州府的人，已经习惯华夏帝国处事的方式。需要操心的事情，也不会太多了。”

　　“小谦回来之后，事情的确轻松了好多啊。”结束修炼的叶欣，慵懒的向后倒去，躺在柔软的床榻上。

　　看着叶欣好半晌之后，林谦沉默半晌之后，忽然开口道：“欣儿，我准备亲自前去西大陆一趟，救助三老。”

　　“接下来的日子，恐怕又要麻烦欣儿，帮忙照看一下华夏帝国的南域了。”

　　叶欣依旧是懒洋洋的躺在床上，轻声问道：“小谦手底下人那么多，不用亲自过去吧？”

　　“毕竟三老会身陷险境，本身就是因为我的缘故造成，如果不能亲自前去救助的话，未免也太说不过去了。”提及到这里，林谦脸上也是有些向往，“而且也想亲自看看，遍布各种异族的西大陆，到底是何等光景啊。”

　　“境界的提升，对于我来说至关重要，如果能够亲自前去一趟的话，或许对提升境界有着更多的帮助。而且按照我的设想，此行如果顺便收服一些种族，成为帝国的一份子，也算是巨大的收获啊。”

　　说到这里，林谦的眼中迸发出狂热的光芒，能够亲自前往陌生的土地开拓，这种事情他怎么也不想错过，亦或者是让其他人代劳啊。

　　听完林谦的话之后，叶欣许久都没有出声，片刻之后才缓缓出声：“小谦，我也要一起去。”

　　“不行，太过危险了。”叶欣提出要求之后，林谦想也不想的回答。

　　噗！

　　就在林谦的话音落下的时候，叶欣忽然从床榻上弹跳而起，扑到了前者的怀中，仅仅的抱着对方不松手：“不要再抛下我，独自一人了，我也有超脱境的实力了，不是吗？”

　　“我不想一直躲在小谦的身后，而是想要站在你的身边，手牵手，跟你一起去经历风雨。”说到这，叶欣抓着林谦的双手，不禁攥紧，“所以，别再丢下我一个人了，小谦。”

　　林谦沉默了，半晌之后抬起双手将叶欣紧紧搂在怀里：“抱歉，一直以来太自以为是，没能注意到你。自作主张的把你放在身后，替你遮挡一切，太过于想当然了。”

　　“这次，我们就一起前去面对吧。”

　　翌日，林谦跟叶欣悄无声息的离开了新秦城，乘坐者特制的小型云舟，朝着南域西边海域遁空而去。

　　整个魂武大陆呈现为一个“几”字形，左边为西大陆，右边为东大陆，北面则是荒乱之地。

　　暴乱星海就处于西大陆和东大陆中间的庞大海域，其中岛屿宛若满天繁星，局势却又混乱不堪。

　　其中有人族、海族等各种不同的种族，尽皆是生存在这个地方，这里已经没有种族的概念，只有强弱之分。

　　有的势力之中有着各种不同种族的情况，随处可见，但是跟华夏帝国不同的是，彼此之间也没有那么的和谐。

　　相比华夏帝国现在安定的局面，暴乱星海就是混乱的代名词，杀戮无处不在。

　　只要看上了你的东西，说不定下一秒就将你给宰了。

　　“小子，将东西交出来。”在这辽阔的海域之上，一处小小荒岛之上，几个赤裸上身的人族男子，正狞笑的逼近着一个瘦弱的年轻小子。

　　那瘦弱的青年，身上带着数道伤口，有旧有新，面如死灰的看着面前几人，缓缓的朝着后方倒退着：“你们追了我半个月，还不罢休吗？回灵丹本身就是刘前辈赏赐给我，你们凭什么强取豪夺？”

　　“哈哈哈，凭什么，就凭我们比你强啊。”为首的人族刀疤脸，冷笑着晃悠着手中的元器，看着少年道。

　　“这样啊，原来只要比别人强，就可以随便强取豪夺吗？”

　　就在这个时候，一道带着调侃语气的声音，从旁边响起。

　　一干人等，神色一愣，纷纷偏过头朝着那边看去，发现年轻的一男一女正站在不远处。

　　这一对年轻男女尽皆身着白色的长袍和裙衫，外面罩着一层轻纱，男子面容俊逸，女子容貌姣好，郎才女貌。

　　只是他们身上流露出来的气息，却很是微弱，并没有多强。

　　“哟，小白脸，你这是多管闲事呢？”那刀疤脸偏过头来，看着男子讥笑出声。

　　在他身边一个壮硕汉子，一脸横肉，咧嘴笑着朝着这边走了过来：“老大，人家怎么是多管闲事了，分明是主动来送美妞让我们享受啊。”

　　“来，小美妞，陪大爷来玩玩？”一脸横肉的壮汉，一脸秽笑的朝着女子伸出手去。

　　唰！

　　壮汉伸向女子的手，忽然是停亘在了半空之中，下一刻，脑袋就从他身子上掉在地上，瞬间被斩杀。

　　“咦？怎么就死了呢，看样子我也很强嘛。”林谦看着地上的尸体，笑着向那刀疤脸等人看去，开口道。


第627章 少年郎

　　刀疤脸等人以及那瘦弱男子，望着那面带笑容的白袍年轻人，眼眸中流露出深深的恐惧。

　　尤其是那为首的刀疤脸，先前走上前去的壮汉，可是涅槃境九阶的魂武者，相比众人乃是仅次于自己的强者。

　　结果靠近对方之后，甚至都没见到对方如何出手，就已经身首异处。

　　那么只有一个可能，面前的这个年轻男女，根本就不像他们气息上显露的那样，乃是羸弱的存在，反而是实力通天的强者。

　　不错，这年轻的白衣男女，便是从东大陆前往暴乱星海的林谦和叶欣。

　　两人乘坐小型的一叶云舟，飘荡在半空之中，尽管是前去救人，却也不用太过着急。

　　根据木灵族的话说，方水文、周易安还有杨桂祥三老，乃是躲避在一个地底世界之中的遗迹内。而那一处地底世界，本身就是他们木灵族生存的地方。

　　像他们这种种族，乃是没有资格居住在地面之上，故而只能蜷缩在地底之中。

　　不过他们藏身的遗迹，三年之后才会再度开启，林谦提前过去了也没有多大的意义。倒不如趁着这个时间，跟叶欣好好游览一下不同的风光。

　　故而在进入暴乱星海海域的时候，他们两人就目的了这小岛上的事情。

　　路见不平拔刀相助，本身就是林谦憧憬的情节，反正只是举手之劳的事情，不如去打发下时间，陶冶情操。

　　“前辈，乃是小人们眼拙，冲撞了还望恕罪。”下一瞬间，刀疤脸男子瞬间是回过神来，连忙朝着林谦拱手致歉。

　　面对这刀疤脸男子的歉意，林谦的脸上流露出戏谑的神色：“恕罪？不妨告诉你，此岛是我开，那树是我栽，若想活命来，留下买命财，打劫啊！”

　　噗嗤！

　　旁边的叶欣听到林谦的话，忍不住笑出声来：“小谦，你怎么说的这么顺溜，以前经常打劫别人吗？”

　　“唔，有过一段时间，经常这么干吧。”听见叶欣的询问，林谦想了想后，回答道。

　　他还记得前世玩游戏的时候，有一段时间，似乎经常用这种话来宣战，只觉得十分有趣。

　　对面的刀疤脸男子等人，听得林谦的话，面色难看：“前辈，小人这点微末之物，恐怕您还看不上眼吧。不如您大人有大量，就将我等当做一个屁，放了得了。”

　　“既然你们舍不得那点身外之物，不愿意拿来买命，那就拿命来吧。”随着林谦的话音落下，其双眼微微一凝，超脱境的威压从体内涌现而出，朝着对方激荡过去。

　　那无形的波动荡漾过去，刀疤脸等人神色一滞，双眸之间的生机便是以极快的速度消逝着，最终一个个跌倒在了这岛屿边的沙滩上。

　　旁边站着的年轻瘦弱少年，惊恐的看着面前的一切，原本让他绝望无法抗衡的敌人，竟然就眨眼间死去，那个年轻人，甚至都没有动手，只是朝着那几个恶徒看了一眼过去。

　　这等实力，未免也太恐怖了。

　　“恐怕，那个年轻的男人，比起刘前辈还要强大的多。”看着那年轻男女，瘦弱少年咽了口唾沫，畏惧的想着。

　　而他也是紧紧捂着自己怀里的纳物袋，看向林谦的目光之中，也充满着警惕。

　　事实上，他很想要跑，但是双腿却莫名其妙的发软，根本跑不动。

　　“十四岁，涅槃境九阶，竟然还是九轮涅槃，并且还没有开始补轮，真是不错的天赋啊。”这个时候，林谦已经走到了瘦弱少年的面前，低头看着对方，“欣儿，如果在中域的话，如此资质也会被抢着要吧？”

　　跟在林谦身边的叶欣，看着少年也是点头：“的确如此，不过他的身上，似乎被什么东西给封锁住，不能发挥出全部的实力来。”

　　听得林谦跟身边的叶欣在那侃侃而谈，瘦弱少年瞪大着自己双眼，不可置信。

　　自己应该不过涅槃境一阶才对，怎么会成了其口中的涅槃境九阶，还是九轮涅槃？难道在形元境的时候，经常境界崩溃跌落，已经完成了所谓的涅槃，自己却毫不知情？

　　“怎么，你不知道自己的情况吗？”瞧见那瘦弱少年那面色迷茫的样子，林谦倒是非常好奇。

　　一旁的叶欣，看着少年思量了片刻之后，猛然回过神来：“明白了，你曾经是不是吃过一种紫色的灵药，上面隐约有着纹路浮现，并且蕴含有大量的灵气。”

　　叶欣的话，让瘦弱少年结结巴巴的道：“我……我的确吃过那种灵药，曾经偶然在一个小岛的山林之中看见，看见灵气很浓郁，就忍不住服用，让我境界直接提升到了形元境。”

　　听见瘦弱少年的回答之后，叶欣也是恍然大悟，向林谦笑着道：“他服用了锁镇草，难道会有这个情况。”

　　“锁镇草？”

　　“嗯，这种灵药服用之后，将会形成锁链将服用者真正的境界锁住，让其本身一直处于一个封印的状态。在这个状态之下，境界的突破会比以往更加艰难，还不能发挥出真正的实力，不过每个境界的突破收获也是非常巨大。”

　　“不过，最好在破空境之前，将药力锁链解除，如若不然就没有办法进行补轮了。以他的资质，明明可以补轮成为十轮涅槃，奠定完美的基础。”

　　听到叶欣的话，林谦脸上也是笑着点头：“的确，如果因为这个原因错过，还真是可惜了。好人做到底，就顺手把桎梏在你身上的枷锁，扯断好了。”

　　话音落下，林谦忽然是伸出手来，朝着面前瘦弱少年抓了过去。

　　嗒嗒嗒！

　　金属划动的声音瞬间是响起，在林谦伸手的同时，瘦弱少年惊诧的发现，自己体内根跟灵气形成的紫色锁链，忽然冲了出来，被面前的年轻男子，一把拉住。

　　“破！”随着林谦轻声呢喃，右手陡然用力，紫色的粗壮锁链瞬间是被他撕裂开来，崩裂成紫色的点点荧光。

　　瘦弱少年不禁朝着后面跌倒在了地上，看着前方散开的点点紫色荧光，以及微笑看着自己的林谦。

　　“恭喜你，重获新生，少年！”林谦右手陡然握紧，掌心之中残存的紫色锁链，被捏的粉碎，冲着对方咧嘴笑道。


第628章 暗中观察

　　“好了，接下来你可以进行补轮，完成十轮涅槃，相信你会有不一样的未来。”冲着面前神色还保持着迷茫状态的少年挥了挥手，林谦牵着叶欣转身准备离去。

　　跌坐在地上的少年，茫然的看着年轻男子的背影，心中犹如背后的海浪般汹涌。

　　“前辈！”

　　林谦忽然听得身后的喊声，好奇的转过身来，便是瞧见那瘦弱少年猛的冲到自己跟前，跪在白沙滩之上，朝着自己磕头，额头死死抵在滚烫的沙子上：“前辈，晚辈恳求你，收我为徒吧！”

　　炙热火毒的日光打在少年的身上，汗水从他身上渗出，紧闭双眼的他，牙关咬紧，仿佛在等待着审判。

　　林谦看着跪伏在地上的少年，脸上流露出玩味的笑容：“是吗，为什么？”

　　“因为我想向前辈一样强，不会再被人欺负，遇见弱小被欺辱的时候，也能够跟前辈一样，仗义出手相助，将他们从绝望之中拯救！”瘦弱少年声嘶力竭地吼道，语气之中有对林谦的感激，也有对他的憧憬。

　　看着跪伏在林谦面前的少年，叶欣好奇的看向自己的男人，心中也很是好奇，对方到底会做出什么样的选择。

　　“恐怕你无法理解，想要成为我的徒弟，今后要承担的压力，可不是那么轻松的。况且我也不可能，随随便便就收你为徒。”好半晌之后，林谦这才向少年开口。

　　跪伏在沙滩上的少年，猛然间睁开了自己的双眼，神色之间满是落寞。

　　“但是……”

　　就在这时，林谦的声音再度响起，让少年瞳孔之中又燃气了希望。

　　“可以给你一个机会，等到我下一次来找你的时候，如果能够让我满意，就收你为徒。如果不能让我满意，那么我们的缘分，也仅仅是这一步功法而已。”

　　林谦说完之后，少年就再也没能听见他的声音，好半晌后都没能察觉到动静。

　　最后少年是壮着胆子，缓缓抬起头来，这才发现自己面前的沙滩之上，正静静躺着一卷典籍，而林谦跟叶欣的身形，已经是消失不见。

　　“前辈？”少年东张西望，呼喊了几声后，并没有再发现到林谦跟叶欣的身形，这才缓缓捡起地上的典籍。

　　翻开典籍仔细阅览之后，少年发现典籍之中记载的赫然就是一种功法，而且这个功法远远要比自己修炼的高明很多。

　　“下一次见面，让前辈满意，那要做到什么地步，才能算是让前辈满意？”仔细熟记了功法之后，少年不禁是皱紧了眉头，林谦模棱两可的话，让他是一头雾水。

　　修为要足够强，达到一定的境界吗？

　　根据林谦留下的典籍，少年暗自猜测，可就在这个时候，他不禁想到了自己的爷爷，随即是猛的甩了甩自己的脑袋：“与其想东想西，不如就跟爷爷说的那样，活出自我。到那个时候，能不能让前辈满意，就听天由命吧。”

　　“越在意就越容易失去！”

　　这是少年脑海之中，爷爷留下的告诫。

　　紧跟着，少年将目光投向了那群恶徒的尸首，眼眸中流露出厌恶的神色，不过当他看到他们身上遗留的纳物袋，双眼也是一亮。

　　将那群恶徒身上的纳物袋搜刮一空之后，少年将当中的物件整理之后，神色逐渐坚毅起来：“首先，变强才是最重要的，想要帮助别人，首先要让自己足够强大。”

　　想必之后，少年也是将这群恶徒的尸首拖到了岛上的土地，掘了坑之后，将这些尸体掩埋起来：“如果你们不是贪恋过甚，怎么会丧命？”

　　看着面前的这些土包，少年暗自摇头：“拿了你们的东西，就权当帮你们入土的费用了。”

　　做完这一切之后，少年便是在这荒岛内，找了一处能够遮蔽风雨的地方，开始进入修炼之中。

　　开始修炼之后，他做的第一件事情，就是开始补轮。

　　然而少年并不知道，在其不远处，林谦跟叶欣就默默的观察着他，他们身躯四周被魂力覆盖，呈现幻阵的形式，故而对方根本就没有察觉到他们。

　　“还真是方便啊，以魂聚阵。”看着身躯四周魂力凝聚的繁星构成阵法节点，凝聚而成的幻阵，林谦有些羡慕的开口道，“看样子，张俊成帝师的本事，欣儿已经学到手了啊。”

　　“怎么，小谦也想学吗？”见到林谦眼中的神色，叶欣晃了晃食指，“可惜啊，小谦跟张前辈学的时候，凝聚之后只会爆炸啊。”

　　“……”听得叶欣的调侃，林谦脸上也是泛红，不好意思。

　　正如对方所说的那般，自己曾经也想跟张俊成学习剑阵，只可惜剑气凝聚成阵的瞬间，就发生了连环爆炸。

　　足足爆炸了上百次之后，哪怕是耐心十足的张俊成，也是没好气的将林谦赶走：“陛下这等资质，实在无能为力。”

　　对此，林谦也只能无可奈何的放弃。

　　“夜猫，神样！”就在这个时候，林谦忽然轻声呼唤，身后一股清风和黑雾浮现，两道身形就已经出现在了自己身后。

　　赫然是两名超脱境九阶，武职分别为疾风和夜影的武将。

　　“你们二人暗中观察这个少年，并且将他的所作所为尽皆汇报给天工部，顺便告知天工部，将其行以每一个月为单位，着重呈现给朕看。”

　　“记住，切莫让其发现你们的存在，只有在他即将身死的时候，才能够出手相救。不得已出手的时候，也尽量别让他发现，如果出手会威胁你们二人性命，就无需出手，明白吗？”

　　“明白！”

　　林谦下令之后，两人也是恭敬行礼，身形后退，隐没在这荒岛的密林之中。

　　吩咐过后，林谦也是跟着叶欣冲天而起，重新回到了特制的云舟之中，继续朝着西大陆的方向前进着。

　　依旧沉浸在修炼之中的少年，并没有想到，自己拿了那些恶徒的物件后，帮他们入土的行为，改变了自己的命运。

　　最起码，他让林谦看到了属于他的良善之心，而且让那些恶徒入土，不仅给予了他们一丝尊重，还可以肥沃土壤，堪称完美。

　　当然如果交给林谦来做，直接就用赤金雷霆魂力劈成飞灰，埋着浪费土地。


第629章 抵达西大陆

　　特制的云舟，载着林谦跟叶欣，朝着西大陆的方向极速前行着。

　　暴乱星海，也并没有什么值得出奇的地方，一直以来所过之处，尽皆是杀戮，仿佛这一片疆域除了杀戮，再也没有别的格调。

　　不过在叶欣看来，暴乱星海各种不同海岛风情，的确别有情致。

　　“今后如果将暴乱星海也占据，划入帝国疆域之中，到时候开发成海岛旅游，想必也能够大赚一笔吧。”站在云舟的边上，林谦看着下方零零星星的海岛，心中暗自想着，“如此一来，就能够促进帝国子民的消费，还能够丰富他们的娱乐活动。”

　　“仅仅是游览南域其他地方，久而久之也没有什么新奇的地方。唯一有趣一点的还是地底世界以及海底世界。”

　　看着下方的林谦，心中缓缓想着，已经开始思量今后该如何开发暴乱星海。

　　至于能不能够将暴乱星海掌控这件事情，根本就不在林谦考虑的范围之中。

　　开玩笑，难道有华夏帝国不能打下来的疆域吗？

　　对于暴乱星海没有什么兴趣的林谦和叶欣二人，加快速度的朝着西大陆的方向前行。

　　“小谦，到时候进入西大陆之后，需不需要隐藏踪迹？”逐渐逼近西大陆之后，叶欣向林谦轻声问道。

　　“不需要，进入西大陆之后，直接按照木灵族提供的消息，进入他们原本生存的地底世界，找到三老藏身的遗迹就是了。”看着前方，林谦淡然开口道。

　　听见林谦的话，叶欣不禁是笑出声来，看着前者道：“如果是这样的话，会不会太过招摇了。毕竟，对面的那个西大陆，生存的可都是异族人。”

　　“他们还没有资格，让华夏帝国的皇帝和皇后藏头露尾，相安无事还好，如果敢动手的话，直接虐杀过去就是了，他们难道挡得住？”说到这里，林谦露出叶欣，轻笑着道，“如果可以，我甚至都想乘机暗中蚕食西大陆一些疆域。”

　　“难道只准他们在边疆骚扰我们，就不准我们对他们出手不成。”

　　听到林谦的话，叶欣无奈的摊开手：“实际上啊，小谦根本就是个战斗狂。”

　　“没办法，我也想讲道理，可惜这个世界更多还是要看实力啊。”对于叶欣的话，林谦一脸无辜的开口道。

　　“嗯，小谦你看，那里是陆地吗？”就在下一刻，前方隐约是浮现出陆地，眨眼之间就愈加的接近，辽阔的土地，瞬间是展现在林谦和叶欣的眼前。

　　单单是从眼前的外貌上来看，这西大陆的土地，跟东大路根本就没什么太大据别，只是那灵木生长的略有不同，却也生长的非常相近。

　　浓郁的灵气，已经是扑面而来，相比较于暴乱星海，前方灵气的气息之中参杂有泥土的清香。

　　毕竟暴乱星海海域占据大部分，浓郁的灵气乃是在海域之中，其余的就是萦绕在那海岛之上。

　　特制的小瞧云舟，就宛若一支利箭，划破长空朝着前方西大陆的土地上冲去，眨眼之间就已经是进入了其陆地的腹部。

　　紧跟着，云舟之上的林谦跟叶欣同时是一跃而起，与此同时，两人高高跃与半空之中的时候，云舟也同时消失，被收入玄幻星内。

　　林谦跟叶欣从高空中极速落下，即将落在地面的时候，身形陡然一滞，轻柔的飘落在了地上。

　　此刻二人，稳稳的落在一处山谷之中，前方赫然有着一处巨大的洞窟，其中散发出剧烈的空间波动。

　　前方的洞窟不是别的地方，正是通往原本木灵族居住的地底世界。

　　正前方那幽暗洞窟之中，传出来的空间波动相比较林谦曾经进入古林州的时候，要稳定的多。

　　根据木厚德的描述，这种通往地底世界的洞窟，在西大陆有非常之多，并且通往的还是不同的地底世界。

　　在西大陆之中，各个种族被分成上等和下等，像木灵族就属于下等种族，只有资格居住在地底世界之中。只有上等种族，才会有资格居住在地面的世界之中。

　　追杀三老的种族，从木厚德口中得知，被称之为风迅族，乃是能够操控狂风形成利刃对敌的奇特种族。

　　这等种族的天赋，极其适合战斗，魂力属性为风，速度迅捷，行动非常灵活。

　　引动的狂风既可以用来防御，也可以用来对敌。

　　风迅族曾经就是奴役木灵族的上等种族，当初木灵族就是被风迅族驱逐出了地底世界，离开了西大陆，按照三老暗中指引的那般，漂洋过海来到了东大路的华夏帝国。

　　“陛下，天工部以及探查到一个金龙传讯令牌的位置，只是停止不动，保存的极其完好。”与此同时，林谦的脑海之中，也是响起了诸葛明的禀报，“臣估计，因为陛下亲临此地，故而能够清楚感知到令牌的所在。”

　　诸葛明的话，让林谦也是暗自点头，此刻也能够确定一件事情。

　　玄幻星华夏帝国的作用，以两点为基准，一个就是自身的位置所在，另一个就是华夏界阵覆盖的区域以及活动的玄幻星华夏帝国单位。

　　如果没有了这两点，玄幻星华夏帝国的功效，就会大大衰弱。

　　例如天工部探查金龙传讯令牌的位置，在东大陆的时候，就不能准确的探查清楚，但是林谦亲临此处，就可以准确的探寻。

　　咻！咻！咻！

　　就在这个时候，破空声凭空浮现，四面八方忽然是冲出来数道身形。

　　这些人，满头青发，身形瘦弱不堪，肌肤苍白，但是上面烙印有青色的纹络，魂力激荡之下，其中隐约有着风声呼啸。

　　“又是两个人族，估计是跟那三个人族有什么关系。”这群异族，不用林谦和叶欣多想，就知道定然是那所谓的风迅族。

　　这群风迅族为首的头领，朝着周围族人挥手，指着林谦和叶欣：“不过是两个羸弱的人族，速速拿下，男的杀了，女的留着问话，顺便还能玩一玩。”

　　“是，老大。”其余风迅族点头应道，望向林谦身边的叶欣，双眼不禁微微眯起。


第630章 一探究竟

　　这群风迅族的话，让叶欣脸色瞬间阴冷下来：“小谦……”

　　就在叶欣刚刚开口的时候，林谦忽然伸手拦在其面前：“对付这些渣滓，怎么会需要我们亲自动手呢？”

　　说到这里，林谦调侃的看向对面的风迅族：“按道理，我们两个人族出现在这个位置，就你们一个小队过来，不觉得不正常吗？”

　　林谦的话，让原本靠近的风迅族身形，陡然停滞，而那领头之人，更是神色凝重的盯着面前这个人类。

　　“在这地底世界入口前巡逻的风迅族队伍，三队横向交叉游走巡视，纵向有十批人。但是你们这一批三个队伍，另外两个队伍呢？”

　　当林谦说到这里的时候，其面前的风迅族小队的队长，面色剧变：“你一个人族，怎么会这么清楚。”

　　而这个时候，这风迅族小队的队长，也是醒悟过来，这里发现人族，他已经跟另外两个小队通知。

　　以他们风迅族的速度，早就可以抵达这里，但现在真的没有一个族人出现。

　　“其实原因很简单，异族人。”看着对面的风迅族，林谦轻笑出声，“死了的话，当然就没办法过来。”

　　吼！

　　林谦的话音落下，虎啸声忽然是从远处传来，四条吊睛白毛猛虎，突然是从四周密林之中冲了出来。

　　猛虎出袭，高高跃空过来的瞬间，浑身上下忽然是被坚硬的魂器铠甲包裹下来，全副武装。

　　战兽军，黑爪白虎！

　　悄悄伪装成魂兽潜入西大陆的战兽军，在林谦抵达西大陆的时候，就已经直接动手。

　　从云舟落地的时候，潜伏四周的战兽军银月巨狼和黑爪白虎，已经动手，在这地底世界入口四周的风迅族，已经被他们尽数斩杀。

　　突然冲出的黑爪白虎，直接扑在了四名风迅族的身上，尖锐的黑爪瞬间是将这四个异族的身躯撕裂开来。

　　“散开，逃离出去报信！”这小队队长领头者，当即是暴喝出声，根本就没有留下对敌的心思。

　　此刻的林谦和叶欣，在他的眼中已经不是什么普通的人族，反而深不可测。

　　“杀！”可就在这个时候，从四周密林中涌现出来的黑爪猛虎，口中忽然是传来肃杀声音，让这群风迅族的族人，脸上流露出惊恐之色。

　　这个时候他们才发现，这个魂兽不仅是口吐人言，居然穿戴有魂器，魂器上散发的魂芒，彰显着这些魂兽，居然在使用魂器！

　　而就在这个时候，这四头黑爪白虎身上的淡黄华夏魂力之上，居然是被一层青色笼罩。

　　与此同时，黑爪白虎虎口大开，伴随着青色的华夏魂力，刹那间是凝聚成风刃，激射而出，宛若刀锋乱舞，朝着那四散退去的风迅族席卷了过去。

　　尽管风迅族的速度极快，但是从黑爪白虎口中喷涌出来的风刃，同样拥有着骇人速度，眨眼间就已经笼罩在这群异族人的身上。

　　风刃不仅是直来直去，追上风迅族之后，陡然是调转个头，形成一个风刃牢笼，将风迅族团团包裹其中，紧跟着陡然收紧。

　　唰！

　　眨眼之间，原本逃离的风迅族，一个个都是被切割成了碎块，从半空中跌落下来，血染这片山谷之中。

　　“风，竟然是风！”倒退的风迅族小队队长，惊恐的看着眼前发生的一切，他怎么都想不到，自己族人有朝一日，竟然会死在用风的敌人手中。

　　往往有的敌人使用风属性的魂力，对他们的杀伤力将会大大减弱，甚至修为强者，还能够掌控敌人的风之力量。

　　但是从头到尾，自己的族人在面对那白虎魂兽的时候，只有绝望的面对死亡。

　　呼……

　　风声拂过，这风迅族小队的队长，惊恐的看着四周，不知道什么时候，那带着淡黄光泽的青色风刃，竟然已经将自身团团围困。

　　“不……”看着四周呼啸的风刃，这小队的队长口中呢喃，而下一刻，那锐利之刃，已经朝着他切割过来。

　　四头黑爪白虎稳稳的落在地上，林谦跟叶欣这个时候已经经过了他们的身边，他们也是低下自己的头颅。

　　“干的不错，继续警戒四周，如果出现其他的风迅族，直接抹杀。”经过黑爪白虎身边的时候，林谦满意的点头，同时开口说道。

　　尽管林谦只是轻声开口，但是他的话语，却清晰的传递在这山谷之中，所有战兽军的脑海之中。

　　“是，陛下！”

　　而在这个时候，林谦身边的叶欣才回过神来：“原来小谦早就已经布置下来了，这些战兽军是提前来到西大陆的？”

　　“嗯，知己知彼才能百战百胜，在过来之前，已经提前让他们过来摸清楚情况，待会就要前去地底世界了。”看着前方还有一些距离的庞大洞窟，林谦向身边的叶欣道，“地底世界之中，被奴役的下等种族中，可是有不少有趣的天赋。”

　　“这次前来可不仅仅要救下三老啊，说不定，还能让这些异族，归顺华夏帝国成为其中一份子，让帝国更加的强盛。”

　　听见林谦的话，叶欣是掩嘴笑了起来。

　　瞧见叶欣这个模样，林谦倒是不理解了，撇了撇嘴：“欣儿，我刚才没说笑话啊。”

　　“没有啦，只是小谦的嘴边，总是离不开自己的帝国呢。”说到这里，叶欣伸手抚摸着林谦脸颊，“一直觉得，华夏帝国对于小谦来说，不像是改变命运的传承，而是非常重要的东西。”

　　叶欣的话，让林谦神情一愣，半晌过后才伸手抓着脸上对方的手：“虽然这么收起来，会让欣儿无法理解，但是对于华夏帝国，我确实有着很深的感情。”

　　“说不定，有朝一日，我会回到故乡，如果真的到了那个时候，我会带欣儿去那个故乡，跟你说一个故事。”这个时候，林谦目光灼灼的看着面前的叶欣。

　　触及林谦的双眼，叶欣心神仿佛是被什么触动，闭着眼开心的笑道；“好啊。”

　　“那么现在，我们就去这木灵地底世界，一探究竟吧。”林谦牵着叶欣的手，朝着前方陡然飞遁而起，冲了过去。


第631章 四剑

　　林谦跟叶欣现在，可都是超脱境的强横魂武者，朝着前方飞遁的速度，自然极其迅速。

　　不够眨眼之间，两人就已经来到了前往地底世界的洞窟前。

　　木灵地底世界，乃是以木灵族命名的地底世界，这地底世界之中，自从上古一战之后，就一直是木灵族居住的地方。

　　因为是下等种族，木灵族一直是被风迅族给支配着，生存在那地底世界，照顾着辽阔广袤的药田。

　　而且，为了能够收获更多的灵药，木灵族在风迅族的支配之下，终日就是在照顾着灵药，根本就没有休息的日子。

　　年复一年日复一日的种植灵药，没有任何休息的时间，对土地的损耗也非常巨大，导致木灵地底世界之中，收获的灵药愈加的稀少。

　　风迅族根本就不听木灵族的解释，将这一切归咎于他们一族愈加的堕落，原本就废物的天赋愈加羸弱。

　　加上人族的事情，风迅族认为木灵族已经没有任何价值，为了避免其他奴役的下等种族，心生间隙，故而没有将他们屠戮，而是驱逐离开。

　　按照林谦从木厚德口中得到的说法，现在他们居住的地方，应该是平分给了其他的种族，不过他们的处境，也不会有多好。

　　毕竟都只是被风迅族支配的种族，在西大陆之上，各个上等种族之间的行事风格，也各有不同。

　　按照木厚德的说法，像风迅族还算是稍微好一点，尽管对他们下等种族很是无情，但好歹也不会滥杀无辜。只是压榨着他们的潜力，不断逼迫他们这些下等种族，去为他们做事。

　　不管他们的死活，不管他们休息与否罢了。

　　也有的上等种族，行事善良，支配的下等种族乃是附属于他们，为他们办事也是有规矩，属于俯首称臣的情况。

　　而非像木灵族他们一样，宛若奴隶。

　　还有一些上等种族，非常的残暴凶恶，对待不是自己种族的下等种族，就跟对待畜生一样。

　　听见木厚德形容词的时候，林谦心中不禁想起当初起始之州的经历，当初巨鬼族和矮鬼族对待那的人族，就跟对待圈养的牲畜没什么区别。

　　来到前方木灵地底世界的洞窟入口，林谦跟叶欣在巨大的洞窟面前，宛若一个小人。

　　根据木厚德的描述，这个洞窟乃是上古一战之前遗留下来，那个时候地底世界可不像现在四分五裂，而是完整的整体，比起魂武大陆也小不到哪里去。

　　如此巨大的地底世界要进进出出，需要进入其中的洞窟入口，定然不能太过于狭小。

　　只可惜，现在要这么大的洞窟入口，已经没什么用了。

　　“等到统一整个魂武大陆，就能够修复地底世界，到时候没有什么上等下等种族，只有华夏人，无论地上地底，天上海底，只是有着不同风采的华夏帝国疆域。”悬浮在这巨大的洞窟面前，林谦摊开右手，咧嘴笑道。

　　叶欣凌空在林谦的身边，也跟着摊开之的右手：“那我就一直陪伴在小谦身边，伴你君临天下，凤舞九天。”

　　偏过头的林谦，看着身边叶欣白哲的脸蛋，突然凑上去亲了一口。

　　“诶，小谦……”被偷袭的叶欣，脸颊泛红，明显有些慌乱。

　　而这个时候，林谦已经上前将对方拦腰抱起，叶欣也是下意识的搂紧对方的脖颈。

　　“欣儿，搂紧了！”林谦低头看着怀里佳人，嘴角翘起，提醒出声，随后朝着黑黝黝的洞口之中冲了进去。

　　冲击洞窟之中的林谦跟叶欣，瞬间是被下方传来的空间拉扯力给拉向了下方，不过二人谁也没有反抗，任由这股空间之力，将他们带向了下方。

　　林谦本身就有了经验，对于一直在下坠的情况，不觉得有什么惊奇，反而是叶欣在他的怀里，不断的挪动身子，左看右看。

　　尽管因为华夏帝国有古林州的存在，叶欣对于前去地底世界的奇异情形，早就有所了解，不过亲身经历还真的是头一次。

　　“唔，这个洞窟入口的确要稳固的多啊，比起没有修缮的古林州入口，那可是要好太多了。”下坠的过程之中，林谦的魂力和魂识也是散开，将探查的情况尽数传递给了天工部，“跟古林州入口对比一下，看看有什么区别，是否能够借鉴一番。”

　　得到林谦的命令之后，天工部立刻是忙活起来，不管是什么情况，一切都以陛下的事情为首，这是整个华夏帝国共有的规矩。

　　华夏帝国是所有华夏人的帝国，也是林谦的帝国！

　　下方逐渐是浮现出了光亮，林谦双眼凝实：“欣儿，准备好了吗？”

　　“诶，准备什么？”

　　“外面既然有风迅族把守，那么里面怎么会没有呢？”说到这里，林谦浑身上下开始浮现出赤金色的雷霆，游走全身，瞳孔也是化作金色，身前也是浮现出一柄长剑。

　　不仅如此，林谦左右和身后，也是纷纷浮现出一柄柄长剑。

　　四柄长剑之中，蕴含有滔天杀机，凶煞莫名，仿若屠天灭地。

　　“不是元器武装，直接是魂器兵刃？”瞧见林谦竟然是取出魂器兵刃，叶欣的眼中流露出惊愕之色，元器武装乃是他们人族的天赋，元器兵刃才能发挥出他们人族最强的实力。

　　林谦居然不使用元器武装，而是取出四柄魂器长剑？

　　不过让叶欣感到惊异的是，这四柄长剑之中，虽然散发着魂力，不过却有着莫名的味道，玄妙莫测。

　　“小谦，怎么不元器武装，而是用这四剑？”

　　“我的元器武装面对诸多敌人的时候，略显乏力。我们在外面杀了巡视的风迅族，定然是惊动这地底世界之中的异族，估计已经有不少人在埋伏了，反正用这玩意的人还没醒过来，就拿来用了。”林谦看着这四剑，咧嘴一笑，“就算他们人再多，也是有来无回。”

　　“这四柄剑是什么剑啊，看小谦这样子，很厉害吗？”

　　“这四剑，分别叫……”

　　“诛仙剑！”

　　“戮仙剑！”

　　“陷仙剑！”

　　“绝仙剑！”


第632章 紫黑大鱼

　　话音落下，林谦手中忽然多出一团朦胧剑意，似真似假，仔细朝着当中看去，仿若蕴含有一剑图。

　　那剑图玄妙莫测，仅仅是看上去，就让叶欣头脑昏昏沉沉，心神消耗巨大。

　　“好强的阵图，这到底是什么！”如此情况，让叶欣急忙紧闭双眼，不敢继续去看。

　　林谦瞧见叶欣的动静，轻笑出声：“这个啊，叫做诛仙阵图，待会你夫君祭出之后，仔细看看就知道了。”

　　伴随着林谦的话音落下，他和叶欣也已经冲出了洞窟之中，抵达木灵地底世界之中。

　　一进入地底世界之中，林谦魂力已经将自身和叶欣尽数包裹其中，魂识朝着四周幅散开来，随时进入备战的状态之中。

　　而这个时候，叶欣也是缓了缓神，睁开自己的双眼，朝着四周打量起来，随之准备给林谦帮手。

　　从洞窟中冲出之后，林谦发现四周的景象跟古林州没什么两样，穹顶生长着日焰果，已经金乌照亮着这广袤的地底世界。

　　然而，让林谦感到惊奇的是，四周日焰果和金乌，非常的稀少，朦胧的紫色气息，正在吞噬着日焰果，让原本明亮的地底世界，逐渐昏暗起来。

　　展翅翱翔在地底世界的金乌，也只有零零散散的三两只，惊恐的到处飞舞。

　　“小谦，你看！”这个时候，叶欣面色惊恐的指着上方，开口喊道。

　　这个时候，林谦猛然转过身子，瞳孔略微收缩，原本进入地底世界的洞窟入口，已经被紫色的气息，牵扯笼罩着，彻底堵死。

　　而且还有一点诡异之处，原本林谦的设想，此刻的自己，应该会遭受到风迅族的埋伏才对。

　　可是四周，竟然空无一人，没有一个风迅族的身影，根本非比寻常。

　　“难道时候，这紫色之物封死了洞窟出口，让这里的风迅族，无法知道外面的情况吗？”此刻林谦也已经松开了怀里的叶欣，后者凌空在其身边。

　　叶欣悬浮在半空中，在林谦的身边浑身略有些颤抖：“小谦，不知道为什么，我心里有些不安。”

　　对方的话，让林谦靠近叶欣，伸手揽住对方的肩膀，正准备收起诛仙四剑的时候，双眼一凝，偏过头来，朝着右边的方向看去。

　　“有什么东西在靠近，看样子，似乎有很大的压迫感啊。”盯着右边的方向，林谦语气有些凝重的喃喃，严阵以待，“这种感觉，远远要比黑魔控制云湖身躯，还要厉害的多。”

　　“比黑魔还要厉害？”当初的事情，林谦早就述说过，黑魔如何，叶欣很清楚，心中更加吃惊。

　　想到这里，叶欣浑身也是沐浴在天蓝色的燃烧魂力之中，星光白裙也是凝聚而出，那淡蓝凤凰的身影，也是在她四周翱翔。

　　林谦和叶欣的正前方，忽然席卷过来狂乱的气流，鼓动着他们身上衣袍舞动。

　　三种魂力融合，帝意皇袍凝实而现，笼罩在林谦的身上，紧紧盯着前方。

　　正前方那狂乱旋风之中，一团紫色的氤氲逐渐逼近过来，当中一个巨大的身形，正朝着他们这边游荡过来，浑圆的身躯，乃是那鲜艳的紫色，肚皮黝黑，一张口巨大无比，吞天噬地。

　　城池般巨大的双眼，咕噜噜直转，双鳍挥动之下，就是狂乱的气流向四周席卷，那巨大的鱼尾轻轻挥动，这地底世界的一座山峰就已经被拍击的粉碎。

　　“鱼？这也太大了！”站在林谦身边的叶欣，惊呼出声，对面向他们这边游过来的家伙，体型未免也太过巨大，“这个是魂兽吗？会有这么大的魂兽！”

　　林谦神色凝重，低喝一声：“它朝着我们冲过来了，恐怕这个地底世界，发生了不可预计的事情。没有风迅族埋伏，只怕就是因为这个家伙。”

　　“小谦，逃不了，它速度太快，要逼近了！”叶欣急忙喊道，魂力在其经脉内汹涌崩腾，元器武装，星光剑在其手中凝聚。

　　下一瞬间，叶欣当机立断，毫不犹豫的挥剑朝着前方斩落过去，凛冽的剑气就仿佛是星空长河，匹练的筹集过来，对着那紫黑大鱼抽击过去，正中对方额头。

　　“呜！”悠长的鸣声从对方口中流转而出，那额头之上，出现了一道血痕，却以肉眼可见的速度恢复着，眨眼之间就恢复原状。

　　见此情景，叶欣僵硬住了，刚才那可是自己的全力一击，尽管伤到对方，可眼下这情况，伤没伤到又有什么区别？

　　砰！砰！砰！砰！

　　就在这个时候，叶欣忽然发现，林谦双手十指交叉握拳，瞳孔之中金光璀璨，体内的金色帝皇属性魂力，已经全部涌现而出，朝着那四剑灌注进去。

　　随后，四柄凶剑之中魂力化作剑光，复而灌注到诛仙阵图之中。

　　四座偌大门户，忽然凭空凝聚而出，镇守四方。

　　“诛仙！戮仙！陷仙！绝仙！”

　　林谦连喝四声，四柄凶焰滔天的杀剑分别冲向四个门户，倒悬而挂，那正中央的阵图化作满天剑光，融入其中。

　　“诛仙剑阵！”

　　伴随着林谦的喝声，其体内魂力也是消耗一空，脸色苍白，来自玄幻星的魂力灌注，急忙是补充进来。

　　同时，林谦也是取出药水，连喝三瓶，脸上的苍白之色才缓解过来。

　　诛仙剑阵成，林谦跟叶欣的身影，也是消失在了紫黑大鱼面前，在它面前是凭空出现四个门户，其中剑光熠熠，火光四溅，风沙狂卷，充满杀机。

　　杀阵之中的林谦，伸手抹去额头的汗水，苦笑一声：“通天教主的这个玩意，现在的我倾尽全力使用，威力恐怕不过才万分之一吧，真是难办。”

　　看着这凶煞滔天的恐怖杀阵，仅仅是看上去，叶欣就已经胆战心惊，林谦的话更让她惊呼：“小谦，这还只是全力的万分之一？”

　　“没错啊，堪称第一杀阵的诛仙剑阵，威力怎么会只有这么点。也不知道，什么时候才能看见全盛威力的诛仙剑阵，在这个世间，到底有何光彩。”望着阵外冲来的紫黑大鱼，林谦有些期待的道，“前提是他的主人，什么时候能够苏醒。”


第633章 混沌宇宙

　　紫黑大鱼，飘荡在半空中的速度，有些迟缓。

　　那巨大的双眼，看着前方朦胧剑气之中的四座门户区域，流露出犹豫的神态。

　　杀阵之中，紫黑大鱼靠近之后，林谦和叶欣才清楚感受到，对方身上强悍的气息。

　　“这个东西，到底是什么实力，让人心悸。”盯着前方的紫黑大鱼，叶欣镇定了一番心神，呢喃道。

　　林谦又连续取出四瓶药水，拔开瓶塞朝着口中灌了进去，疯狂的消化药力，争取在最短的时间内，恢复到巅峰的状态。

　　偏过头的叶欣，看着林谦愣了半晌后才道：“小谦，你这么喝药水，不怕爆体而亡吗？”

　　“没事，药水跟丹药不同，多次服用药力会累计在一起，只会消化的更快，并不会同时爆发。”林谦抹去嘴角的药水，看着那紫黑大鱼，轻声道，“现在只希望这条大鱼，进入杀阵之中。”

　　“呜！”就在林谦话音落下，正前方的紫黑大鱼，已经蛮横的朝着诛仙剑阵之中冲撞了进来。

　　退！

　　当整个紫黑大鱼撞入诛仙剑阵之中，林谦双眼一亮，拉住叶欣直接朝着后方爆退。

　　眨眼之间，两人便是离开了诛仙剑阵之中，而紫黑大鱼已经是一头撞入诛仙剑阵内，困锁其中。

　　刹那间，前方诛仙剑阵内，剑光纵横，风火雷电连绵不绝，杀机盎然，凶煞之力弥漫其中。

　　那紫黑大鱼在剑阵内扭动身躯，紫色气息升腾而起，跟杀阵之力抗衡。

　　“成了，小谦！”在剑阵之外的叶欣，看着前方的情景，朝着身边的林谦惊喜开口道。

　　林谦也是暗自点头，神色凝重无比，尽管诛仙剑阵已经困住那紫黑大鱼，不过自己现在的境界，无法发挥诛仙剑阵全部威力。

　　能成功吗？

　　“呜！”就在这时，诛仙剑阵之中，紫黑大鱼的嗡鸣声响起，四周空气震荡，大地塌陷，无数灵木崩裂成碎屑。

　　林谦魂力全开，叶欣也是举剑抵挡在身前，抵御那狂风呼啸和余波。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　四道嗡鸣声响起，门户崩溃，诛仙四剑被震飞开来，携着诛仙阵图飞向林谦这边。

　　林谦将诛仙四剑和诛仙阵图收拢，送回了玄幻星，面色阴沉的望着前方。

　　半空之中，原本的紫黑大鱼，浑身上下已经是鲜血淋淋，千疮百孔，林谦和叶欣，甚至能够透过伤口看到对方的内脏和鱼骨！

　　恐怕比入圣境还要强横的紫黑大鱼，竟然被重伤如此，叶欣心中不禁惊叹这诛仙剑阵，居然强横如此，还是只发挥了万分之一的威力！

　　此刻的紫黑大鱼，双目赤红：“他发怒了，欣儿小心！”

　　林谦的话刚说出口，紫黑大鱼已经是摇摆着身躯，朝着他们两人的方向冲撞了过来。

　　“九五至尊！”

　　脸色剧变的林谦，急忙凝聚起魂力，横在身前，金色九龙冲天而起，最后加持在他身上。

　　万丈至尊金身，凝聚在林谦上下，将叶欣也包裹其中。

　　下一刻，紫黑大鱼，冲撞而来，跟金身碰撞，震天动地。

　　轰！轰！轰！

　　紫黑大鱼撞的七荤八素，毕竟它已经被诛仙剑阵重伤，不在巅峰。

　　而林谦这边，情形更加严峻，金色破碎，口喷鲜血，重伤的倒飞出去。

　　“小谦！”见此情形，叶欣焦急地喊道，急忙冲上前去，接住咳血的林谦，双眼一凝。

　　“篮凤星舞！”叶欣体内魂力燃烧，双眸蔚蓝，魂力于半空凝聚成那璀璨蓝凤凰，吊着星河朝着前方远遁。

　　速度之快，骇人听闻。

　　晃着脑袋回过神的紫黑大鱼，猩红的双目蕴含着杀机，追着那蓝色星河冲了过去。

　　“小谦，没事吧？”叶欣望着怀里的林谦，担忧不已。

　　林谦只感觉自己浑身骨骼尽碎，如同一摊软泥：“还死不了，这个大鱼，好强！”

　　“陛下，此物明显是入圣境之上的实力！”诸葛明的声音，也是在林谦许可之后，响彻在他的脑海之中，“陛下，还请移驾玄幻星内，保全龙体。”

　　“如果朕回去了，皇后怎么办？”对于诸葛明的提议，林谦毫不犹豫的拒绝，“如果朕进入超级华夏人状态，燃烧本源，有几成机会斩杀这畜生？”

　　“不过二成，陛下切莫冲动。”诸葛明老实回答之后，焦急的劝诫道。

　　林谦摇头，一边取出药水倒入口中，一边向诸葛明下令：“准备加大灵气输出，不过一条畜生，朕还抵不过吗？”

　　“小谦，你不要做傻事。”抱着林谦飞遁的叶欣，看着前者那坚毅的目光，仿佛察觉到什么，急忙开口。

　　“欣儿，我……”就在林谦刚刚准备开口的时候，脑海之中，忽然是响起一道空灵声音。

　　“天选之子，清玄混沌宇宙有空间通话申请，是否接受？”

　　“天选之子……”

　　这空灵女声，足足回响了三遍，才停歇下来，林谦帝瞳也是自行开启，眼前浮现出一个通话请求的框架，显示着同意和拒绝。

　　林谦完全愣住了，面对这个情况，不知所措。

　　空间通话，清玄混沌宇宙？

　　什么鬼玩意！

　　林谦犹豫片刻之后，最终心念一动，选择的同意，面前的框架忽然扩大，形成了一个跟前世很像的视频通话界面。

　　这空灵女声上一次称呼自己天选之子，便是商城系统开启，这一次，恐怕也是有重要的事情。

　　而且，还是自己深陷危机的时候。

　　漆黑的画面，宛若雪花般变动，下一刻，画面逐渐是清晰了起来。

　　画面的另一头，乃是一个春意盎然的山谷，从未见过的植株生长其中，而对面乃是一个年轻的男子，模样俊逸，不输于自己。

　　“啊，这位……”

　　这年轻男子还没说话，那画面旁边忽然挤过来一个童颜巨乳的异族女子，好奇的看着这边：“奇怪，从开始就很在意了，为什么你老是对着这边的空气发呆啊。”

　　异族女子话还没说完，一只手就扒拉着她的脑袋直接给推开：“先别捣乱，一边呆着去。”

　　将那童颜巨乳女子推开，那陌生年轻男子轻咳了两声，看向林谦这边挥了挥手：“嗨，寰宇混沌宇宙的兄弟，任务提示是这么说的。说起来，这种跨越世界的任务，还真是第一次接到。”

　　“直接奔赴重点吧，我从任务系统接受到一个任务，需要申请跟另一个宇宙的兄弟你通话，并且给予帮助，脱离困境。完成任务，奖励丰厚，就让我帮助你吧。”


第634章 大力出奇迹

　　咳咳！

　　就在这个时候，抱着林谦的叶欣忽然是剧烈咳嗽起来，面色苍白，情况显然不是很好。

　　见此情形，林谦焦急的冲着另一边开口：“尽管不明白到底发生了什么，说吧，你要怎么帮我，代价是什么？”

　　“没有任何的代价，只要帮助你渡过难关即可完成任务，我也会得到奖励，真是麻烦的系统。”陌生男子挠了挠头，看向林谦道，“大兄弟，你那边什么情况？”

　　“强敌追杀，对方也身受重伤，需要爆发远超此等状态的实力斩杀敌人。”林谦简要的说明了情况，连忙道。

　　“怎么还在自言自语，你是疯掉了吗？”那身材发育惊人的女子，在对话框那头冲着男子喊道。

　　与此同时，林谦这边的叶欣，也是疑惑不解：“小谦，你怎么了，忽然在胡言乱语。”

　　“这妮子真麻烦，任务倒计时只有一点了啊。”陌生男子无奈的看着身边的女子，呢喃出声。

　　女子一挺胸脯，一脸不悦：“明明说过，不要再说我听不懂的语言。”

　　“汉语，你会说汉语！”与此同时，林谦双眼之中精光闪烁，下意识的喊出。

　　抱着林谦的叶欣，也是神情错愕，因为她竟然听不懂自己男人的话，完全是一种陌生的语言。

　　“靠，老乡，这是搞什么，为什么感觉有一种阴谋萦绕在我们身上啊。”见到林谦说出熟悉的语言，横跨混沌宇宙的空间对话框另一头，男子瞪大着双眼。

　　“我这边使用的力量乃是魂力，你们那边是什么？”林谦隐约有一种猜测，急忙开口询问。

　　“魂力？我们这边名之为元气，这么看来，完全是不同的异界啊。”对面的男子，听得林谦的话，明白过来。

　　林谦双眼一凝：“看样子，事情有趣了。老乡，我会达到这个世界的巅峰，找寻真相，你在那边能做到这点吗？”

　　“登临巅峰吗？拜托，我是开挂的男人，怎么会做不到。”说着，陌生男子凭空舞动双手，似乎在操控着什么，“能够解决你现在问题的道具，我已经通过特殊邮件传递过去。有意思的是，使用之后整个通道似乎就被封闭了，看来，帮助你的机会只有一次啊。”

　　“我会在巅峰的位置等你，老乡。”林谦说起这个时候，面前的通话框架，逐渐浮现出龟裂的纹络。

　　那陌生男子，也是露出阳光般的笑容，冲着林谦这边竖起大拇指：“亲切的故乡人，等我们达到超脱各自存在宇宙的地步，再见面，携手揭开谜底吧。”

　　“后会有期！”

　　砰！

　　连接两个不同混沌宇宙的空间通话窗口，砰然碎裂开来，而林谦的神色前所未有的凝重。

　　此时此刻的他，第一次想要迫切的登临巅峰，想要回到那个蔚蓝星球，见一见这个在关键时刻，出现施以援手的祖国同胞。

　　“小谦？”这个时候，叶欣发现自己抱着的林谦，已经停止了自言自语，脸上反而是露出了开心的笑容，那是她前所未见的神情。

　　“没事，跟一位故人联系到了。”林谦笑着，伸手操控着系统框架，点开了邮件窗口。

　　自从来到这个世界之后，那个邮件窗口就再也没有闪亮过，而这是第一次闪亮而起，也或许是最后一次吧。

　　点开邮件窗口之后，呈现出来的便是带有附件的邮件。

　　“接下来，就看你的了，可别让我任务失败啊。”

　　简单的话语之下，只有一个落款：炎黄子孙！

　　与此同时，林谦也是仔细看向那附件，看看这个老乡到底是给了自己什么东西，帮助自己度过面前这个难关。

　　只见那附件，乃是一个普通的药瓶，风格跟前世药店之中的玻璃瓶药水，很是相似，熟悉的感觉让林谦倍感亲切。

　　“还是蓝瓶的！”看着附件的外貌，林谦轻笑出声，下一刻将附件取出，出现在自己的手中。

　　落入林谦手中的瓶身上，不仅有着名字，还有着使用说明。

　　“大力神药……遇事不要怕，大力出奇迹……呵呵呵……”仔细看清楚瓶身上内容的林谦，哭笑不得，拇指一弹，将瓶盖弹开，仰头将当中的药水倒入了口中。

　　喝完之后，林谦双眼赤红，浑身的魂力剧烈燃烧起来，气息疯狂攀升，仿佛进入狂暴的状态之中。

　　“小谦，你……”看见林谦服用药水之后，状态陡然变成这幅模样，吓了叶欣一跳。

　　“欣儿，等着我！”林谦双眼凝视着前方，元器武装，双剑融合。

　　帝皇剑！

　　下一刻，林谦已经消失在了叶欣的怀里，来到齐身后，面朝着追击过来的紫黑大鱼。

　　“小谦，不要冲动！”感知到这一切的叶欣，焦急的转过身来，却被眼前一幕震撼。

　　凌空而立的林谦，手中帝皇剑已经朝着前方挥斩过去，万丈金剑凝聚而出，瞬间穿过了紫黑大鱼的身躯，顺着正中央切割了过去。

　　庞大的身躯，被万丈帝皇剑金剑切割而过，依旧是带着余势冲撞过来。

　　哗！

　　就在紫黑大鱼即将撞到林谦和叶欣这边的时候，忽然从中间开始裂开，紫色的鲜血飞溅开来，偌大的鱼身朝着两边飞去，朝着下方坠落。

　　林谦悬浮半空，收剑而立，直视着前方，脸上露出笑意：“危机解除，多谢了，兄弟！”

　　随着林谦的话音落下，其浑身上下忽然是爆裂开来，鲜血飞溅，直接昏迷过去。

　　强大的力量，使用出来，总是需要付出代价。

　　惊诧之下的叶欣，急忙冲上前去，接过鲜血淋淋的林谦，然而她也因为损耗过度，脸色苍白，双眼一黑，昏厥过去。

　　但哪怕是昏厥过去，叶欣依旧是死死的抱着林谦，朝着远处飞落过去。

　　与此同时，另一个世界，另一个混沌宇宙之中，山谷之中的男子正百般聊赖的看着面前池塘，眼前撑着一杆钓竿。

　　“叮，天选之二子，任务完成，请接收任务奖励。”

　　脑海之中浮现出这道浑厚男声，男子脸上露出笑意：“不客气！”


第635章 三老回归

　　叶欣只觉得自己眼皮很沉重，当她缓缓睁开双眼的时候，便瞧见一个女子正背对着自己，忙碌着什么。

　　清香的药香，弥漫在整个房间之中。

　　“这是哪儿？”叶欣揉着沉重的脑袋，撑着床缓缓坐了起来，这时候她才看清楚，整个房间之中的构造。

　　房屋并不大，却很幽静淡雅，乃是用一种灵木构成，当中还有着清雅的木香。

　　从材质来看，这个房屋好像是新建出来的。

　　叶欣苏醒的动静，惊醒了那女子，当她转过身的时候，让她脸上流露出惊异。

　　对方皮肤白晢，五官精致，碧绿的长发披散在身后，极其貌美，这等姿色活脱脱是倾国倾城的美人。

　　尽管对方很像人族女子，不过叶欣还是看得出来，对方分明就是异族。

　　其中一个特征，就是发色，还有一个特征，便是对方双耳尖细又长，背后披着半透明的披风，从其脖颈衍生而出。

　　这披风，乃是跟他们身躯为一体。

　　绿灵族，这是生活在这个地底世界的另一个下等异族，木厚德曾经跟林谦提及过，在路上叶欣也听说过了。

　　“醒了吗，那可是太好了。”面前的绿灵族貌美少女，瞧见叶欣苏醒过来，欣喜的拍着双手，复而转过身来，端着木碗，当中有着热气腾腾的半透明液体，“这是我们绿灵族调制的灵药酒，服用之后对姐姐身体有帮助噢。”

　　叶欣看着对方那法子内心开怀的笑容，脸上也是带着微笑，伸手接过那木碗：“谢谢。”

　　“姐姐笑起来可真好看，快喝灵药酒吧。”绿灵族少女冲着叶欣说道，并且自我介绍，“我叫翠玉，姐姐呢？”

　　“叶欣。”说着，叶欣捧着木碗，将当中灵药酒一饮而尽，感觉暖洋洋的药力在体内流淌，双手捧着木碗放在膝盖上，看着对方，“是你救了我吗？”

　　“对啊，原本是跟族里的姐妹去河岸边采一些蕴水草，结果紫魔鱼出现了。那时候，翠玉还以为死定了呢。”说到这，翠玉心有余悸的拍着胸脯，“结果那紫魔鱼居然死了，一分为二，后来我们看到姐姐和那个哥哥从半空中摔了下来，就带回了寨子里。”

　　“出手救助你们的是大爷爷，不过那位哥哥伤势很重，是大爷爷亲自照料。姐姐伤势较轻，就交给翠玉照顾啦。”

　　听到这里，叶欣也是明白过来，看着面前的绿灵族少女：“带我去见他，我要看看他怎么样了。”

　　“咦？姐姐这么关心那个哥哥，你们是什么关系呀。”瞧见如此，翠玉笑嘻嘻的凑上前来，好奇的问道。

　　瞧见面前这个可爱的少女，叶欣脸颊泛红，轻声道：“他是我的未婚夫。”

　　此刻叶欣所在的寨子，乃是绿灵族的一个居住之地，其中正重要的大阁楼，便会这一个寨子的主事人居住之地，这个寨子的大爷爷。

　　当叶欣来到这个寨子大爷爷的房间里，便是见到了这个寨子最强的绿灵族老者。

　　对方气息悠长，面容就宛若年轻的俊美男子，根本看不出老态。碧绿的长发拖曳在地上，让叶欣有时候怀疑，对方会不会踩到自己的头发？

　　而在这房间的内室之中，床榻上静静躺着一个年轻男子，叶欣急忙是上前，因为对方正是林谦。

　　此刻林谦身上只剩下一个内衬，暴露在外的肌肤上，尽皆是深可见骨的伤口。

　　此刻的林谦身上气息平稳，但是却没有丝毫超脱境强者的气息，不仅是他，叶欣身上的气息也是衰弱无比。

　　“这个人族年轻人的伤势，尽管沉重，不过自身却非常强壮，能够坚持到现在，实在出乎老夫意料。”大爷爷看着床上的林谦，感慨出声，“到底是经历了什么事情，让他受到如此重的伤势？”

　　叶欣温柔的抚摸着林谦的额头，轻声道：“你们口中的紫魔鱼，就是被他斩杀的。”

　　“这！”大爷爷一瞪眼，差点惊呼出声。

　　“真的吗，姐姐，这个大哥哥有这么厉害啊！”一旁的翠玉，惊讶的喊出声来，一脸崇拜的看着床上的林谦，“紫魔鱼肆虐的这段时间，让大家都惶恐不安，风迅族都死伤惨重，这个人族的大哥哥竟然能够杀了紫魔鱼诶。”

　　“大爷爷，你说这个大哥哥厉害，还是那三个人族老爷爷厉害一些啊。”

　　叶欣一听此话，双眼一亮，她可没忘记，自己跟林谦此行的目的。

　　“翠玉妹妹，你说的三个人族老爷爷，一个个是不是显得稀疏平常，好像很普通。一个呢，显得很慈祥，性格显得很开朗，另一个就非常的凶恶，很吓人？”

　　听见叶欣的描述，翠玉冲着前者不住点头：“对对对，三个人族老爷爷就是这样的，尤其是那个血袍老爷爷，看起来真的好凶。不过，其实他人还是很好的。”

　　翠玉说完之后，叶欣也是轻呼出口气：“看样子，的确在这啊。”

　　“看样子，你们二人前来，也是为了寻找那三位人族强者吧？”大爷爷瞧见叶欣这么问，开口道。

　　叶欣向对方点头，承认道：“实不相瞒，我们二人前来，就是为了这个目的。”

　　“恐怕，事情比较糟糕了，他们三位为了躲避风迅族，前去了一个遗迹。但是在半年前，封闭的遗迹忽然出现了变故。”

　　这个寨子绿灵族大爷爷的话，让叶欣脸色有些不太好，心情忐忑地问道：“不知道，发生了什么事情，让情况不太好。”

　　“封闭的遗迹，忽然被打开了，那个紫魔鱼就是从那个遗迹之中跑出来的。这样的凶物，每隔一个月就活动一次，吞噬生灵，然后进入沉睡。离开这地底世界的出口，又被紫色的力量封死，我们一直处于等死的状态。”

　　“遗迹打开，却没有人敢进去啊，毕竟紫魔鱼那个凶物，乃是从那个遗迹里面跑出来的，谁又敢进去送死？”

　　“但是小谦，他一定会进去遗迹救人的。”听见对方的话，叶欣叹了口气，皱眉道。

　　“他不用去了，我们已经出来了。”就在这个时候，一道声音从外面传来过来，三道身影出现在了这个屋子中。

　　叶欣瞧见出现之人，不禁瞪大了双眼，对方赫然就是消失的三老。

　　方水文、周易安和杨桂祥！


第636章 观赏鱼种

　　三老出现，完全出乎叶欣的预料，她哪里想到，此行要寻找的三人，此刻就这么轻而易举的来到面前。

　　“真是没想到，竟然会在这里遇见你们。”瞧见叶欣的时候，方水文语气也很是意外。

　　周易安已经是急忙走上前来，来到床榻边上，看着重伤昏迷的林谦，神色忧虑：“怎么会受这么重的伤势，难道跟那紫魔鱼有关系不成？”

　　叶欣轻轻点头，向面前的周易安道：“小谦不知道是服用何等秘药，爆发出惊天潜力，将那紫魔鱼斩杀。”

　　说到这，看着床榻上的林谦，叶欣眼中也是流露出心疼的目光：“只是小谦原本就重伤，那般强来，自然就变成了这幅模样。”

　　听完了叶欣的描述之后，杨桂祥偏过头看向身边的大爷爷：“怎么样，他的伤势，有办法治好吗？”

　　“事实上，他已经没有性命之忧，伤势虽然沉重，但是在自愈。”看着床榻上的年轻人族，绿灵族这一寨子的大爷爷，出声道，“此刻他身躯状况，并不适合用猛药，最好的办法，就是放任不管，任由他自身强大的生命力，恢复过来。”

　　对于这绿灵族大爷爷的说法，叶欣也表示赞同，她深知林谦体魄如何强大，尽管后者气息微弱，生机却并不衰弱。

　　由此可见，对方的说的话并没有错。

　　叶欣轻抚着林谦的额头，心中只是期盼着对方能够早日苏醒过来。

　　接着，回过神来的叶欣，也是看向三老，行了一个晚辈礼之后，看向他们：“三位前辈，这些日子以来，发生了不少的事情。其中关于双极殿、逍遥宗和血灵谷，得说明一下。”

　　“嗯，在这寨子之中，我们三人也是有着暂居之地，就去那里说吧。”叶欣说完之后，方水文也是暗自点头，开口向对方道。

　　一听此话，叶欣的眼中也流露出意外之色，她倒是没想到，这个异族寨子之中，三老还有居住的地方。

　　如此看来，三老跟这个绿灵族的关系，应该也是不浅。

　　接着，叶欣向绿灵族大爷爷和翠玉点头致谢，感激他们绿灵族的援手，便跟着三老离开这屋宇之中，前去那暂居之地。

　　三老的暂居之地，也是寨子之中的一处新屋，不大不小，三人居住是绰绰有余。

　　来到暂居之地后，三老将四周封禁，叶欣也是将这些年发生的事情，缓缓跟三人描述了一番。

　　在听完一切之后，各自坐在椅子上的三老，神态各有不同，但他们都有一个共同点，就是对于离开的这段时间内发生的事情感到震惊。

　　林谦竟然统一了整个南域，成为了南域之主，包括他们三个创建的势力也并入其中。

　　这一点，他们倒是没什么意见，本身那三个势力，他们就打算并入林谦的帝国之中。

　　除此之外，更让他们震惊的事情，就是林谦前去中域之后，居然将云家给灭了，而且云家之内竟然发生了那么可怕的事情。

　　“感染诅咒，这种东西太过邪恶，如果真的传递开口，后果不堪设想啊。”方水文心有余悸的开口，后怕不已，庆幸这个事情让林谦给赶上了，并且破除。

　　叶欣端坐在自己的座位之上，仔细的看着面前三人：“也不知道三老，这些日子到底经历了什么，那紫魔鱼和那遗迹，到底发生了什么事情？”

　　这个情况，叶欣很想要弄清楚，等到林谦苏醒之后，也能直接跟他说明。

　　三老默然不语，看着面前叶欣片刻之后，彼此是相互对视一眼，瞧出了老友眼中的震惊。

　　尽管叶欣语气很平淡，但对方身上，依旧有弥漫出强大的气息，弥漫在整个屋宇之中，让他们心神震荡。

　　“哼，那个小丫头也成长到这个地步了吗？”察觉到这一点的杨桂祥，心中轻哼一声，赞叹有加。

　　周易安也是清了清嗓子，不紧不慢的向面前的叶欣道：“通过那前往地底通道之后，我们便是来到了这个地底世界之中，事情也并没有什么出奇。来到陌生之地，我们三人也是在这个地底世界之中历练。”

　　“但是居住在这个地底世界之中的异族，天性纯良，尽管我们是人族，依旧和我等交好，并没有另眼相待，倒也有趣。”

　　“只是留守这地底世界的风迅族发现我们三人之后，便开始展开了追杀，几乎每个种族都曾经收留过重伤的我们，包括我们在的这个寨子，曾经也居住过。只是苦了木灵族，我们三个倒是害惨了他们……”

　　“这点无需担心，现在木灵族在华夏帝国生活的很好，事实上三老算是救助了他们。”见到周易安脸上浮现出愧色，叶欣紧跟着开口道，宽慰对方不用自责。

　　“如此甚好啊。”周易安感慨一声，继续道，“后来我们三人发现，在这地底世界中，居然潜藏着一处遗迹，便是开启进入其中。只是进入之后，还不等我们有所动作，遗迹却自行封闭，安危得以保全。”

　　“遗迹内，空空荡荡，什么都没有，只是四面八方遍布着封印，而且还有一个继续向下的洞窟，洞窟口内被阵法封死。”

　　“洞窟之下是什么，我们不得而知，却本能感受到恐惧。结果杨桂祥这个家伙，天不怕地不怕，触屏封死的阵法，想要下去看看究竟。”说到这里，周易安是狠狠的瞪了一眼杨桂祥，而后者也是罕见的流露出忏愧之色。

　　一旁的杨桂祥，一脸愧色，语气很是内疚：“若非是我，这地底世界也不会死去那么多人。”

　　“错也不在你，触碰之下，那阵法依旧是固若金汤，只是那遗迹内的其他封印，明显比起那洞窟封印，要简意不少，其中最弱的封印因为震荡，有所松动，便跑出来了一条紫黑小鱼。”

　　“那鱼儿，不过巴掌大小，但是却直接将那封闭遗迹撞开一个洞口，到了外界。我们也是通过那个洞口，足足耗费了将近五个月的时间，才从那遗迹之中离开。而那个紫黑小鱼，已经成长到了那般巨大。”

　　“我们为了找到应对的方法，回到遗迹之中，却发现那破碎的封印之中，有着一块石碑，上面写着：紫魔鱼，观赏鱼种！”

　　叶欣凤眸圆睁，说不出话来：“那恐怖的大鱼，只是观赏鱼种？”


第637章 不要放弃自己

　　观赏鱼种？

　　想到那从远处翱翔而来紫魔鱼，叶欣现在想想，都还心有余悸。

　　如果不是林谦的诛仙剑阵将那紫魔鱼重创，爆发出惊天一剑，恐怕他们两个已经身亡。

　　结果三老回归，竟然告诉自己，那强悍的恐怖大鱼，居然只是区区观赏鱼种？

　　“我们推断，在那个遗迹之中，其他的封印里面，恐怕也是有活着的生灵。”回想起那遗迹中的情形，方水文凝重的道。

　　提及到这里的时候，边上的周易安和杨桂祥，脸上也是流露出忌惮的神色。

　　当初那遗迹之内，宛若一个小世界，宽阔无比，当中封印无数。

　　如果那些封印之后，都是有着紫魔鱼那等生灵，一旦封印破除之后，对于整个魂武大陆，简直就是难以想象的灾难。

　　“我们连忙从遗迹内离开，可惜的是，出入遗迹的阵法已经被撞破，没有办法再封存。”

　　“本来是打算来到这里休憩一番，再做打算，倒是没能想到，你们竟然来到了这里，并且还解决了紫魔鱼啊。”

　　听到这里，叶欣也是明白事情的严重性，正如同方水文提及的那样。如果那遗迹之中的那群封印后的生灵，真的破封而出，事情后果不堪设想。

　　“对了，不知道三老在回来的时候，可曾见到出口洞窟的情形，现在是如何？”

　　当初叶欣可记得，那出口是被紫色之物封死，让他们没有办法离去。

　　现在看来，事情很明显，将那出口封死的，估计就是那紫魔鱼了，为了更好地吞噬这个地底世界的一切。

　　“已经消失了，随时可以离开。”杨桂祥略作点头，向叶欣开口道。

　　叶欣听得之后，略作点头：“不过，我们现在不宜离开，小谦身受重伤昏迷不醒，出口解封，风迅族定然会有所动作。这个时候贸然动身，定然会让他们发现，危机到小谦的安全。”

　　“暂且先留下来，起码等到小谦苏醒之后再说。”看着面前的三老，叶欣出声道，“这些日子，三老一定要保护小谦安全。”

　　说到这话的时候，叶欣的语气不容置疑，此刻的她，并非在请求三老保护林谦，而是在下令！

　　事实上，林谦身受重伤，分明就是为了来搭救面前三人导致。

　　三老，乃是云凡的追随者，哪怕他们来到了南域，这个事实也没有改变。林谦可以说是三位的少主，保护少主本身就是他们的义务。

　　对于叶欣的命令，三老并不觉得有什么问题，纷纷点头：“本该如此。”

　　说完之后，叶欣也是径直起身离开了这个屋子，她要去林谦的身边带着，静静守护。

　　直到叶欣离开之后，三老沉默不语，最后还是周易安率先开口：“少主找了个了不得的女子啊，而非一个花瓶。”

　　“她毕竟不知道，我们曾经发下过心魔誓言，誓死保护少主，会以势压人，很正常。”方水文说到这，面露笑容，“如果我们三人是心性不正之辈，现在的少主，的确是最危险的时候。”

　　“她很强，此举，不过是警告我等，莫冲动，做出让少主，主人伤心的行为。”杨桂祥说到这，脸上也是流露出欣赏之色，“今后少主最大的助力，恐怕就是此女。”

　　走出屋子的叶欣，轻呼出口气，回头看了一眼身后屋宇：“希望三位，不要做傻事才好。”

　　想必之后，叶欣急忙是回到了那绿灵族大爷爷的屋子之中，将林谦接到了三老暂居之地隔壁的新屋之中。

　　绿灵族的天赋，便是能够控制草木的生长，加快他们成长的速度。

　　不过这个天赋有很大的弊端，加速成长，却没有办法完全增长他们的年份，只是让他们的外在强行成长起来而已。

　　就如这座新屋，便是翠玉用天赋操控灵木生长成了一个木屋，看上去是百年老木，实际上不过是树龄十六年而已。

　　因为翠玉，年纪便是十六。

　　不完全，便是指的这个，催生的草木，或许会很高大，瞬间达到成熟的姿态，本质却没有成熟。

　　至于会拥有多少年份，取决于施展天赋的绿灵族年纪。

　　而且加速的年份越长久，那么使用天赋的能力间隔时间也愈加的长久。

　　犹如他们这个寨子的大爷爷，已经有七百岁了，使用天赋催生的草木，也会有七百年的年份，不过要催生到这个地步，每次要间隔百年才能使用一次。

　　当然，若是催生简简单单的灵木，就没有这种限制，随后之下，三十年树龄的灵木丛林就会拔地而起。

　　绿灵族对于灵木催生，更有奇效，虽然他们也会照料灵药，却远远不如木灵族。

　　木灵族，能够照料万药千木。

　　“果然，很舒服的感觉。”叶欣将林谦轻轻的放在床榻上，看着对方原本紧皱的眉头舒展开来，看向一边的翠玉，“相比外界，这个寨子之中的灵气明显要更加的清新纯净。”

　　“我们绿灵族催生的灵木和灵药，虽然年份不涨，不过好像能够将天地间灵气的杂质污秽剔除，让人会觉得舒服不少。”说到这里，翠玉脸上却又流露出无奈的神色，向叶欣摊开双手，“可是姐姐，这有什么用，我们还是下等种族。”

　　“除此之外，还有土灵族，他们的天赋就是让泥土更加的松软，并且让灵肥能够均匀分布在土里，养的魂兽肥肥胖胖很好吃而已。”

　　“木灵族、绿灵族和土灵族，我们三个下等种族，在风迅族眼里就是种地养食用魂兽的。”

　　“姐姐是人族有武魂，能有那么强大的战力，如果算起来也是上等种族，真好啊。”

　　瞧见翠玉眼中的神色，让叶欣心神颤抖，对方不是嫉妒，不是怨恨，只是单纯的羡慕自己，却又很自卑。

　　沉默片刻之后，叶欣右手搭在翠玉的肩膀上，轻声道：“知道吗，我的夫君可是一个帝国的统治者，比帝尊比皇贵的皇帝，他对自己的子民说过一句话。”

　　“天生我材必有用，无论天赋高低，永远不要放弃自己！”


第638章 海那边的帝国

　　“永远……不要放弃自己？”翠玉抬起头来，看着面前的叶欣，神色有些茫然，显然无法理解对方的话。

　　瞧见翠玉的神情，叶欣轻声道：“知道吗，木灵族现在就已经生活在华夏帝国，也就是姐姐生活的帝国之中。”

　　“木灵族去了姐姐生活的帝国，难道就是人族所在的东大陆吗？”听得叶欣的话，翠玉惊异的瞪着双眼，开口问道，“原来，木灵族是到了人族的东大陆啊，他们现在过得怎么样？”

　　他们三个种族，本身也算是惺惺相惜，毕竟处境差不多，关系非常的好。

　　木灵族被驱逐离开之后，他们两族的人都非常担心，今后他们的处境将会如何？

　　这么一个族群，被驱逐到了暴乱星海，定然不会过上什么好日子。只是他们没想到，木灵族居然会前去东大陆，人族所在的疆域。

　　翠玉自然也想不到，也不会想到，木灵族竟然就去了面前这个姐姐的疆域。

　　仔细想想，她也明白过来，木灵族估计是听从了那三个人族老爷爷的建议。

　　毕竟，当初最先搭救那三个人族的就是木灵族。

　　“现在的木灵族，已经成为了华夏帝国的子民，他们还是木灵族，但也是华夏人。”叶欣看着床榻上的林谦，轻声道，“小谦，找到了木灵族的长处，成立了农业部，让木灵族负责管理这一部。”

　　“现在华夏帝国疆域灵药和灵木的种植，就要依靠木灵族了。”叶欣轻声开口，向身边的翠玉描述着木灵族现在的生活。

　　例如华夏帝国给他们建造了一个城池，属于木灵族的城池。

　　以及木灵族现在在华夏帝国需要承担什么样的责任，要为帝国做一些什么事情。

　　“创……创造出新的灵药、灵木？”翠玉听完叶欣的描述之后，不可置信的低呼出声。

　　原本在听到木灵族在华夏帝国，还是要种植培育灵药灵木，她还觉得跟在地底世界为风迅族服务，好像也没什么区别。

　　可是听到后面，她愈加觉得不可思议。

　　风迅族，向来当他们三族只是一介工具，他们居住的地方，都是自己亲手造出来的，一切的一切，只有依靠他们自己。

　　而风迅族，只是让他们三族贡献出足够的灵药、灵木和食用的魂兽。

　　在风迅族的眼中，只有给他们下达的标准，必须要满足足够的分量，他们的死活全然不顾。

　　所以，翠玉在听到华夏帝国竟然让木灵族，成为其子民，给他们建造自己的城池，才会如此的吃惊。

　　异族，竟然能够成为人族势力的子民，这让翠玉实在觉得不可思议。

　　尤其是林谦交代给木灵族的任务，还是如此的特殊。

　　创造出新的灵药和灵木，这种事情，难道不应该是上天做的事情吗？

　　“事实上，在我们前来的路上，木灵族已经成功创造出了第一种新的灵药，名之为止血正骨草。”瞧见翠玉那神情，叶欣竖起食指道，“这个是用止血草和正骨草研究出来的，能够同时发挥出止血和正骨的药效，并且一株止血正骨草，抵得上十株止血草和正骨草。”

　　“这是真的吗，姐姐不会在骗翠玉吧。”翠玉原本还想着，林谦让木灵族做的事情，会不会有些强人所难。

　　结果，叶欣竟然跟他说，木灵族真的做到这一点了。

　　“现在再看木灵族的天赋，你还觉得没有用吗？”说到这，叶欣看着翠玉笑着道，“创造出新的灵药灵木，木灵族做到的事情还没有传递开来，如果传出去的话，会轰动整个魂武大陆。”

　　“就算你们西大陆的上等种族战力再强，也无法做到这件事情。木灵族被称之为上等种族，也不为过吧？”

　　翠玉连连点头，能够让培育的灵药灵木存活，跟创造出新的灵药和灵木，完全就是两个天地。

　　“小谦提及过，种族没有高低之分，众生平等。没有最好的天赋，只要能够在对的地方发挥出最大的价值，那就是最好的天赋。”说到这，叶欣看着林谦笑着道，“如果他醒来，也一定会让你们绿灵族和土灵族的天赋，化腐朽为神奇。”

　　翠玉也是跟着转身，看着床上的年轻男子：“可是木灵族，在你们的帝国，会不会被其他的人族瞧不起呢？”

　　“在我们帝国之中，可不仅仅只有木灵族噢，还有红角族、八臂海族等等。而且，异族通婚在帝国里已经开始出现，现在大家虽然知道华夏帝国有不同的种族生活，不过有一个共同的概念。”

　　说到这，叶欣顿了顿，看着翠玉露出温柔的笑容。

　　“大家，都是华夏人。”

　　翠玉看着面前的叶欣，感觉自己如沐春风，心中忽然向往那个叫做华夏帝国的地方。

　　愣了许久之后，翠玉忽然鼓足勇气开口问道：“姐姐，你回到华夏帝国的时候，能不能带翠玉也一起过去看看？”

　　听见翠玉的话，叶欣理所当然的点头：“如果翠玉想去的话，当然没有问题呀。”

　　见到叶欣答应，翠玉兴奋的蹦蹦跳跳的离开，已经迫不及待的准备跟自己朋友述说，在海的另一边，有一个神奇的帝国。

　　那个帝国之中，没有种族之别，大家都能很好的生活在一起。

　　还有木灵族，已经在那个帝国安家落户，有属于自己的城池！

　　瞧见蹦蹦离开的翠玉，叶欣脸上也是露出笑意。

　　此次前来，可不仅仅是为了救出三老，如果可以的话，最好是将绿灵族和土灵族一同带走，让华夏帝国更加壮大，也是此行的目的。

　　如果自己去游说绿灵族的话，实属不妥，但是能够通过这个绿灵族的小丫头，将华夏帝国的消息放出去的话，才是最好的。

　　叶欣相信通过翠玉，整个地底世界的绿灵族和土灵族，将会知道这个事情。

　　因为当中，有木灵族的归宿。

　　而且叶欣也很希望，能够将这两族带走，不要再被风迅族当做工具来奴役。

　　“姐姐，你们快点跑。”就在叶欣仔细思量的时候，翠玉慌慌张张的跑了回来，冲着她喊道，“风迅族的人，来了！”


第639章 骄傲的皇后

　　风迅族？

　　突然跑回来的翠玉，让叶欣脸上流露出一抹惊异。

　　为什么风迅族会过来，还单单是来到这个绿灵族的寨子中。

　　“翠柳哥说，那群风迅族原本是来看紫魔鱼尸身的，但是不知道怎么回事，他们发现了姐姐和哥哥当初坠落的痕迹，附近只有我们一个寨子。他们，已经朝着这边过来了。”

　　“那群风迅族之中，可是有很多的强者，如果让他们发现姐姐你们的话，凶多吉少。”

　　“尽管这个昏迷的哥哥很厉害，能够杀了紫魔鱼，但是他现在在昏迷之中，根本没办法跟那群人动手。”

　　翠玉的语气很是焦急，显然那群风迅族，正在迅速的逼近过来。

　　呼！呼！呼！

　　可就在这个时候，外面突然是狂风大作，呼啸的风声不绝于耳，让翠玉的脸色剧变。

　　因为她知道，这个风声动静，代表着风迅族已经来到了这个寨子之中！

　　“糟了糟了，还是晚了。”翠玉抱着脑袋，懊恼不已。

　　“你们三个人族，果然是在这里！”与此同时，外面忽然是传来了呵斥声。

　　而这道声音，更是让翠玉脸色剧变，担忧的抬头看向叶欣。

　　不过当她抬头后，却发现叶欣的脸上根本就没有丝毫的慌乱，反而是镇定的看着门外，手中忽然多出一个药瓶。

　　林谦不能服药，以免药力刺激身躯，但是她叶欣可没有这个问题。

　　原本，她的伤势就不重，只是损耗过度，干涸的经脉原本也不很适合服用药水。

　　但是，现在不同了，她已经是缓和了不少，完全能够服用林谦当初给予的药水。

　　拔开瓶塞尽数灌注到口中，叶欣神色坚毅的走出了屋子。而翠玉，着急的如热锅上的蚂蚁，紧张不安的跟着出来。

　　此刻，绿灵族的这个寨子之中，已经被风迅族团团的包围，漫天境界是那风迅族的身形。

　　而这个寨子的大爷爷，已经是离开了自己的屋子，站在寨子正中央，看着半空中的一名风迅族。

　　这名风迅族蓄着长须，宛若虚幻透明的披风披在身后，流光溢彩，当中隐约有着风力流动，而他的气息，也是彪悍不已。

　　而在他的身边，同样是悬空而立着三名气息强悍的存在，俯视着下方。

　　站在大爷爷身边之人，便是三老，此刻他们也是脸色难看的看着上方。

　　前来的风迅族之人，数量不少，粗略的看去，少说也有万人，气息悠扬，大多是生死境的存在，也有二十名觉醒境的强者。

　　“噢，居然还有一个人族，还是个女子？”瞧见从屋子之中走出来的叶欣，那风迅族为首的男子，不禁嗤笑出声，“这些日子，到底是怎么了，西大陆竟然成了你们人族想来就来的地方，而且还敢跑到我们风迅族的地头！”

　　“怎么，现在倒是很威风啊，先前那紫魔鱼肆虐的时候，怎么没瞧见你们风迅族冒头呢？”这风迅族为首之人的话音落下之后，叶欣的口中传出讥笑之声，径直是走到了三老的前方，凝视着对方。

　　为首的这名风迅族，盯着叶欣好半晌后：“小丫头，如果想要活命的话，就交出那个斩杀了紫魔鱼的家伙吧。”

　　此人此话一出，让叶欣神色冰冷，猛然扭头朝着那绿灵族大爷爷的方向望去。

　　“不是他，乃是风迅族的暗哨，看到了少主最后一剑斩杀紫魔鱼，最后重伤跌落半空的情景。”与此同时，一旁的周易安连忙是向叶欣说道。

　　听见周易安的解释之后，叶欣的脸色才缓和了不少。

　　而这个时候，那绿灵族大爷爷，浑身已经被汗水浸湿，先前叶欣的那个眼神，让他如坠冰窖，仿佛下一刻就会身死道消。

　　那种恐惧，乃是从心底里涌起。

　　“你是怎么知道？”

　　“先前，他自己提及，他们一族的暗哨，看到了当初的事情。”见到叶欣询问，周易安连忙开口回答。

　　不知道为什么，他能够清楚的从叶欣的身上，感受到一股极大的压力。

　　旁边的方水文，看着叶欣片刻之后，已经明白来源于叶欣身上的强大压迫力，到底是什么。

　　此刻在他们三老面前的叶欣，已经不是那个小小的姑娘，而是一个庞大帝国的皇后娘娘，陪伴在林谦身边、处于帝国巅峰的女人！

　　面对风迅族的叶欣，此刻就是华夏帝国的皇后！

　　“我们风迅族的地界，竟然来了一个能够将紫魔鱼斩杀的人族，真是让人寝食难安啊。”这个风迅族的首领，看着下面的叶欣等人，“如果不能趁着他重伤将其击杀，如果等他伤愈，将会在我们一族的土地上做些什么，谁也不知道。”

　　“交出来吧，不过……不管你们交不交，你们今日都是必死之局。”风迅族的头领凌空而立，傲然的看着下方，体内超脱境三阶的气息，迸发而出。

　　与此同时，在他身后的三名风迅族，超脱境一阶的气息也是涌现而出，目光之中丝毫不掩饰自己的杀机，盯着下方，轻舔了下嘴唇，流露出嗜杀的神情。

　　“必死之局？”叶欣看着那风迅族领头之人，星光白裙显现而出，星光剑武装而成，被其稳稳的攥在手中。

　　一声凤鸣，从叶欣的体内悠然响起，浑身沐浴在淡蓝色的星光魂焰之内，那星尾蓝凤显现而出，环绕在她的身躯四周。

　　超脱境一阶，叶欣身上的气息浮现而出，让那风迅族头领等人面露异色，观气他们分明看出来，对方极其的年轻，不过三十年纪。

　　如此年纪轻轻，竟然已经是超脱境？

　　这，实在让人不可置信！

　　“就算是超脱境一阶，也没办法造成什么影响……”风迅族头领话音刚刚落下，就惊恐的发现，那人族女子不知道什么时候，已经出现在了自己面前，手中星光长剑，毫不留情的朝着他脖颈斩来。

　　这一剑，竟然是要将他头颅斩下。

　　砰！

　　然而，这一剑终究是被他挡下，被击退的风迅族头领抬头起来，面色难看的看着同样在远处稳住身形的叶欣：“你是什么人？”

　　叶欣一挥星光剑，神色骄傲的仰起头来：“华夏帝国的皇后！”


第640章 就是这么强

　　半空之中，叶欣长裙轻轻晃动，星光熠熠，星尾蓝凤在其身周缓缓飞舞着，时而融入其身躯之中，时而冲出。

　　“这是什么功法？”瞧见半空种的叶欣，周易安等人脸上流露出惊诧目光，看着前者半晌移不开目光。

　　那在叶欣身边飞舞的星尾蓝凤，带着极强的威压，俯瞰四周。

　　他们依稀记得，叶欣的魂力仅仅是星光之力，什么时候会化作这蓝凤凰，犹如星河的凤尾拖曳在身后，异常绚丽。

　　“现在，不是惊叹这位娘娘的实力，准备出手！”方水文神色凝重的盯着半空的风迅族，向身边的二人道，“不仅那三个超脱境的风迅族，还要放着其他的风迅族，不能让他们伤害到绿灵族的族人。”

　　方水文话音落下，身边周易安和杨桂祥的魂力，也已经是涌现而出，元器武装，凝视着高空之上的异族。

　　黑白长剑，被方水文握在手中，四周的气机涌现而出，环绕周围，气息散发着柔和之意。

　　而在他身边的周易安，手中长剑通体泛起，锐不可当，仅仅是持剑战力原地，四周就仿佛要被切割开来。

　　血色涌现，血色的长剑凝聚在杨桂祥的手中，滔天的杀意已经是冲霄而起，对着半空上的风迅族笼罩了过去。

　　三老体内魂力，此刻是彻底爆发而出，展现出了自身的不俗实力。

　　“上！”随着方水文的一声喝道，三人已经不约而同的冲了出去，手中三剑气息交相呼应，目标直指那另外三个超脱境的风迅族。

　　不仅如此，他们的魂力也是凝聚而出一部分，朝着其他的风迅族涌现过去，让那其他风迅族是苦苦支撑。

　　尽管，这不过是三老的魂力一点微末之力分离而成，却也是声势浩荡，对于他们这个境界来说，想要抵挡下来已经是艰难无比。

　　如此一来，他们完全就无暇分心去对付那些绿灵族人，只能专心致志去应对面前来自三老的魂力。

　　瞧见三老将那一众风迅族给抵挡下来，不少绿灵族人都是松下一口气，看着半空之中，神色间也很是羡慕。

　　人族能够拥有如此的战力，实在是太好，像他们绿灵族根本就做不到这一点。

　　一想到这里，不少绿灵族人的眼中，流露出落寞之色。

　　看到这一幕的翠玉，忽然想起了叶欣跟自己说的话，急忙转过身来，冲着自己族人大声喊道：“不要放弃自己，这是姐姐跟翠玉说的……”

　　面对自己的族人，翠玉忽然是大声的喊了起来：“现在的木灵族，就生活的很好，他们已经创造出了新的灵药，这个世间从来没有过的灵药！”

　　“木灵族？翠玉，这是怎么回事？”翠玉的话，让不少绿灵族是目瞪口呆，旁边的大爷爷更是惊骇的问道。

　　翠玉认真的将叶欣跟自己说的事情，跟面前的族人，一五一十的描述了一遍，听得一种绿灵族人，双目之中都是闪烁出不一样的光彩。

　　半空之中，风迅族头领在一旁默不作声，静静的听着下方翠玉的述说，当听完之后的他，脸色阴沉。

　　当他再度看向前方叶欣的时候，语气阴沉的开口道：“你们人族的这个华夏帝国，到底是要做什么！”

　　野心，极其恐怖的野心！

　　尽管在翠玉的眼中，在海那边的帝国，乃是一个美好的世外桃源，一个能够让自己和族人今后美满生活的地方。

　　但是在这个风迅族头领的眼中，海那边的帝国，根本就是一头恐怖的凶兽，正在张开着大口，吞噬一切。

　　一个人族的帝国，竟然能够接纳异族人成为子民，让他们尽情发挥自己的天赋？

　　每个种族，都有自己的天赋，有着自己长处和短处，哪怕是人族也不例外。

　　但是这个人族的帝国，却真心的接纳不同的异族，成为其帝国的一份子，等帝国之中的异族越来越多，疆土自然而然就会扩大。

　　每一个加入的异族，都会利用自己的天赋将那个帝国的短处补全，最终那个帝国只会没有缺点！

　　现在魂武大陆，东大陆有很多强横的人族势力，而在西大陆，也有很多强横的异族势力。

　　但无论东西，要么就是强大的人族势力，要么就是强大的一个个种族。

　　还从来没有一个势力，乃是人族跟其他种族融汇在一起的势力！

　　暴乱星海的那种混杂势力，根本就是乌合之众，只知掠夺，不在此列。

　　单单是这一个举动，风迅族头领就能够看的出来，这个华夏帝国的野心！

　　一旦这样的帝国成长起来，整个魂武大陆，恐怕没有人能够抵挡的住着前所未有的势力，一个多种族共存的帝国。

　　这个皇后，一定要抓住，今后说不定可以成为威胁那个帝国的筹码！

　　“贵为皇后，还敢过来以身犯险，当真是胆子不小啊。”风迅族头领冷哼一声，青色魂力浮现，身后虚幻的披风之中涌动的风力，也强横了不少。

　　咻！

　　下一瞬间，风迅族头领已经消失原地，清风拂过，已经以恐怖速度逼近了叶欣，掌心之中青色魂力，以不可思议的速度凝聚。

　　凝实的青色风刃，前所未有的凝结在了他掌心之中，在靠近叶欣的瞬间，上下拉开了双手。

　　青色风刃，在他双手拉开的瞬间，凝结而成的青色风刃也是被拉扯开，化作半月的青刃，当中散发着恐怖的魂力波动。

　　青月杀！

　　风迅族头领瞳孔收缩，掌心的魂力最后再度喷发而出，向面前的叶欣弹射过去。

　　风迅族，乃是操控风的一族，顺风而行，速度奇快，纵然是叶欣也一时间没能察觉。

　　青色的风刃，映照的她那一张俏脸泛着青光，刃之强，四周空气似乎都被撕裂开来。

　　纵然如此，叶欣脸上依旧不慌不乱，此刻的她，身份乃是华夏帝国的皇后，当雍容华贵，处事不惊不乱。

　　星光剑就在她那平淡的神情之中落下，轻描淡写的将那青刃斩碎。

　　一剑，惊的风迅族头领魂飞魄散，匆忙倒退。

　　持剑而立，叶欣望着那风迅族语气傲然：“就这微末招数，就想杀本宫吗？风迅族人！”

　　清冷声音从叶欣口中响起，仿若九凤齐鸣，浩荡的威压碾压向对方。

　　她是华夏帝国的皇后娘娘！


第641章 诛杀敌首

　　风迅族头领，面色阴沉盯着前方，叶欣凌空前方，给他带来的压迫力，更甚前番时候。

　　面前这人族女子，自称本宫的那一瞬间，他分明能够感受到，从对方体内涌现的强横威压。

　　压力倍增，明明是超脱境一阶的魂武者，怎么这个人族女子，却比同境界的魂武者还要难对付。

　　华夏帝国的皇后，故而拥有如此实力吗？

　　“御风，速度，以己之长攻其之短。”风迅族头领盯着前方的叶欣，心中确定方向，瞳孔青色光芒闪烁，跟肉体相连的透明披风之中，青光涌现而出，环绕身周。

　　气流涌动，气爆之声在空气流动的时候，接连出现，风迅族头领身上长袍衣摆因狂风而摆动。

　　青色的魂力，在风迅族头领身周凝聚成半透明的环状地带，看上轻微，实则锐利无比，旋转的青色微风，乃是成千上万道锋利风轮。

　　咻！

　　下一刻，风迅族头领再度消失在了原地，此刻的他，已经不再将对方当做一名超脱境一阶的魂武者。

　　对方，在他眼中已经是必须全力以赴的劲敌！

　　风迅族，风之宠儿，顺风而行，这风迅族头领在动身的瞬间，便仿佛是消失，身躯融入狂风之中。

　　狂暴的气流飓风，毫无规律可言，而这乱风地带，分明就是风迅族营造而出。

　　风迅族人越多，乱风越多，速度便会越快！

　　“他们的速度，变快了。”身躯四周的血河涌动，杨桂祥看着面前的风迅族，凝神道。

　　周易安轻轻点头，瞥了眼叶欣那边：“恐怕跟那个风迅族头领，施展了真本事有关系吧。”

　　叶欣黛眉紧皱，四周乱风舞动，对方身形消失，的确是比较麻烦。

　　不过她已经今非昔比，绝非是过去能够相比。

　　若是以往，叶欣面对这个情况，恐怕会不知所措，但是现在……

　　“滚出来！”只见叶欣凤目怒睁，手中星光剑上的璀璨星光，突兀迸发出夺目的光泽，绚丽的幽蓝色烈焰，包裹在剑身之上。

　　凤鸣响起，叶欣星光白裙鼓动之下，体内的幽蓝烈焰，熊熊燃烧，朝着她手中星光剑剑身之中灌注了进去。

　　下一刻，那烈焰涌动之下，叶欣身上变化，震撼众人。

　　幽蓝色的烈焰如涌泉本在叶欣背后喷溅而出，两道烈焰喷涌而出之后，凝聚成团状，陡然间炸裂开！

　　唰！

　　幽蓝烈焰形成的双翼，在叶欣的背后舒展开来，炙热的热浪，以她为中心，朝着周围扩散开来。

　　滚滚热浪，犹如惊涛骇浪，强行打算那风迅族营造出来的乱风。

　　叶欣的位置，是热浪席卷开的中心，向他逼近，就是逆风而行。

　　原本告诉飞遁的风迅族头领，也是被这热浪，直接给逼出身形，脸上惊诧的看着那人族女人背后的双翼。

　　而这个时候，他看见那个人族女人看向了自己，双目接触，让他如遭雷击。

　　这人族女子的双眸之中，仿若蕴含星空，沐浴在蓝色的火焰之中。

　　眼含星空，这是超脱境一阶魂武者身上，能够出现的情况吗？

　　不知道为什么，他心中升腾起一股寒气，这个人族女子不对劲。

　　当他的目光移转到对方手中星光剑上的时候，内心涌出一抹不妙，咽了口唾沫：“会死！”

　　就在这个心思在他心中浮现的时候，叶欣动了。

　　幽蓝色双翼拍动之下，身后狂风大作，不少原本在抗衡三老的风迅族，被这热风吹的身形紊乱，浑身上下是燃烧起幽蓝色的火焰。

　　四周上下，那幽蓝色烈焰之中涌现出星光之芒，将他们逃离的方向给锁死。

　　“啊！”

　　惨叫声，纷纷从这些风迅族的口中响起，幽蓝色的烈焰，根本就不是他们能够抵抗，半空之中，再也没有了这些风迅族的身形，只有一对黑灰在半空之中飘荡着。

　　除了那超脱境的风迅族，其他的风迅族人，在这双翼的挥动之下，竟然是全部被活活烧成了黑灰，死无全尸。

　　“嘶……”下方围观的绿灵族人，尽皆是倒吸了口冷气，看向叶欣的时候，畏惧不已。

　　这个年轻的人族女子，修为境界，到底有多么强横，实力滔天。

　　身后蓝色火翼挥动之下，那些风迅族人，竟然都被活活烧死！

　　“走！”风迅族头领此刻已经战意全失，对方身上流露出来的气息让他清楚明白，面前这个人族女子，根本你不是自己能够战胜。

　　现在，必须要将这里的消息，传达给族中，派遣更多的人过来，诛杀这些人族。

　　一定要趁着杀了紫魔鱼的人族苏醒过来之前，将他们拿下。

　　如果等那个杀了紫魔鱼的人族恢复下来，恐怕就是他们风迅族的末日来临。

　　想定这里，这名风迅族头领不再犹豫，转身就要逃离出去。

　　可就在这个时候，他忽然发现四周景色，突然被幽蓝色的烈焰包裹。

　　那烈焰攀爬过来，燃烧之后，四周地底世界的景象已经消失，取而代之的是无尽黑暗，四周都是满天星光。

　　“唔！”被幽蓝色烈焰燃烧的四周，忽然化作这黑色星空，风迅族头领瞬间感受到，自己仿若要窒息了一样，根本喘不过气来，身躯沉重。

　　焰灼星空，一剑毙命！

　　原本要逃遁的身形，陡然停滞下来，风迅族头领只觉得腹部一疼，一柄长剑已经洞穿自己的丹田，闪烁着星光的长剑剑身前端，正是穿透了自己的丹田，刺破肚皮，伸展出来，让他看的真真切切。

　　炙热的气息，瞬间是涌现了体内，静脉和丹田以及五脏六腑，瞬间化作了飞灰，生机流逝，让风迅族头领感受到眼前正在被黑暗笼罩。

　　叶欣拔出星光剑，抖手一挥，血迹尽皆是被甩的干干净净，神色淡然的看着那从半空中跌落下去的风迅族头领。

　　弥留之际，风迅族头领看着那背后舒展烈焰双翼的叶欣，想到前面的战斗，从头到尾，自己似乎都被对方遏制，根本发挥不出半点力量，心中忍不住赞叹出声……

　　“好一个华夏帝国的皇后娘娘！”


第642章 我不是人

　　叶欣盯着那从半空之中，跌落向下方的风迅族头领，确定对方已经死去之后，转身朝着三老的方向冲了过去。

　　半空之中，蓝色的火光闪烁之间，方水文就发现自己前方，被叶欣的身形挡住。

　　耀眼的星光剑芒浮现，叶欣的身形就已经消失，而方水文发现自己面前的风迅族人，已经是身首异处，顷刻间被毙命！

　　唰！

　　方水文震惊之余，急忙是偏头朝着另一边看去，就清楚的瞧见那叶欣身形闪烁之间，已经逼近了另一个风迅族人的面前。

　　星光剑，无法抵挡，剑光浮现，另一名超脱境的风迅族就已经毙命。

　　叶欣的速度，太快，哪怕是方水文都看不清楚，更何况那些正专心对敌的风迅族。

　　加上叶欣手中星光剑的攻击强度，太过强横，根本就没办法防御。

　　况且，风迅族强横的地方乃是速度，而非是防御！

　　半空之中，蓝色的火光化作一道优美的弧线，当火光消散的时候，半空之中原本跟三老正在厮杀的三名风迅族，便已经饮恨在她的剑下。

　　三老此刻望向叶欣的脸色剧变，震惊对方实力竟然已经强到了这个地步。

　　尤其是杨桂祥，心中更是骇然。

　　叶欣出手的切入点，实在太过于刁钻，那一剑刺来的方向，那些风迅族人根本就没办法躲避，因为他们正在和自己等人交手。

　　必须承受那一剑，却又没办法防御，结局只有死亡！

　　这些年不见，林谦身边的那个丫头，已经精进到了这个地步吗？

　　仔细想来，林谦不也是将那紫魔鱼斩杀。

　　“这是何等天赋，郎才女貌，天作之合啊。”此刻，周易安的内心仿佛是在呼喊，感慨万分。

　　“呼！”

　　与此同时，半空中的叶欣也是清楚一口气，身后幽蓝烈焰的凤翼消散，元器解除了武装，魂力消散开来。

　　看着跌落向下方的风迅族尸首，叶欣略有些失神，低头看了眼自己的右手，眼眸之中略有些落寞，口中呢喃出声：“小谦……”

　　紧跟着，叶欣是甩了甩脑袋，朝着下方落去，回到林谦休息的屋子之中，闪身进入之后，猛的关紧了门户，双手交叉抓着自己的手臂，顺着房门跌坐在地上。

　　叶欣将脑袋埋在膝盖之中，心中莫名的涌现出恐慌。

　　就在这个时候，一只温暖的手搭在自己的脑袋顶上，轻轻抚摸，温柔的声音也是在自己耳边响起：“欣儿，怎么了？”

　　“啊？”叶欣猛的抬起头来，便瞧见林谦正一脸关切的看着自己。

　　“小谦，你醒了！”瞧见林谦半蹲在自己的面前，叶欣惊喜地喊道，紧跟着忧虑无比，“可是小谦这么重的伤，如果……”

　　但是下一刻，叶欣愣住了，林谦上身是没有穿任何的衣服，就这么裸露着上身。

　　原本那深可见骨的可怖伤口，此刻竟然消失的一干二净，肌肤光滑白嫩，让女人看到了都自行忏愧。

　　“我有一个老乡，给的大力神药，不仅能够让我迸发出那么强大的力量，后续的药力，也十分惊人啊。”瞧见叶欣那惊诧的目光，林谦就知道对方是因为什么，轻笑着出声。

　　先前林谦一直处于昏迷的状态之中，并不知道发生了什么。

　　倒是诸葛明跟自己提及，在另一个世界的地球老乡，给予自己的药水，总共有两道药力，第二道药力迸发之后，洗筋伐髓，将他的身躯再度打磨，已经堪称完美。

　　原本林谦体魄强横，但是魂力要稍逊一筹，显然他经脉丹田，在迸发那惊世一剑之后，经脉崩毁，丹田坍塌。

　　但是第二道药力，却是重塑经脉，构筑丹田，让他脱胎换骨。

　　不过，那药品之中残留的液体，诸葛明却是无能为力。

　　因为无论是药品的构成还是蕴含的力量，根本是与众不同，就如同那位老乡存在另一个世界。

　　这个大力神药，也是另一个世界的东西，根本无法分析。

　　现在回想起当初的经历，让林谦依旧是觉得匪夷所思，简直比自己重生在这个世界还要令人感到震惊。

　　不过他也觉得有些可惜，大力神药华夏帝国无法分析，说明对方的确不在这个世界。

　　除非像两人约定的，各自达到所在世界的巅峰，不然无法相见。

　　“希望那一天，早日到来。”这是林谦苏醒之后，心中的想法。

　　紧跟着，他是被外面的战斗动静给吸引，来到窗边看着半空的战斗，神色惊诧。

　　叶欣的实力，出乎了林谦的预料，起码现在比起自己刚刚见到对方的时候，还要强横的多。

　　而叶欣回来之后，蹲在门口，浑身似乎以为恐惧在颤抖，让林谦心中不免担心起来，对方到底怎么了。

　　看着面前的林谦，叶欣一下扑到对方怀里：“小谦，我好害怕，自从在经历了丞相说的，与后位融合之后，我就有些不对劲了。”

　　“不对劲？”听得叶欣的话，林谦从怀里将对方拉出来，认真的看着对方，“跟为夫说说，哪里不对劲了。”

　　叶欣看着面前的林谦，好半晌鼓足了勇气道：“我好像不是人。”

　　“……”林谦听得叶欣的话，整个人愣在了原地，紧跟着是噗的笑出声来，“哈哈哈，欣儿，你好端端的骂自己干什么啊。”

　　叶欣瞧见林谦这个模样，没好气的用粉拳砸着对方胸膛：“你干什么，我在说认真的，你还笑话我。”

　　林谦抹去眼角的泪花，轻笑着说道：“明明是欣儿你自己忽然跟我说自己不是人，当然惹人发笑啊……好了，严肃一点，咳咳。”

　　瞧见叶欣那有些不悦的神情，林谦连忙开口，咳嗽两声后正色道：“欣儿，你为何会有这个想法？”

　　看着林谦半晌后，叶欣忽然凝聚一抹剑气，朝着掌心一抹，伤口之中顿时深处猩红的血液。

　　“欣儿？”瞧见叶欣忽然自残，林谦皱着眉头，不过紧跟着，神色骇然。

　　只见叶欣忽然运转魂力，星光之中燃烧着幽蓝色的烈焰，而这个时候，那掌心深处的猩红血液，忽然化作幽蓝之色，诡异之极！


第643章 习惯，很可怕

　　叶欣掌心的异变，让林谦瞳孔微微收缩，紧紧盯着那幽蓝血液好半晌后，这才开口：“欣儿，这是什么时候发现的？”

　　“原本承载后位之后，就有所察觉，这次受伤之后，就发现了这个情况。”看着掌心幽蓝色的血液，叶欣抬头担心的看着林谦，“小谦，你会不会嫌弃我。”

　　啪！

　　林谦的手毫不客气的一巴掌排在叶欣的脑门顶上，没好气的道：“瞎说什么呢，我怎么会嫌弃欣儿？”

　　“况且，说不定欣儿的情况，跟我一样啊。”依旧盯着那幽蓝色血液的林谦，缓缓出声，对叶欣的情况，隐约有了些许猜测。

　　说着，林谦以魂力之力牵引，将那幽蓝色的血液，包裹而起，放入一个透明的水晶瓶之中。

　　紧跟着，林谦让叶欣恢复到正常的状态，将猩红色的血液逼出，同样是放入水晶瓶内，送入玄幻星之中，让诸葛明好好研究一下。

　　“不久之后，结果就会出来了。”做完这一切之后，林谦拉着叶欣在床边上坐着，安慰出声。

　　叶欣手被林谦紧紧握住，原本心中慌乱的神情也是消失不见，安稳了许多。

　　“小谦，刚才你说我们的情况差不多，到底怎么回事。”

　　“差点忘记跟你提及了，娘亲那一脉，似乎不是纯粹的人族，属于异族……”见到叶欣提问，林谦缓缓将当初的情况，跟叶欣述说了一下。

　　叶欣歪着脑袋，忽然脑海之中浮现出一抹讯息，呢喃着下意思开口：“寒冰龙族！”

　　“嗯？”林谦惊疑一声，盯着叶欣，“欣儿，你这是……”

　　“不知道，这个名字凭空就出现在了脑海之中，就下意思的喊了出来。”见到林谦一脸疑惑的看着自己，叶欣轻轻的摇了摇头，开口道。

　　林谦见到叶欣这么说，沉吟了片刻，当初黑魔提及的时候，似乎并非如此。

　　但是叶欣，却是在听到了自己的描述之后，下意思的开口称呼起寒冰龙族，声称是自己脑海之中忽然浮现的讯息。

　　“难道说，这个就是前世那些作品中，提及的传承！”忽然间，林谦猛的一拍手，心中醒悟过来，只觉得这个可能性非常大。

　　如此说来，恐怕自己身边的未婚妻，来头不小啊，居然还有传承这种东西吗？

　　想到这里，林谦看向叶欣的眼神都不一样了，凑近了仔细打量对方：“看样子，欣儿身上也隐藏了不少东西，今后得靠我们两个一起慢慢发掘了。”

　　“至于云家的血脉，估计就是叶欣所说的寒冰龙族了。”

　　见到林谦的态度，叶欣的眼中流露出好奇之色，看着对方：“小谦，难道你相信我说的话？”

　　瞧见叶欣的疑惑声，林谦的脸上露出笑容，伸出手捏着对方下巴，缓缓的靠近过去：“我家娘子的话，怎么能不信呢？”

　　看着不断靠近的面庞，以及那熟悉的气息，叶欣紧张的仿若忘记呼吸，缓缓的闭上了双眼，脸颊绯红，如醉酒般。

　　林谦看着面前伊人，也是不假思索的低头吻了下去。

　　砰！

　　“姐姐，你刚才好厉害啊！”就在林谦跟叶欣的双唇紧贴在一起，温存的瞬间，房门陡然被撞开，可爱的翠玉一脸兴奋的闯入房间之中，兴冲冲地喊道。

　　林谦跟叶欣以迅雷掩耳而不及的速度分开，可依旧是被人家绿灵族的小丫头撞了个正着。

　　闯入房间之中的翠玉，神情僵硬，尴尬无比。

　　“咳咳……”林谦也是握拳，抵在嘴前轻咳了两声，露出笑容朝着对方挥了挥手，“小妹妹，你好啊。”

　　“咦，翠玉还是个孩子啊，你们干什么呢！”然而让林谦跟叶欣意外的是，翠玉并没有因为尴尬而逃出房间，反而是胆子大的凑了上来，双眼之中泛着好奇的光芒，盯着自己两人，“要不哥哥姐姐继续吧，当我不存在。”

　　叶欣听得这话，可笑不得，伸手屈指一弹对方的额头：“小丫头，想些什么呢。”

　　“嘿嘿！”翠玉伸手捂着自己的额头，揉了揉，嘿嘿笑个不停。

　　“哥哥就是我的未婚夫，华夏帝国的皇帝，现在他醒过来了，有什么想问的都可以问他噢。”叶欣指着身边的林谦，向翠玉道。

　　“绿灵族的小妹妹，有什么需要问朕吗？”见到叶欣这么说，林谦也是冲着对方露出笑容，开口问道。

　　翠玉食指抵着下巴，想了想后，很是好奇：“朕，那是什么东西？”

　　“哈哈，那是皇帝对于自己的自称，整个华夏帝国，只有朕有资格这么说。”说到这，林谦看着面前的小丫头，继续道，“除此之外，就没有别的什么疑问了吗？”

　　“当然有，木灵族真的跟姐姐说的那样，在华夏帝国过得那么好吗？”听见叶欣的话，翠玉连忙是举起手来，朝着林谦好奇的问道。

　　对于翠玉好奇的问话，林谦认真的点头：“不错，木灵族现在已经称为华夏帝国的一员，很好额生活在那片疆域之中。”

　　“嗯，可是他们并不是人族啊，难道你们不会歧视他们吗？”想到这里，翠玉疑惑的看着林谦。

　　听见翠玉的这个问题，林谦依旧是面带笑容，反而反问起来：“可是，为什么要歧视他们？”

　　“为什么？”翠玉愣了愣，紧跟着理所当然的道，“因为他们不是人族啊，他们是绿灵族。”

　　“除了长相很天赋不一样，人族和绿灵族又有什么区别呢，都有着自己的喜怒哀乐，都是魂武者。”听见翠玉的话，林谦缓缓开口，“既然区别不是很大，那么又有什么好歧视的呢？”

　　林谦的话，让翠玉有些茫然，她总觉得有什么不对的地方，但是却说不出来。

　　瞧见翠玉的模样，林谦自然明白，这种冲击原本惯有观念的思想，的确会让人无从适应。

　　华夏帝国最开始寻常的人族，的确也不太适应，但是魂视机不断宣扬各族平等，大家没什么不一样的概念，跟其他种族的人生活在一起时间久了以后，众人已经彻底习惯了。

　　习惯，有时候是一个很恐怖的力量。


第644章 情难自禁

　　“华夏帝国，并不是看你是什么种族，而是看你的能力，能够给这帝国带来什么。”林谦看着面前的翠玉，缓缓出声，“只要你能够好好的生活下去，不断提高自己，就是在对帝国做贡献。”

　　“当每一个华夏帝国的子民，都能努力让自己过得很好，都能努力让自己变得更强，那么整个帝国就会越好，也就会越强。”

　　“英雄不问出身，不管你是什么种族，只要是华夏帝国的子民，那就是华夏人。”

　　“回到你最初的问题，木灵族在华夏帝国过得非常好，因为他们正在用自己的双手，创造自己更好的未来。”

　　“他们正在毫无限制的发挥自己的天赋，让木灵族拥有他应该存在的姿态。”

　　林谦的话，让面前的翠玉心神激荡，神色流露出向往。

　　发挥出自己的天赋啊，过去他们三个种族，一直都是对自己的天赋感到极其的自卑，毫无战斗能力的种族，在西大陆就是下等种族。

　　但是，根据林谦的话来看，不管是什么种族，只要能够发挥自己的天赋，就可以了。

　　这个帝国，真的存在吗？

　　翠玉的心中，还抱有一丝疑虑，因为这个帝国未免也太好了。

　　“那么，我们绿灵族的天赋，又能够做什么呢？”想了片刻之后，翠玉抬起头来，看向面前的林谦，好奇的问道。

　　她忽然响起了叶欣跟自己说过的话，如果是林谦的话，估计可以给他们想到，能够发挥出他们一族能力的地方。

　　“绿灵族的能力？事实上，在朕看来，跟木灵族一样，也是极其优秀的天赋啊。”看着面前的翠玉，林谦感慨不已，啧啧称赞。

　　紧跟着，林谦环顾了一下这个木屋，开口道：“这个木屋，应该就是你用能力，建造出来的吧？”

　　翠玉轻轻点头，脸上有些疑惑：“怎么感觉，哥哥你好像对我们一族天赋很了解啊。”

　　“因为过来之前，木灵族的族长木厚德，曾经跟朕提及了绿灵族和土灵族天赋。故而，对于你们一族的天赋，已经有所了解，正是以为了解，才让朕感到惊异，如此优秀的天赋，竟然在这西大陆算是下等种族，一群瞎子啊。”说到这里，林谦的眼中满是可惜的神情。

　　在他看来，西大陆的这个风迅族，将绿灵族评定为下等种族，简直就是暴殄天物。

　　“翠玉，如果让你全力催熟一株灵木，不管年份，只是让他拥有最大的体型，最大有多少？”转过身的林谦，看向面前的翠玉，忽然开口问道。

　　听得林谦的询问，翠玉仔细思量了下后，认真的回答道：“八丈高，一丈宽。”

　　“听木厚德提及，你们绿灵族催熟的植株，尽管没有年份，但是无关年份的特性，似乎还是能够保存啊。”紧跟着，林谦忽然开口道，“例如铁木，你们催熟的铁木，本身坚硬如铁的特性，依旧保存着，对吗？”

　　“嗯，不过这有什么用啊，铁木光坚固，但是释放的灵气稀少，根本没什么用。”提及到这一点，翠玉的神色落寞，“我们绿灵族，唯一的作用就是帮助木灵族，让灵药生长的速度快一点。”

　　“可是建造房屋、云舟、桥梁最好的一部分材料，就是铁木。”就在这个时候，林谦摊开双手，笑着道，“铁木坚固耐用，不腐不烂，虫蚁不侵。”

　　“华夏帝国如果有绿灵族在的话，建造需要的材料就永远不会缺少，帝国不需要释放灵气的灵木，只需要能够用来建造的坚固铁木就足够了。”

　　“绿灵族，挥手成林，有了你们存在的话，华夏帝国今后的建筑都会存在你们的影子。取之不竭的建筑材料，这难道不是非常强大的天赋吗？有时候，天赋的强横，不一定要用于厮杀。”

　　说到这里，林谦认真的看着翠玉：“厮杀，交给有这个天赋的人。绿灵族如果在华夏帝国，不是没有战斗能力的下等种族，而是让守卫帝国厮杀的华夏人，能够人人拥有屋子居住、方便出行的重要同胞，一国之同胞。”

　　翠玉愣愣的看着满前的林谦，她还从来没有想过这一点。

　　的确，铁木用来建造房屋是最好的材料，为什么催熟灵木就一定要淬炼释放足够的灵气？

　　“当然，你们绿灵族的天赋，仅仅如此，还不足以让朕称赞，而是跟木灵族配合之后，拥有的强大创造力。”说到这里，林谦的双眼之中迸发着光芒，“如果木灵族和绿灵族相互配合在一起的话，你们就是植株这一领域的造物主！”

　　木灵族对植株拥有无可比拟的敏感，哪怕是陌生的灵药，他们一族也能够凭借天赋，在最短的时间之中分析出特性。

　　故而，他们研究创造新的灵药灵木这能力，哪怕是天工部都逊色。

　　但是实验的尝试想要出结果，就要等到试验品成长起来，纵然有农业谷的加速，等到生长起来也需要时间等到。

　　然而，绿灵族却拥有让植株在瞬间生长起来的能力，如果让这个能力配合木灵族做实验的话，效率将会提升到一个极为恐怖的地步。

　　一个试验品在开始准备培育之后，不过几个呼吸就能够观察到结果，而不需要等待一个月成长到可以观察的地步，那将会节省多少时间？

　　观察培育结果，并不需要多么高的年份，多么强的药效！

　　而且，珍贵的灵药和灵木，最缺少的是什么，便是种子！

　　种子需要什么年份吗？只需要有成熟的姿态就可以了，绿灵族不仅仅是材料生产机，而且还是种子生产机！

　　并且，现在林谦正在进行华夏帝国疆域的改造计划，便是重新种植更好的灵木。

　　有了绿灵族，改造起来将会更加的方便，种植下去的灵木转瞬间就会成为茂密的深林，而不至于是一堆幼苗。

　　而且催熟的高品质灵木，哪怕只有五年十年的年份，释放的灵气，也远远要比原本的低品质灵木好的多。

　　绿灵族可以发挥的地方太多，快速建造房屋、木桥，甚至能够在一瞬间制造出园林迷宫等等。

　　养成狂，不仅要养实力，还要养外观啊。

　　城池街道两旁绿化带依旧光秃秃没成型，就让林谦心里憋得难受不已。

　　有了绿灵族，这一切都迎刃而解！

　　一想到绿灵族加入帝国之后的种种好处，林谦就激动的情难自禁。


第645章 狗粮天星

　　绿灵族的天赋，让林谦是赞不绝口，眼中散发着狂热的光芒。

　　对于他来说，这种对于养成资源迅速堆积、加速建成的天赋能力，简直比强横战力更加吸引人。

　　一想到城池之中，还没有完成的光秃秃绿化，就让林谦觉得异常憋屈难受啊。

　　林谦激动的描述，让翠玉愣在原地，不知所措，身为绿灵族这么多年，她还真的不知道，自己这一族还能发挥出这么多的作用。

　　尽管自己一族的天赋，对于战斗似乎并没有什么帮助，不过在林谦的话语之中，翠玉清楚的感受到，相比较战斗的能力，对方似乎跟喜欢自己一族加速植株生长的能力。

　　材料的堆积，配合绿灵族创造新的灵药灵木实验，林谦的等等说法，让翠玉是眼前一亮，觉得新奇无比。

　　“强大的天赋，乃是要使用在正确的位置体现出来！”盯着面前的绿灵族少女，林谦神色认真且又郑重的开口道，“只有明白这一点，才能发挥出自己最大的价值。”

　　“眼界，不要紧紧盯着战斗，有时候天赋往往能够发挥出意想不到的效果。华夏帝国，将会是你们一族展现天赋的最好舞台。”林谦的神色，真挚无比，向面前的翠玉摊开手，“如果可以的话，真的希望你们绿灵族，能够加入华夏帝国啊。”

　　翠玉看着面前的叶欣许久之后，恭敬的行了一礼：“我会跟大爷爷述说，让他告知族长，这种事情，还是得由族长定夺，不过……”

　　瞧见面前翠玉欲言又止的模样，林谦笑着道：“有什么想法，大胆的说出来，不用担心。”

　　“如果族长不同意绿灵族前去华夏帝国，翠玉能够跟着你们一起去华夏帝国看看吗？”想了片刻之后，翠玉是鼓足了勇气，抬头向面前的林谦问道。

　　原本林谦还在想，面前这个绿灵族少女，到底会有什么请求，听见是这个不禁笑出声来：“当然没问题，小事一桩！”

　　“感激不尽！”绿灵族少女兴奋不已，冲着面前林谦躬身行礼，随后开心的转身离开了这个屋宇之中。

　　瞧见这活泼阳光的异族少女，林谦偏头看向身边的叶欣：“如果绿灵族真的加入华夏帝国之中，恐怕这一族的人，会是被疯狂追求的一族吧。毕竟他们一族，真的都是美女如云，遍地俊男啊。”

　　“那么陛下，有没有想过纳一个妃子啊？”凑到林谦的身边，叶欣嬉笑着问道。

　　叶欣的话，让林谦好笑着摇头：“我的心中，可是没办法再容纳其他女人了，今生今世，在我身边的只会是欣儿你一个人。”

　　“啧，如果想的话，也没有关系，我像是那么小气的女人吗？”叶欣双手背在身后，轻声开口道。

　　就在叶欣的话刚说完，林谦“啪”的一声一巴掌拍在对方屁股上，惹得前者脸颊绯红，不好意思的尖叫一声，看着对方。

　　“小谦……干嘛啊？”

　　“以后不要再说这种话，不然我会生气的！”看着面前的叶欣，林谦一脸认真的开口道。

　　叶欣瞧见一脸严肃的林谦，神情一愣，呢喃开口道：“可是很多皇朝疆国之主，不都……”

　　“所以他们只是人皇大帝，而我是皇帝。”林谦走到叶欣的跟前，轻轻将对方揽在自己的怀里，“就算你不计较，但是欣儿，如果我身边真的出现别的女子，你难道心里不会难受、或者感到疼痛吗？”

　　被林谦抱在怀里的叶欣，沉默不语，脑海之中想象了一下这个情景，心中一紧，轻声道：“怎么会不难受心疼啊……”

　　“欣儿难受心疼的话……”林谦抱着怀里的叶欣，揉了揉对方的脑袋，“我如何舍得，今生今世，我只会爱你一个人，华夏帝国的女主人，只会有你一个。”

　　“不要拿其他人来跟我比较，绝世皇帝，举世无双，独一无二。怎么会跟其他人，一模一样呢？”

　　“欣儿，我林谦发下心魔誓言，今生今世，唯你一人！”

　　林谦的话，让叶欣整个身躯都僵硬，紧跟着不住的颤抖，泪水夺眶而出，不断的往对方的怀里钻，仿若要钻进对方的身体里面。

　　听着怀中伊人抽泣的声音，林谦轻轻揉着对方的脑袋，不禁回想起当初那巴山城叶府之中。

　　那小小院落的池塘边，一个少年和少女并肩坐着，望着天上的明月。

　　少年是个父母离去，被人唾弃的废物，少女是展现出傲人天赋的天之骄女。

　　“我才不管别人怎么看，我会守护小谦一辈子，陪在你身边一生一世。”

　　林谦永远记得，池塘边上，在自己最落寞的时候，那个少女冲着自己露出的灿烂笑容。

　　“因为我最喜欢小谦了。”

　　紧紧抱着对方，林谦心中呢喃：“我也最喜欢欣儿了。”

　　一夜无话，有道是忽如一夜春风来，啊啊嘿嘿啊啊嘿！

　　翌日，林谦跟叶欣在绿灵族寨子门口汇合之后，准备前方三老当初情急之下躲避的遗迹之中，探查究竟。

　　对于那遗迹之中的封印，林谦觉得非常好奇。

　　观赏鱼种？紫魔鱼那等实力，在石碑上竟然被称之为观赏鱼种，未免太匪夷所思了。

　　如果是观赏鱼种的话，为什么还要被特意封印起来，这种东西难道不应该是被放养的吗？

　　但是，这种应该被放养的种类，却被封印。

　　如果想要弄清楚那些阵法的情况，恐怕就要借助天工部的力量了，因此林谦也打算亲自前去看看究竟。

　　在前去遗迹的路上，林谦顺便将紫魔鱼的尸首收了起来，放入玄幻星之中，好让天工部仔细研究一下，看看能不能有所收获。

　　所谓的遗迹，乃是这地底世界的地面塌陷的一个洞窟之中，跟着三老下了整个洞窟之中后，林谦震惊的发现，下面竟然宽阔的过分。

　　这洞窟下的区域，就仿若是另一个地底世界一样，不过前方被庞大的建筑堵住，偌大的门户朝着自己。

　　那庞大建筑的上方一部分，已经被洞窟的穹顶压塌，但是整体却没有坍塌，显得坚固异常。

　　门扉上有着残缺的阵法痕迹，彰显出其原本的状态。


第646章 庞大遗迹门户

　　林谦看着面前巨大的建筑，径直朝着前方走了过去，仔细打量着建筑门口的残缺阵法，魂力魂识同时流转而出，笼罩其上。

　　观察下来的数据，也是传达到了玄幻星的天工部之中。

　　“噢？这个阵法！”天工部之中的诸葛明，得到林谦传来数据之后，脸上流露出了浓厚的兴趣，“陛下，这个阵法的程度，已经远远高出了魂武大陆……不，准确的说，高明的有些过分了。”

　　诸葛明的话，倒是让林谦觉得有些意外：“怎么，如果让你破解这个阵法的话，需要多久的时间。”

　　“回禀陛下，一瞬间足够了。”

　　“……”诸葛明的回话，让林谦没好气的道，“既然如此，你还说如此高明？你在逗朕玩吗？”

　　“陛下息怒，并非是朕在逗陛下玩，而是此阵的高明程度，并非是阵法的复杂程度，而是整个阵法的根基，明显远远超出魂武大陆阵法根基十万倍吧。”约莫估计了一番之后，诸葛明向林谦回禀，“也就是说，整个阵法乃是极其高明的修炼文明留下。”

　　“简单来说，这个是比魂武大陆发达十万倍的修炼文明留下的阵法？”对于诸葛明的话，林谦也是立刻理解了过来，看着面前的这个遗迹，神色也是有了变化。

　　此时此刻，林谦已经能够彻底确定，这个魂武大陆恐怕没有那么简单。

　　首先是那个黑魔，从域外星空前来的存在，处心积虑的想要在魂武大陆做些什么事情。但是以他那样的强横境界，却又没有办法进入魂武大陆之中。

　　当时林谦就推测，魂武大陆之中定然是有什么特殊的东西，让那个黑魔极其在意，才会在魂武大陆搞事！

　　现在，林谦在这个遗迹之中，发现比魂武大陆发达十万年的修炼文明痕迹，更加肯定自己的猜想。

　　“如此一来，还真是让朕好奇，这个魂武大陆之中，到底隐藏着什么秘密。”打量着满前的建筑，林谦缓缓出声。

　　“陛下，这个阵法对华夏帝国研究这个世界的阵法风格，有着非常巨大的帮助啊。”仔细观察了这建筑门户前方的阵法后，诸葛明兴奋地喊道，“研究这个遗迹阵法之后，还能够加快傀儡身计划的研究进度！”

　　一听到诸葛明这么好，林谦完全无法淡定，急忙朝着建筑内踏步进去：“既然如此，那还等什么，里面应该还有更加完善的阵法，最好都研究了。”

　　此刻，跟在林谦身边的叶欣和三老，瞧见前者迫不及待的向自己内走去，脸上面露狂喜之色，也是连忙跟上去。

　　“小谦，什么事情让你这么高兴啊？”

　　“了不得的发现，这个地方的阵法对华夏帝国的帮助非常巨大。”述说着的林谦，一边向面前的门户之中走了进去。

　　当林谦完全走入其中之中，眼中流露出惊讶的神色。

　　跨入门户，仿若就是来到了另一个天地。

　　门户后方建筑内部，前方乃是一个半圆的弧度，里面仿佛另成空间。

　　从外界看上去，里面最多只有三十多层而已。

　　可是在进入这门户之中后，林谦抬头朝着上面看去，根本就看不到尽头，不知道有多少层！

　　以林谦现在强横的目力，只能看到这个建筑的八百层的位置。

　　前方半圆墙壁之上，有着一个个门户，没有门扉，不过上满都是被阵法死死封印住，却灭有丝毫气息流露出来。

　　几乎每一层都是这样，密密麻麻的门户之上，尽皆是那强横的门户。

　　而林谦也是发现，在最底层的一个门户上，封印的阵法已经是残破，显然紫魔鱼就是从那个门户之中跑出来的。

　　“太壮观了，这个建筑到底是谁建造出来的？”站在叶欣身边的林谦，惊叹一声，不禁是缓缓出声。

　　的确，面前庞大建筑，根本不是现在魂武大陆能够建造出来的。

　　不过紧跟着，叶欣也是回过神来，偏头看了一眼林谦。

　　她还记得自己魂游玄幻星的时候，比起这个建筑还要宏伟的也不是没有见过，宛若魂武大陆那么大的空中阁楼，悬浮在半空之中的景象，当时是把叶欣吓得不轻。

　　故而，曾经见过那么雄伟建筑的叶欣，面对这个建筑，也只有惊叹一声。

　　反观在她身边的三老，则是啧啧出声：“尽管是见过了很多次，但是回到这里，依旧是让人感到震撼啊。”

　　林谦环顾了一下四周的环境之后，径直朝着紫魔鱼逃脱的那么门户走去。

　　其他门户还被封印封死着，只有这么一个门户是残破的，也就是说，只有这个门户后面的情形，才能得见。

　　既然是前来探查的，林谦当然要看个仔细。

　　来到这个门户的前方之后，林谦发现门户的阵法依旧是跟建筑门口的风格一样，将得到的结果传送到玄幻星天工部之后，自身也是直接朝着门户里面走了进去。

　　“还真是大手笔啊。”进入门户后的林谦，瞧见面前的情形，也是赞叹一声。

　　跟着走进来的叶欣，脸上也是流露出惊讶之色：“难道每一个门户后面，都是这么宽阔吗？”

　　此时此刻，呈现在林谦跟叶欣他们面前的，乃是一片宽阔的天地。

　　没有陆地，面前根本就是一片汪洋大海。

　　门户后，海浪呼啸，浓郁的灵气充斥着其中，令人惊叹。

　　而林谦也是留意到，入口边上的石碑，便是有所铭刻言及：“观赏鱼种紫魔鱼，能跃于空中，奖励武点一点。”

　　看到这座石碑，林谦若有所悟。

　　石碑所呈现的内容及其简单，仅仅是描述紫魔鱼的名讳和这么简单的特点，感觉就像是走走形式，似乎进入门户之人，定然知道紫魔鱼的讯息。

　　奖励，武点一点，又是什么意思？

　　林谦盯着面前的汪洋大海，沉默不语，心念一动，玄幻星内战兽军，千头刃齿猛鲨便出现在前方水域内，四处游动，幅散开来。

　　通过刃齿猛鲨的视野，林谦已经知道下方海底的情形，骇人无比！


第647章 最凶狠的一条龙

　　深邃蔚蓝的海水之中，飘荡着许多紫魔鱼的身躯，气息全无，赫然是一堆尸体。

　　而且让林谦感到震惊的一点，乃是这些紫魔鱼的体型吗，远比自己诛杀的那一只庞大的多，起码要巨大十倍之巨。

　　刃齿猛鲨继续在这汪洋之中游动着，四处搜寻起来，看看能不能有别的发现。

　　这片汪洋之中，似乎只有紫魔鱼，但是在下一刻，林谦忽然双眼一变，纵身朝着海水之中冲了进去。

　　砰！

　　水花高溅，林谦魂力充斥全身上下，将周围海水排开，宛若一支利箭，朝着前方冲了过去。

　　林谦忽然的举动，让身边的叶欣和三老，也是面色疑惑，不明就里。

　　不过，瞧见其速度如此迅猛，极其焦急的模样，叶欣跟三老也是急忙运转魂力，跟了上去。

　　没多久之后，潜入海水之中的众人，便是来到了其中一个区域，看着这海水之中漂浮的身形，面露异色。

　　此时此刻，在林谦的跟前，海水中静静悬浮着一个人族的孩童，双目紧闭，就这么泡在了水里，而在他的身边，散落着分解开的元器心和元器件。

　　“这个地方，怎么会有小孩子的？”面前忽然出现一个人族孩童，实在出乎在场所有人的意料。

　　这门户后的汪洋之中，紫魔鱼遍布，一个小小人族孩童，却死在这里。

　　只是，这小孩的身上，没有半点伤口。

　　“无论是这孩童还是紫魔鱼，都是灵魂磨灭而死亡。”看着面前的小孩，林谦魂识传音，向叶欣等人道，上前将这个小孩抱住，冲天而起，朝着入口的门户方向飞遁过去。

　　重新回到地面的林谦，稳稳落在了门户口，看着面前的汪洋，默然不语。

　　随后，他仔细看了眼仿若睡着的孩童，低声道：“抱歉！”

　　紧跟着，林谦将这孩童的尸身收入了玄幻星之中，好让玄幻星天工部研究看看。

　　不久之后，叶欣和三老也是飞回了门户门口，来到了林谦的身边。

　　“先前被斩杀的紫魔鱼，年纪只有几年而已，而且身躯成长的极其畸形，有中发育不良的模样。”就在这时候，看着身边的叶欣等人，林谦开口说道，“估计是三老进入遗迹，惊动了他，而这个门户的封印阵法，本身就处于一个半开启的状态，让他撞了出来逃脱。”

　　林谦述说的话，乃是天工部研究了那紫魔鱼尸身之后，得到的结论。

　　也就是说，那个紫魔鱼对于他们一族来说，应该属于婴孩。

　　想到这里，更让林谦骇然，不过几岁，竟然有如此恐怖的实力。而且，本身还因为种种特殊原因，处于卵状，发育畸形，还能达到如此境地。

　　“观赏鱼种，魂武大陆，还真是不简单啊。”回头看着这汪洋大海，林谦啧啧出声，“如果这个遗迹的情况传达出去，恐怕会轰动整个魂武大陆吧。”

　　同时，叶欣也是来到林谦的身边，小心地问道：“小谦，那个孩子……”

　　“不要紧，马上就会有结果了。”林谦开口，静静的看着前方汪洋大海，他相信天工部很快就会给自己结果。

　　果不其然，片刻之后，诸葛明便是将结果传达给了自己：“陛下，那孩童已经按照您旨意厚葬，而他本身的情况，也已经得出结论。他，应该是比魂武大陆发达十万倍修炼文明的孩子，尽管十岁年纪，境界比现在陛下还要高强，比成年紫魔鱼还要高出一线。”

　　“……”诸葛明的话，让林谦沉默不语，也就是说他自己连那个孩子都打不过，“那个孩子真的是人族吗？”

　　“不错，的确是人族，应该是从小生活在高浓郁灵气的环境之下，本身天份便很卓绝。”

　　诸葛明的话，让林谦陷入了沉思，他倒是没想到，这个世界的人族，竟然还有如此强横的修炼文明！

　　仅仅是一个孩子，境界恐怕还在入圣境之上，相当于魂武大陆的传说强者。

　　紧跟着，林谦也是看向了叶欣以及三老，向他们述说了那个小孩的境界情况，以及推测。

　　“更强的修炼文明……”对于林谦的话，叶欣跟三老都是震惊不已，尤其是三老，一时间五味杂成。

　　一身修为境界，也不知道是付出何等努力，才有了而今时今日的地步。哪怕是面对天资卓绝的林谦跟叶欣，他们三人也只能感慨一声，他们二人的资质，实在出色。

　　但，他们还从来没有感受过这种打击，一介十岁孩童，实力就已经强悍到翻手将他们抹杀。

　　想到这个事情，三老心中没来由的浮现出一股无力感。

　　“更加高等的修炼文明。”相比三老，叶欣心中反而是想起了玄幻星，在她看来，华夏帝国好像就是这样的一个存在，更加高等的存在。

　　而且当她看到林谦的时候，发现对方眼中满是兴奋的光芒。

　　“小谦是在兴奋，竟然还有这么强的修炼文明，终于有目标了吗？”叶欣轻声笑着，凑到了林谦的身边，开口道。

　　林谦回过神来，看着弯腰盯着自己的叶欣，嘴角轻轻翘起：“知我者，欣儿也。”

　　“的确，从这个孩童的身上，我看到了华夏帝国未来的目标。”见到叶欣开口，林谦眼中迸发出狂热之色，“全名涅槃境，已经是低级目标了，如果能够做到那个修炼文明一样，十岁孩童就能拥有如此实力，甚至超越那个文明，那才厉害啊。”

　　事实上，魂武大陆的势力，已经让林谦感到索然无趣。

　　在他眼里，整个魂武大陆的势力，根本就是一群垃圾，只要再过段时间，自己的境界能够达到入圣境。

　　林谦就可以开启国战模式，同时进攻整个魂武大陆，操控整个大陆的战场。

　　实现魂武大陆的统一！

　　这个世界尚武，各个势力之间为了资源，相互厮杀，血流千里。

　　强横的魂武者厮杀，惊天动地，上古一战，东大路南域、西域、北域和东域，陆地塌陷。

　　那么，生活在那片陆地的平民百姓，何其百亿千亿，就伴随着塌陷的陆地，被海水吞噬，失去性命。

　　如果魂武大陆被华夏帝国统一，就不会每天死去那么多人了。

　　起始之州，华夏帝国在这个世界的第一个疆域，起始之地。

　　魂武大陆，将会是华夏帝国在这个世界掌控的第一颗星球，也将是林谦登临巅峰的第一步。

　　既然这个世界，弱肉强食，林谦就要跟华夏帝国一起，做最凶狠的那一条龙！


第648章 想要变强吗，少年

　　事实上，这个地方，到底是用来干什么的，林谦大概也清楚了。

　　“现在看来，这个遗迹，应该是用来历练的。”看了眼石碑上描写的武点，林谦若有所悟，接着向叶欣等人道，“每一个门户的后面，应该都是有着强度不一的魂兽，专门用来给建造这个建筑势力的子弟历练。”

　　“这么多层，估计越往上的层次越难，而这个第一层就是给小孩子锻炼的。故而，里面关着的乃是被称之为观赏鱼种的紫魔鱼，毕竟小孩子，不可能让他们直接面对凶狠的魂兽。”

　　而支撑林谦这个猜想的一个因素，便是诸葛明分析过后，这个门户上的阵法蕴含着开关。只需要一种媒介，就能够开启门户。

　　至于开启阵法的媒介，应该就是前来历练之人的腰牌。

　　在那孩童的身上，就已经发现了这样的一个腰牌，也不知道经过了多少的岁月，令牌上的字依旧是清晰可见。

　　但是上面却只有一个字……

　　幼！

　　显然，这个字就代表着参与试炼的这个人，乃是小孩子了。

　　“观赏鱼种，孩童，就拥有如此强横的肉身，不知多少岁月，身躯不腐不烂。”事情的因果，已经非常明朗，想清楚这一切的林谦，心中不禁感慨一声。

　　凭借手中的令牌，以及对这阵法的研究，诸葛明言明，可以仿造出令牌，可以将这个门户的阵法全部开启。

　　不过，林谦知道，以现在自己的实力，根本没办法动用更多华夏帝国的力量，一旦把阵法开启，对于魂武大陆，宛如末日。

　　林谦，断然不会做这种蠢事。

　　不过，他也非常清楚，面前的这个建筑，完全可以保留起来，等到华夏帝国强横之后，再来开启的话，然后改造一番，就可以成为华夏帝国魂武者的历练场所。

　　今后华夏帝国统一整个魂武大陆，生活安定会后，用什么办法让魂武者继续保持修炼的动力，已经宣泄出自己的武力呢？

　　事实上，修炼的动力好解决，境界越高，就能拥有更长的寿命。故而，无论是哪一个魂武者，都会追求更高的境界。

　　但是修炼到这么高的境界，没有一个展现实力的机会，施展拳脚的地方，久而久之，肯定会出事。

　　华夏帝国今后跟其他敌人开战的时候，自然不可能全部让帝国军和战兽军出动，这些归顺华夏帝国的魂武者将会组成新元军，与敌人厮杀。

　　不过，跟敌人的战争，不可能无时无刻都有。

　　后来林谦苦思冥想了之后，想到了一个很好的办法。

　　副本！

　　例如华夏帝国的第一个副本，就是利用临海州中古遗迹改造而成的。

　　林谦提供思路，张俊成协助建造的副本，总共分为四个关卡。

　　整个中古遗迹小世界之中，被分成了二十等份，每一份一次性最多能够由一千人组队进入。

　　第一关卡，便是天工部模拟黑血族制造出的行尸大阵。

　　第二关卡，便是各种机关险地，需要齐心协力。

　　第三关卡，就是深渊走道，需要众人携手共进，互相信任。

　　第四关卡，那就是关卡的大头领，模拟黑血族南信。为了营造出感觉，林谦特意将模拟南信的身躯拔高到二十丈，并且附加了霸体效果。

　　遗迹之中的怪物，尽皆是阵法魂力凝聚而成，怪物的身躯之中会有各种各样的奖励，例如灵药、材料或者是成型的魂器、元器心和元器件等等。

　　当然，进入副本是需要缴纳费用的，并且又要对华夏帝国的贡献值。

　　并且为了保证公平性，获得物品的权利，会让阵法根据魂武者在副本的表现来决定。

　　至于头领爆出来的好东西，也会有系统来让大家投点数来碰运气。

　　当林谦将副本研究出来，让张俊成可谓是大开眼界，这种历练的方式，他还真的从没有见过。

　　以往其他势力的试炼，都是在特定时候开启，而林谦的这个叫做副本的玩意，只要缴纳费用，拥有足够的华夏帝国贡献点，就可以前去参与。

　　而且，相比较其他势力考校个人实力来说，副本反而更加全面，不仅要考验个人的实力，还必须要齐心协力。

　　尤其是领头者，需要有强大的指挥能力。

　　副本的存在，不仅让华夏帝国的魂武者，能够发挥出自己的实力，以这种历练的方式，得到不俗的回报，还能够磨练自身。

　　张俊成可以预料到，副本的存在会让华夏帝国，涌现不俗的指挥者，也会让华夏帝国的魂武者，在潜移默化之中，拥有默契配合的能力和意识。

　　今后华夏帝国的魂武者，一旦遇到敌人，下意识会抱团，根据身边的其他人，来搭配出不同的作战方式。

　　现在华夏帝国的副本已经不断的增加，而在这副本的门口，经常能够看到这一幕……

　　“中古遗迹副本满人团，需求水属性魂武者和红角族魂武者，速来！”

　　“副本已经成功预约，三天之后，还有一百二十个位置，不限条件，符合境界条件即可，魂晶和贡献点准备好。”

　　“三百人老手团队速刷，马上要突破境界的老手速来，新人不要！”

　　当初林谦看到这一幕的时候，倍感亲切啊。

　　想到这里，林谦就觉得，这个遗迹今后完全可以改成副本，而且可以作为层层闯关上去的副本，用来历练帝国的魂武者。

　　“到时候，这个副本就叫企鹅大楼吧。”站在这个遗迹的正中央，林谦郑重其事的开口道。

　　“企鹅大楼？企鹅是什么？”林谦的话，让叶欣一愣，不明所以。

　　瞧见叶欣疑惑的目光，林谦笑着道：“企鹅帝国啊，那是一个很神奇的地方，根据华夏帝国古籍记载，那个地方的修炼者，靠的不是天赋，而是财富。在那个帝国，流传着一句话。”

　　“少年，你想要变强吗？那就砸钱吧！”

　　林谦的话，让叶欣噗嗤一声笑出声来：“小谦，怎么可能会有这样的地方啊。”

　　“当然有啊。”想到这里，林谦脸上有些尴尬，心中暗自想着，“想当初，我就是这样一个强者啊。”


第649章 二族族长

　　“三老，还请暂避一下。”站在遗迹的正中央，林谦忽然是向三老开口道。

　　三老轻轻点头，转身离去。

　　林谦忽然让他们离开，估计是有什么事情，不好让他们得见。

　　对此，三老也倒是没什么意见，林谦现在乃是南域之主，对他们依旧客客气气，当做长辈看待，已经让他们受宠若惊。

　　不少人族疆域势力的少主，对于长辈的跟随者，都是当做奴仆一样，挥之则来挥之则去。

　　林谦有这等态度，已经是品性极佳。

　　任谁，都有自己的秘密，他们现在应该做的，便是避嫌让开，不要给林谦造成什么麻烦。

　　三老离开了遗迹门户之后，林谦站在正中央的位置，看了眼身边的叶欣，食指抵在唇边：“嘘，不要告诉别人噢。”

　　叶欣瞧见林谦的模样，好笑的道：“嗯，知道了，到底是什么，让小谦要支开三老。”

　　“其实，欣儿也应该知道才对。”看着身边的叶欣，林谦轻笑着开口，双臂展开。

　　唰！唰！唰！

　　下一刻，天工部的文士，瞬间足足有一万人出现在了这广阔的遗迹之中。

　　而在他们的身边，同样出现了一万二千名帝国军，驻守在他们的身边。

　　文士一出现，立刻是来到遗迹的门户之前，取出阵图，将以及入口封死，与此同时，出现的帝国军和天工部文士，单膝跪下，俯首行礼。

　　“参见陛下，参见娘娘。”

　　“忙你们的吧，这个地方，就交给你们了。”召唤出华夏帝国的文士和帝国军之后，林谦吩咐道，“凡事小心，切莫让阵法出现了变故。”

　　“是！”天工部的文士领命，点头向林谦回应。

　　确定了天工部文士的出现之后，林谦伸手牵过了旁边的叶欣，朝着以及门口之外迈步走去。

　　“小谦能够直接将他们召唤出来吗，随时随地？”任由林谦牵着的叶欣，惊呼出声，啧啧称奇，“原来如此，难怪华夏帝国的人，都是神出鬼没，好像无时无刻都能出现在小谦的身边。”

　　林谦轻笑着道，点头承认：“不过，这个是咱们的秘密，不要告诉别人。事实上被发现了也无所谓，只是，多一事不如少一事。”

　　见到林谦如此说，叶欣认真的点头：“这个当然不能够说出去，如果被人发现，可不得了。”

　　“嗯？”朝着遗迹门户之外走去的林谦，眼中突然流露出惊异之色，“欣儿，你体内的情况已经知道了。”

　　林谦开口述说出声，让叶欣神情紧张，看着对方：“怎么样？”

　　“果不其然，欣儿也并非是纯粹的人族啊。”瞧见叶欣那担忧的神情，林谦开口道，“不过，情况跟我一模一样。”

　　“啊！”听见林谦述说的结果，叶欣讶异的喊出声来，目光中满是忧虑，“小谦，你会不会……”

　　啪！

　　林谦伸手拍在叶欣的脑袋上，好笑着道：“本身我和欣儿你情况差不多，怎么会嫌弃你，说了不要胡思乱想。况且，我们还是人族，只是另一族的力量，蕴含在体内，犹如一个血脉力量。”

　　“也就是说，我们拥有着人族之身，体内却流淌着其他种族的血液，拥有他们的天赋，本质还是人族。”

　　“这种感觉，更加像是窃取了其他一族的天赋血脉，人族的包容性还真是强大啊。”

　　想到这，林谦不禁是感慨出声，低头看着自己的双手：“我的体内，就有寒冰龙族的血脉力量。”

　　说着，林谦激发出体内蕴含的力量，但是徒劳无功，魂力在浑身萦绕，依旧没有什么异状。

　　不过他可以确定，自己云中剑和白兰冰寒魂力，绝对是有寒冰龙族血脉力量的影响。

　　叶欣的血脉力量，也非常的稳定，潜藏的非常之深，不过现在却已经有一些特征，似乎能够动用。

　　但是，按照诸葛明的估计，叶欣激发的血脉力量，只不过是冰山一角，一点微末的威力。

　　而叶欣最近修炼速度大幅度的提升，恐怕跟血脉力量的提升，脱不了关系。

　　诸葛明还发现，血脉力量跟人族本身丝毫不冲突，反而血脉力量愈加强横，那么人族自身的天赋的资质，也会相应的得到提升。

　　巨大提升！

　　就以叶欣恐怖的修炼速度，甚至开始追赶上林谦的情形来看，就可以推断而出。

　　显而易见，体内血脉力量觉醒之后，对实力的提升速度，有着促进作用。

　　明白这一点后，林谦都有些迫不及待，希望能够让自己体内的异族血脉力量觉醒，如此一来，修炼速度再度提升，就能够召唤出更强的帝国手下。

　　离开遗迹之后，在外面并没有发现三老的身形，林谦也不多想，带着叶欣直接回到了绿灵族的寨子之中。

　　不出其所料，三老离开遗迹之后，的确是直接回到了寨子之中。

　　再度回到绿灵族寨子中后，林谦跟叶欣发现，其他的绿灵族人，望向自己的眼神之中，尽皆是带着好奇和疑惑，也有人是带着期待的目光。不过，也有的绿灵族人，看着他们二人的眼中，带着怀疑。

　　如此目光和氛围，不用说林谦都知道，到底发生了什么，定然是跟翠玉的话，已经彻底传递开来。

　　故而，这些绿灵族人望着自己的目光，才会是这个模样。

　　这寨子中的绿灵族大爷爷，从自己的屋子中走了出来，直接是向林谦这边过来，朝着其行了一礼；“林陛下，我们绿灵族一族的族长，以及土灵族的族长，准备前来此寨，见您一面。”

　　尽管对方并没有提及，两族的族长来见自己干什么，不过这种事情，已经完全不需要明说了。

　　绿灵族和土灵族两族的族长，亲自来见，已经足够说明对方的态度。

　　林谦非常相信，等到见了两位族长之后，定能说服他们加入华夏帝国，成为帝国的一分子。

　　“既如此，朕就恭候两位族长，希望这次见面之后，结果不会让所有人都失望。”林谦站在这绿灵族大爷爷的面前，脸上流露出和善的笑容，点头致意。

　　华夏帝国，即将再度变强。


第650章 加入

　　林谦可是深深明白，像华夏帝国这样一个庞大帝国的崛起，最为重要的就是基础，就是资源。

　　资源不仅要多，而且要优质。

　　木灵族、绿灵族和土灵族三个种族的出现，将会是提升华夏帝国资源数量和质量的种族，重中之重！

　　故而，对于这次跟绿灵族和土灵族两族的族长见面，林谦非常重视。

　　毕竟两族跟木灵族不同，他们两族并没有被驱逐离开，而木灵族乃是被驱逐，走投无路，自然会毫不犹豫的加入华夏帝国。

　　此刻，林谦可没有办法带两族的族长参观华夏帝国，想要让两族加入华夏帝国，就必须要说服他们。

　　故而，在知道绿灵族和土灵族的族长即将到来之后，林谦回答自己的屋子之中，深思熟虑，开始仔细想想，该用华夏帝国哪些方面来吸引对方。

　　不过在林谦仔细想来，还是木灵族作为例子，对于两族会有巨大诱惑力。

　　“就这么办！”足足考虑了半个时辰之后，林谦终于打好了腹稿，准备充分。

　　林谦相信，在自己动之以情、晓之以理的述说之下，绿灵族和土灵族的族长，将会同意加入华夏帝国之中。

　　足足过去了三日之后，这个绿灵族的中型寨子之中，迎来了两名尊贵之人，便是绿灵族的族长以及土灵族的族长。

　　这寨子中央，原本大爷爷居住的屋子之中，里面已经有了不少身影。

　　其中，居住在这个屋子中的大爷爷，赫然就在其中，亲手冲泡了灵茶，端在了案几之上。

　　此刻，林谦跟叶欣都是坐在椅子上，三老分别站在他们二人的身后。

　　原本林谦是想要让三老坐在自己身边的，不过三老执意站在他们身后，无论他如何劝说，都无济于事。

　　按照三老的想法，林谦乃是他们少主，华夏帝国的皇帝，在这种正事之下，还是得有些气势。站在其身后，也能彰显出其实力。

　　在林谦的对面，端坐着两个身影。

　　其中一人，乃是绿灵族的老者，鹤发童颜，年轻的样貌依旧是俊朗无比，长长的白发高高盘起，显得非常儒雅风度。

　　而坐在他身边的，乃是身着兽皮的壮汉，肌肤黝黑，秃秃的头顶，牛高马大，身材壮硕。不过在那黑脸之上，有着两根獠牙伸出，裂开嘴来，一排牙齿是洁白无比。

　　那个何方童颜的俊朗老者，就是绿灵族的族长，翠白林！

　　黑肤獠牙壮汉老者，就是土灵族的族长，朱顶天！

　　“两位族长，朕便是林谦，华夏帝国的皇帝。”林谦看着面前的两位族长，面带微笑，开口道，“不知道，两位来见朕，有何要事啊。”

　　正对着林谦的绿灵族族长翠白林，向林谦拱手，也是笑着开口：“林陛下当真是年轻有为，掌管如此庞大的帝国，境界还如此高强，不得不服啊。”

　　“哎呀，你说这么多废话干什么。”朱顶天听得翠白林的客套话，一脸不耐烦，看向林谦的时候，一脸谄媚的笑起来，“嘿嘿，林陛下，此次前来，我们是有一事相求。”

　　“……”瞧见面前的黑肤獠牙精壮老者，冲着自己流露出谄媚的笑容，林谦没来由的觉得瘆的慌，不过依旧是面色不改，挥手示意，“朱族长，不知道是什么事情，有求于朕，但说无妨。”

　　林谦话音落下，朱顶天就拍了拍胸膛，站起身来：“既然林陛下都这么痛快了，那么我就直截了当的说了吧。”

　　紧跟着，朱顶天语气顿了顿，忽然是弯腰拱手向林谦行礼，用恳求的语气道：“林陛下，恳请你收了我们土灵族，让我们成为华夏帝国的子民吧。”

　　“我们绿灵族，也请求林陛下，让我们一族加入华夏帝国，成为其中一员。”一边的翠白林，瞧见朱顶天已经开口了，脸上也是流露出慌乱的神色，急忙起身朝着对方开口请求。

　　“这……”瞧见面前两人的话，林谦整个人愣在了原地，一时间不知道该说什么好。

　　旁边的叶欣，也是神色发愣，看着面前的一幕不知道该怎么办。紧跟着，她是朝着林谦看了过去，发现对方也是一脸懵逼的望着自己。

　　不过转瞬之间，林谦神色就已经恢复了正常。

　　面前这两个族长，根本就不按套路出牌啊，自己原本还好好准备，想着今日表现一下出色的演讲，让两族的族长，能够心甘情愿的加入华夏帝国之中。

　　结果没想到，还不用自己开口，对方反而主动请求自己，同意他们加入华夏帝国之中。

　　幸福来得太快，让林谦一时间没反应过来，轻咳两声之后，他看向对方：“不知道两位族长，为何会有如此念头，我华夏帝国，可是人族掌管的势力啊。”

　　“你们二族，忽然请求加入华夏帝国，是何居心！”就在这个时候，林谦体内帝意皇威轰然爆发出来，镇压向对方。

　　正如林谦所说的那样，对方好端端，居然主动请求加入华夏帝国之中，其中是否有什么问题？

　　林谦没有把握，故而要用这个办法，试试这两位族长的真心实意！

　　事出反常必有妖，小心驶得万年船。

　　“实不相瞒，这段时间，关于华夏帝国的事情，已经传遍了整个木灵地底世界。”被林谦威压震慑，翠白林浑身瞬间被汗水浸湿，急忙解释，“不过最主要的原因，还是木厚德跟我们有传讯联系。”

　　“他跟我们述说了很多华夏帝国的实际，以及林陛下对于我们这种战力薄弱一族态度，让我非常感动。尤其是林陛下的话，让我惊为天人。”

　　“无论何等种族，都是华夏人，如此胸怀，如此帝国，让我心生向往。故而，我希望带领绿灵族，成为华夏帝国一员，为帝国出力。”

　　“你还真是会说话，我就没那么弯弯道道。”朱顶天看了眼身边的翠白林，冲着林谦拱手，“林陛下，跟着你，有肉吃！”

　　瞧见面前的两名族长，林谦也是起身，来到他们面前：“欢迎加入华夏帝国，我们这就启程回归华夏帝国，如何？”


第651章 准备离开

　　现在就回归华夏帝国！

　　翠白林和朱顶天两位族长，面面相觑，看着林谦感慨，对方行事还真是雷厉风行。

　　但是，对于林谦的决定，翠白林还有一点不解：“林陛下，如此仓促，会不会有些不妥，我们二族人数虽然不多，一共少说也有五千多万。仓促之间迁徙，恐怕没那么简单。”

　　“此事，就不用你们担心了，朕自有办法。”见到翠白林开口，脸上流露出担心之色，林谦宽慰开口，示意其不用忧虑。

　　听见林谦这么说，翠白林暗自点头，想起木厚德的吩咐：“既如此，我们就静候陛下指示。”

　　随后，翠白林和朱顶天两人，同时朝着林谦跪下，发下心魔誓言，宣誓效忠对方，不得背叛。

　　心念至此，他们也已经被帝王霸气天赋所影响，即将在潜移默化之中，不知不觉对林谦满怀忠心。

　　做完这一切之后，翠白林和朱顶天，匆忙离去，准备安排自己的族人收拾行李，前去华夏帝国之中了。

　　他们二族，不需要再做别的种族的奴隶。

　　两名族长离开之后，站在其身后的三老，眼中流露出一抹忧虑，其中周易安径直开口：“陛下，若是我等离开，那遗迹该如何好。若是风迅族来到这地底世界，闯入那遗迹之中，不明就里，将那阵法破坏。”

　　“现在那个遗迹，已经消失了。”在周易安担心的说完之后，林谦露出神秘笑容，看着对方道，“这个，不用担心。”

　　此刻，遗迹已经被幻阵环绕，华夏帝国天工部布置的幻阵，以风迅族的实力，根本就发现不了，完全不用担心。

　　现在三老已经完全解救下来，而绿灵族和土灵族二族，也已经决定加入华夏帝国，准备跟随自己回归，不枉此行。

　　目前，只要将两族，安全的送回华夏帝国即可。

　　运回两族的问题，林谦从来就不用打担心。

　　只要召唤出凌空型战舰，完全可以将他们尽数带回华夏帝国，安然无恙。

　　林谦站在这个绿灵族的寨子之中，抬头看着远处上方的巨大洞窟，紫魔鱼死去之后，封锁洞窟的紫色之力，已经彻底消失无踪。

　　“说起来，小谦，我忽然想到一个问题。”来到林谦身边，叶欣也是跟着抬头看着上方，静静开口，“为什么，当初上古一战的时候，打的魂武大陆大地塌陷，山河颠倒。但是，地底世界，却没有这样呢？”

　　“嗯？”叶欣的话，让林谦面露异色，看着对方，“欣儿，你这话是什么意思。”

　　瞧见林谦还有些不明白，叶欣很奇怪的开口：“小谦你想啊，整个地底世界是被空间的阵法笼罩着，承载上方大陆和海域吧。上面的大地塌陷和海域，为什么就从来没有倾泻下来过呢？”

　　“上面的陆地和海域，因为上古一战的影响，地形大变，地底世界曾经也爆发了惊天大战，不过只是空间阵法紊乱，将地底世界切割成一块块，可是地底世界的地形，根本就没有改变。”

　　“这些日子，闲来无事，我借阅了这个寨子之中的地图，发现地底世界除了被分割成一个个部分，地形地貌，似乎没有发生什么改变，很是坚固。”

　　叶欣的话，让林谦猛然间想起了什么，当初古林州的时候，战火连绵，大地也是非常的坚固。

　　强者之间的战斗，在地上世界的话，恐怕早就已经坑坑洼洼。但是在地底世界厮杀的时候，根本就没出现过这个情况。

　　地底世界的地面，坚固异常，根本就无法撼动。

　　“魂武大陆，到底是怎么回事？”低头看着脚底下的土地，林谦暗自嘀咕，“看样子，这片土地远远要比自己想想之中，复杂的多啊。”

　　“如若不然的话，黑魔这个域外星空的强者，也不至于处心积虑的想要对魂武大陆做些什么事情。”

　　想到这里，林谦心头萦绕着疑团，魂武大陆到底是什么情况。

　　整个地底世界，极其的广袤，将近五千多万的绿灵族和土灵族人，分散生活在这片土地，曾经跟木灵族一起，替风迅族培育灵药灵木以及魂兽。

　　土灵族培养魂兽，非常出色，不仅仅因为他们经验丰富，更主要是他们的魂力，能够饲养魂兽，让魂兽养的非常肥壮，肉质鲜嫩。

　　原本一些魂兽的肉，食用之后就能够增强体魄，大幅度缓解消耗的体内。

　　而且，还能够满足口腹之欲。

　　华夏帝国今后有了土灵族，华夏帝国的子民今后的饭菜之中，使用他们培育的魂兽肉，也会在每日的生活之中，不知不觉强化自身体魄。

　　孩童，在小时候就能够强化体魄。

　　如此一来，华夏帝国的子民，在起跑线上就已经赢过别人一筹。

　　遗迹之中发现的小孩，极其刺激了林谦，让他很是不甘心。

　　这个世界上的修炼文明，竟然还有如此强大的存在。故而，林谦不服输。

　　他想着华夏帝国才能是这个世界最强横的文明，一定要超过对方！

　　全民计划已经启动，华夏帝国的子民综合素质，正在以一种恐怖的速度提升着，遍地被人工制造出来的副本，让他们的实战经验以恐怖的速度提升。

　　学部的建造，各种学院让华夏帝国的子民在成长的过程之中，能够系统的学习到自己需要的东西。

　　比起宗门的放养，学院更容易培养出人才。

　　因为学院足够多，只要是华夏帝国适龄的孩童，就能够进入学院之中学习，此刻华夏帝国疆域的年轻一代，已经远远超过整个魂武大陆其他势力的水平。

　　绿灵族和土灵族的族人，足足是耗费了将近半个月的时间，才成功收拾好行李，来到了出口位置集结了起来。

　　放眼望去，左手边都是俊男美女，右手边都是黝黑壮硕人群。

　　而在两族的最前方，翠白林和朱顶天恭敬的向林谦行礼：“陛下，我们的族人已经全部在此了。”

　　“怎么样，有办法出去吗？”林谦说着，望向面前的两名族长。

　　两人尽皆是点头回答：“没问题，我们两族的魂武者战力不强，但是带着族人全部飞遁离开，足够了。”

　　“只要到了海边，就好了，到时候你们就会看到，你们今后生活的华夏帝国，到底实力如何。”


第652章 海边的震撼

　　听见林谦这么说，翠白林和朱顶天二人，对视一眼，纷纷看出彼此之间的好奇。

　　为什么到了海边就好，难道林谦已经安排了一个船队在海边了吗？

　　“说不定，华夏帝国的海船，一艘船能够容纳五万人！”离开了地底世界之后，在朝着海边前行的路上，朱顶天冲着身边的翠白林肯定的道。

　　“别说笑了，五万一艘的海船怎么可能，估计能够容纳一万人就顶天了。”朱顶天的话，让翠白林好笑的道，连连摇头，“不要被白日做梦了，只是华夏帝国厉害，能够让我们两族全部迁徙的船队，也不知道有多少。”

　　“不过，估计跟木灵族弄到的铁木船舶差不多，今后族人恐怕要颠簸了。”看着前方的远处，翠白林又回头看了眼自己身后庞大的族人队伍，感慨出声。

　　对此，朱顶天也是郑重的点头，看着翠白林：“不知道，凝神草你们带够了没有，不少族人跨越如此汪洋，恐怕会晕海啊。”

　　“事实上，我担心的是跨越暴乱星海的时候，会有多少族人伤亡啊。”当翠白林开口的时候，林谦的声音忽然是从前方传来。

　　“无需担心，绿灵族和土灵族，不会有一个人伤亡。华夏帝国的帝国军，会保护你们每一个人。”

　　林谦的话，让两族族长愣住了。

　　帝国军？

　　轰！

　　前方，忽然有狂暴的气流卷动，不明所以的绿灵族和土灵族人，都是错愕的看着前方，不知道发生了什么。

　　下一刻，天边忽然是浩浩荡荡的涌现一股钢铁洪流，仔细看去，尽皆是身着重铠的军士，浑身弥漫着强横的威压。

　　“这……这是！”翠白林看着前方朝着他们这边冲过来的军队，脸上尽皆是骇然之色，眼中满是惊恐。

　　前方的队伍，身上魂器铠甲在阳光之下，闪烁着逼人森寒光芒，一个个都是生死境巅峰的气息，整齐有序。

　　而且对方的人数也让翠白林感到震惊，少说也有四五十万。

　　更加让他感到心惊肉跳的，乃是这个飞遁过来的队伍前方，足足有百名强悍的存在，身上流露出让他恐惧的气息。

　　超脱境九阶！

　　这百名超脱境九阶的恐怖存在，分别带领着一部分重铠军士，分裂开来，朝着他们两族庞大的队伍各个方向飞遁了过去。

　　“无需紧张，他们乃是华夏帝国的武将和帝国军，今后一路上，他们将会保护你们不受到任何伤害，如果有什么问题，可以向他们询问提出。”就在绿灵族和土灵族骚动起来的时候，林谦的声音陡然响起。

　　听得林谦的话，两族的人，尽皆是呆住了，翠白林和朱顶天，整个人都傻了。

　　原本他们以为是哪里来的恐怖敌人，结果没想到，他们就是林谦口中的帝国军？

　　“保护我们……”呢喃出声之后，翠白林揉了揉自己的额头，“如果有这么强悍的军队保护我们二族，跨过暴乱星海，恐怕还真的不会有一个族人死去。”

　　朱顶天直勾勾的看着那些军队，穿插着落入自己族人之中，完全融入了他们族人之中，喃喃开口：“我算是明白，为什么木厚德会说，华夏帝国乃是一个让人安心的帝国了。”

　　“的确，现在对未来的路程，实在是让人感到安心。”

　　这个插曲过后，绿灵族和土灵族，依旧是朝着海边的方向前行着。

　　一路上，原本绿灵族和土灵族对这些华夏帝国的帝国军，还有些畏惧的，毕竟对方浑身上下的魂器军备精良，实力强横，神情冷漠。

　　在他们的眼中，华夏帝国的帝国军就跟风迅族的强大魂武者一样，会不会也对他们有欺凌的行为。

　　但是随着前行的过程相处之后，他们已经渐渐打消了这个疑虑。

　　当绿灵族和土灵族之中，有年老者疲累的时候，这些重铠士兵，会毫不犹豫的脱去身上的重铠，然后将年老的族人背起来。

　　如果有年幼的绿灵族和土灵族疲累的时候，他们会轻松的将举起来，放在自己的肩膀上坐着。

　　尽管，他们的神情依旧是那么冰冷，不过这些行为，却让绿灵族和土灵族的心中一暖。

　　以往风迅族的魂武者，将他们不过是作为工具，让他们终日劳作，哪怕是累死也不管。

　　如果没有完成下达的任务，将会直接处死那一个寨子的族人。

　　族人之中的翠玉，一直看着身边高挑的女武将，对方身上身着软铠，将玲珑有致的身形包裹着，凸显出气傲人身材。

　　“嗯？”这名女武将偏过头来，因为她已经发现这个绿灵族的少女，一直盯着自己看，“怎么了，难道我的脸上有花吗？”

　　“啊，不是，只是觉得姐姐很帅气。”瞧见那女武将竟然是朝着自己这边走了过来，翠玉连忙是摆手道。

　　听见翠玉的话，女武将爽朗的笑出声来：“嘴真甜，那帮家伙只会说我是男人婆呢。”

　　“那个……姐姐，我们要去的华夏帝国，有很多你们这样的人吗？”迟疑片刻之后，翠玉好奇的向对方问道。

　　女武将点头，伸手揉了揉翠玉的脑袋：“帝国军吗，当然是有很多的人，多到你无法想象。”

　　“很多啊！”

　　“当然，如果帝国军不够多的话，怎么保护你们？”女武将轻笑着道，看着翠玉真挚的开口，“希望陛下治理的华夏帝国，会让你们生活的开心。”

　　紧跟着，翠玉叽叽咋咋的缠着对方聊东聊西，因为她发现对方根本就不像那些风迅族的强者，一天到晚摆着一张臭脸，一副自己比谁都要强的样子。

　　而且，那些风迅族的强者对他们的态度，也是极其恶劣，动辄打骂，甚至屠戮他们的族人。

　　甚至，绿灵族女子貌美，经常会有族人被风迅族祸害，他们一族反抗无果，反而会死更多的人。

　　“终于要离开了，那个不好的地方。”翠玉回头看了一眼后方，想起过去他们一族的遭遇，心中非常庆幸那三个人族的老爷爷，来到了他们的世界，木灵族能够抵达海那边的帝国。

　　让那位林陛下，来到了他们的世界。

　　当抵达海边之后，惊骇的喊声在两族之中此起彼伏，而翠玉，看着前方，也是神情呆滞。


第653章 抵达帝国

　　此刻，在两族前方的海面上，一字排开这一尊尊庞然大物，赫然就是凌空型战舰！

　　厚重的金属怪物，静静悬浮在海岸边的上空，阳光下的凌空型战舰，在两族人的眼中，就仿若是吞噬人的洪荒巨兽。

　　“这是云舟吗，但是感觉跟云舟也不太像啊。”看着前方的庞然大物，朱顶天咽了口唾沫，向身边的翠白林愕然的开口说道。

　　然而，翠白林也被凌空型战舰吓得不轻，完全说不出话来，也没有办法回应身边朱顶天的话。

　　来到海岸边的绿灵族和土灵族，看着半空之中的凌空型战舰，都是震撼的跟身边之人议论起来。

　　“难道，我们就是要乘坐这个前去华夏帝国不成？”

　　“未免也太大了，这个是传说中的云舟吗，但是云舟有这么大的吗？”

　　“总感觉像是做梦，我们有资格乘坐这个东西吗？”

　　绿灵族和土灵族的人，总觉得自己是不是在做梦，不可置信的抬起来，看着前方半空之中的钢铁巨兽，啧啧有声。

　　“每一艘凌空型战舰的极限乃是一百万人，你们安排好自己的族人，准备分批次登上战舰。”此刻，林谦来到了两名族长的跟前，开口向他们吩咐道。

　　“啊……好，陛下，我们这就去。”林谦忽然来到自己面前开口，也是让他回过神来，急忙转身跟朱顶天离开，朝着自己族人方向前去，按照前者的吩咐安排。

　　这个时候，三老也是来到了林谦身边，看着那庞然大物：“陛下，这个战舰，怎么感觉比当初见到的大的多。”

　　三老惊异的询问声，让林谦笑了笑，开口道：“这个是中丙级凌空型战舰，比起当初的战舰品级要更高一些，无论是防御的强度还是速度，亦或者容量也要比当初的好太多了。”

　　“事实上，最近天工部还研究出来了航空型云舟，专门用来载客，一次性能够容纳两百万人。不过待会穿越过去的暴乱星海，会有些混乱，使用凌空型战舰的话，会稳妥的多。”

　　航空型云舟？

　　三老听完林谦的话之后，长叹一声，他们离开的这段时间，到底是发生了什么事情，华夏帝国变化的竟然如此之快！

　　想到这里，三老甚至都有些迫不及待的想要回到华夏帝国之中，看看这些年来，那边到底是发生了什么样的变化。

　　翠白林和朱顶天二人，得到林谦吩咐之后，急忙是转过身来，面朝自己的族人，开始安排他们有序的乘上凌空型战舰。

　　来到了凌空型战舰之后，每一名绿灵族和土灵族的族人，都是得到了舒适的房间，一般是一家之口能够得到一个房间。

　　这些凌空型战舰，乃是林谦召唤而出，在距离此地还有千里范围的时候，他就已经能够提前召唤出凌空型战舰。

　　并且，这几艘凌空型战舰在召唤出来之前，已经被火工部改造过，相比较寻常的凌空型战舰，战斗力稍微会差上一点。

　　不过相应的，这些凌空型战舰更加适合居住，能够让这些绿灵族和土灵族在前往华夏帝国的过程之中，能够享受到舒适的旅程。

　　这一点，乃是林谦思量过后的结果，想要让这绿灵族和土灵族，发自内心的归顺，就得在最开始让他们感受到华夏帝国的好，让他们爱上华夏帝国。

　　只有这般，才能民心所向，让华夏帝国的国运不断的强大。

　　当绿灵族和土灵族所有的族人，都上了凌空型战舰之后，一艘艘黝黑的庞大战舰，尽皆是拔高而起，朝着东大陆的方向行驶了过去。

　　高高升腾而起的凌空型战舰，速度奇快无比，宛若一支支利箭，脱弦而出，朝着东大陆的方向极速冲去。

　　整个战舰的四周，凝聚着阵法屏障，快速行驶的战舰，并不会让战舰上乘坐之人有任何的不适。

　　“好快的速度！”此刻，不少的绿灵族和土灵族的人，都是面露好奇之色，来到了战舰的围栏边上，朝着下方四周仔细瞧去，想要看个仔细。

　　其中，翠白林对战舰能拥有如此速度，感到极其震撼，如此一来，恐怕要抵达华夏帝国，根本就不用多久的时间。

　　事实正如翠白林所想的那样，战舰悬浮于高空，毫无阻碍，抵达东大陆仅仅一日半的路程。

　　哪怕是超脱境的魂武者，想要从西大陆飞遁到东大陆，少说也要有半年的时间。且不说飞遁的过程之中，身心疲惫。

　　故而在华夏帝国之中，有了交通部之后，魂武者如果时间不是很紧张的话，都会选择乘坐各种不同的交通工具，享受着不用亲自赶路的舒服旅途。

　　华夏帝国之中，数之不尽的人对林谦创造的交通部感到感激，并且非常的自豪。

　　他们相信，除了华夏帝国以外，恐怕没有任何一个势力的人，能够过得像他们这么舒服。

　　为了不失去这种生活，几乎每一个人，都在努力的修炼，亦或者是贡献出自己的力量，让这个帝国更好！

　　做好自己，就是对这个帝国最大的帮助，他们深深记得林谦曾经的话。

　　而这个话，林谦也跟翠白林和朱顶天述说着，让他们传达给手下的每一个族人。

　　今后抵达华夏帝国之后，只需要做好自己即可，发挥出自己最大的特长。

　　林谦简要的跟两人说明了一下华夏帝国的情况，例如要办理身份证明，发下心魔誓言，适龄孩童必须要进入学院学习，以及魂武者要办理飞行许可证等等事宜。

　　一路上，凌空型战舰飞遁在极高的空中，借助云雾的遮挡，故而没有被什么人发现，畅通无阻，抵达了东大陆的南域，现在的华夏帝国。

　　凌空型战舰进入华夏帝国的疆域之后，华夏帝国驻守的人，已经知道乘坐在战舰上的人，乃是陛下，自然没有阻拦。

　　此刻的绿灵族和土灵族，已经按耐不住心中好奇，跑到凌空型战舰围栏边缘，朝着下方四周看去，想要见识一下，华夏帝国到底是什么模样。

　　凌空型战舰，承载着绿灵族和土灵族，朝着华夏帝国疆域之中木灵族居住之地前行着。

　　一路上，他们也清楚的瞧见，华夏帝国到底是什么模样。

　　惊叹声，接连不断的从他们口中响起。


第654章 忍不住

　　在他们二族的眼中，华夏帝国实在是过于的陌生，他们的印象之中，从来没有见过这样的地方。

　　辽阔疆域的土地上，错落纵横着各种不同的道路，整洁无比，数之不尽的奇异之物，在上面来回走动。

　　不仅如此，还有道道金属轨道般的存在，假设在土地和山峦之间，长长铁盒以极快的速度飞驰着。

　　河流湖泊之中，各种精致的铁船航行其中，速度不慢。

　　那一座座雄伟壮阔的城池之中，经常能够看到云舟从当中升腾而起，朝着各种不同的方向远遁过去。

　　林谦在前来的路途上，就已经跟他们说明了交通部的存在，故而看到这一切，他们也已经有所了解。

　　翠白林跟朱顶天在听完林谦的述说之后，也是亲自跟自己的族人述说，让他们有所了解。

　　正所谓，久闻不如一见，现在亲眼见识过后，他们也彻底明白过来。

　　林谦口中的交通部，到底有多么的恐怖。当初在古林地底世界的时候，也只有实力高强的魂武者，才能够来往于地底世界的各个地方，往往也很劳累。

　　但是在这华夏帝国，有了交通部，寻常的子民，都能够轻松的来往于整个帝国辽阔的疆域，并不会有所疲惫。交流起来，也愈加的方便。

　　想到这，无论是翠白林还是朱顶天，愈加觉得，自己加入了一个了不起的帝国。

　　凌空型战舰搭载着绿灵族和土灵族，于半空朝着华夏帝国疆域的内部飞遁，不多时，便是抵达了木灵族现在居住的地方。

　　当凌空型战舰停亘在半空，战舰上的绿灵族和木灵族族人纷纷落下的时候，都是震惊看着前方城池。

　　因为那城池的风格，赫然是木灵族一族惯有。

　　先前在半空之中，他们已经看得清清楚楚，除了下方，四周还有很多木灵族的城池，遍布许多地方。

　　同时，来到此处的凌空型战舰，也不是全部。

　　毕竟此行的绿灵族和土灵族人数众多，不可能全部放在这个位置，故而两族的人，分别是被送往了其他的地方。

　　离开战舰之后，已经提前在这等候的天工部文士，开始为两族的人办理华夏帝国身份凭证，经过一系列手续和宣誓之后，他们将会彻底成为华夏帝国的一员，成为一名华夏人。

　　“原本，木灵族也仅仅有用一座城池而已，先前你们在战舰上看到的许多城池，乃是木灵族依靠自己的功劳，让华夏帝国替他们建造。”林谦领着翠白林和朱顶天，走到前方农业谷的谷口，并一边开口道。

　　叶欣已经前去坐镇，指挥调控天工部的文士，来帮绿灵族和土灵族的族人，办理华夏帝国身份凭证。

　　至于三老，路过新秦城的时候，就已经被文士带走，办理凭证去找外公云凡。

　　这时，翠白林和朱顶天两人，跟在林谦的身后，默默听着。

　　他们二人也是知道，先前木厚德跟他们传讯的时候，可是经常炫耀此事。其中内容，无非就是他们木灵族，研究出了三种新的灵药和一种新的灵木，得到了三十八座属于他们木灵族的城池居住。

　　“过去风迅族是将你们当做工具，压榨你们，今后华夏帝国并非如此。”一边向前走着，林谦出声描述，“你们以后也是华夏人，努力做好自己，而帝国也会因为你们更好，而变得更强。帝国是仰仗你们每一个人，而非是压榨你们每一个人。卓越的贡献，就会得到奖赏，这是努力的回报。”

　　而当他们来到农业谷口的时候，前方已经有名身影快步走来，翠白林和朱顶天对视一眼，都能看出对方的吃惊。

　　来人不是别人，正是他们的老相识木厚德。

　　但是，此刻他们眼前的老熟人，却给他们一种陌生的感觉。

　　因为木厚德朝着他们走来的时候，抬头挺胸，神采飞扬，哪里还是当初那柔弱佝偻身形的家伙？而且对方那苍老的模样，此刻也是状若中年，精神的很。

　　“臣木厚德参见陛下。”来到三人面前之后，木厚德神情激动的冲着林谦跪拜下来，恭敬的行礼。

　　对于面前这个小了自己不知道多少年纪的陛下，他是打心里的尊敬和崇拜。自己的族人，能够过上如此美好的日子，完全是仰仗对方。

　　不再担心每天灵药的收成，不用担心风迅族的人前来为非作歹，不用担心灵药完成的不足时，会有族人死去。

　　现在木灵族生活依旧很忙碌，但每一个族人的脸上，不似过去，愁眉苦脸，死气沉沉。

　　那一张张脸上，都是洋溢着热情，挥洒着汗水时，响起不是抱怨和叹息，而是欢喜和兴奋的笑声。

　　创造新的灵药灵木，这种行为，简直宛若造物主。

　　林谦挖掘了他们的天赋，给了施展天赋的舞台。过去的劳累，因为逼迫，现在的忙碌，来源于他们自发的努力。

　　相比较风迅族，华夏帝国给他们定下灵药产出的数量，远远要高出十倍。但没有一个木灵族，觉得林谦的要求过分。

　　反而，他们觉得太轻松了！

　　农业谷的存在，完全能够让他们轻轻松松的就收获远超过去十倍的收成，要完成林谦下达的目标，他们木灵族能够休息的时间简直无比充裕。

　　木灵族对此，很是难为情，最终第一批灵药收成的时候，远远超脱林谦定下标准的五倍。

　　对此，林谦对木灵族大加赞扬，直接赏赐木灵族一族一种功法，远远要比他们当初修炼的高明数倍。

　　同时林谦也向木灵族表示，量力而行，他不希望看到有木灵族的族人，乃是因为疲劳过度而死。

　　木厚德的眼中，面前的林谦，就是他们木灵族的再生父母。

　　“平身吧，说起来出乎朕的意料，你们的进度很快啊。”将面前的木厚德扶起来，林谦的口中可谓是赞叹有加，木灵族的效率，的确出乎他的意料。

　　对此，木厚德脸上露出不好意思的神色，忏愧的道：“我们研究出的，都是最低级的灵药和灵木，陛下如此赏赐，受之有愧。”

　　“好的开始，乃是成功的一半，循序渐进，终究会得到最好的结果。”走进两步，林谦拍着木厚德肩膀，宽慰出声。

　　不过，下一刻，林谦脸色忽然一变，脸上露出冷笑：“终于忍不住了吗？”


第655章 回新秦城

　　“忍不住了？”听见林谦的话，在场的三人，都不明所以，不知道对方说的是什么。

　　瞧见三人一脸疑惑的样子，林谦轻笑着开口：“没什么，在人族疆域的中域那边，八个势力联手要进攻华夏帝国而已。”

　　“什么！”听见林谦的话，木厚德、翠白林和朱顶天三人，都是忍不住惊呼出声。

　　人族疆域的中域，乃是现在人族最为强大的地域，那个地方的势力，跟他们西大陆相比的话，估计都是那些上等种族之中的佼佼者。

　　而这样有八个势力，竟然要同时进攻华夏帝国！

　　“陛下，我们木灵族虽然战力低微，不过在这等生死关头，愿效犬马之劳，族中魂武者，尽数能够跟敌人厮杀！”片刻之后，木厚德不假思索的开口说道。

　　一边的翠白林和朱顶天，听见木厚德话，也是跟着开口点头：“陛下，我们二族虽然才加入华夏帝国，不过，我们也愿意奉献自己力量。让陛下看到，我们二族，真心加入华夏帝国，共存亡！”

　　瞧见面前三名族长义正言辞、视死如归的模样，林谦心中略微感动。

　　事实上，这个世界的人，也非常的可爱，只要你真心对他们好，他们也绝对不会让你失望。

　　不过……

　　“你们不用如此，难道仅仅这个程度，就认为华夏帝国要面临灭顶之灾吗？还共存亡，别说笑话了。”对于面前三人的话，林谦有些好笑，“木厚德，接下来你就负责接待翠白林和朱顶天，以及绿灵族和土灵族了，这些日子，你应该对帝国很是熟悉了。”

　　“八个中域势力而已，朕还不放在眼里，事实上，他们想要对帝国动手，朕早就知道。”说到这里，林谦的眼中流露出一抹戏谑之色，望着面前的三名族长，“如果他们能够忍耐的住，朕能够看着同时人族的份上，不跟他们多计较什么。既然动手了，那朕就不客气了。”

　　“很明显，今后华夏帝国的疆域又要增添不少。战事你们不用担心，这个不是你们应该操心的事情，你们的任务，就是好好替朕操持好农业部，这就是对我最好的报答，明白了吗？”

　　翠白林和朱顶天面面相觑，神色迟疑，还想要说什么。

　　一旁的木厚德，已经向他们二人挥手，开口道：“既然陛下如此说，咱们就不要多担心，做好我们自己的事情就行了。”

　　对于木厚德的表现，林谦满意的点头，转身离开。

　　林谦离开之后，朱顶天看着木厚德：“一段时间不见，你的变化还真是大啊。”

　　“哈哈，这都要承蒙陛下恩典，若非如此，哪有我今时今日啊。”瞧见朱顶天那羡慕的语气，木厚德开口道，“在这个帝国，只要好好努力，就会得到相应的回报。帝国越强，我们就会过的越好，今后一起努力吧。”

　　“但是，如果华夏帝国战败又该如何，我们加入华夏帝国，就这么呆在后方，让别人拼死拼活，我良心难安啊。”然而，此刻的翠白林却是面露愧色，向身边的二人道。

　　见到翠白林如此神情，木厚德沉吟片刻之后，向对方开口道：“原本我也是一时热血上头，才会向陛下说那番话，不过紧跟着冷静下来之后，我也是明白过来，陛下说的是实话。区区八个势力联手，恐怕还真的不在话下。”

　　“噢，这话怎么说？”对于木厚德的话，朱顶天很是好奇。

　　“你们并不知道，现在整个南域都是华夏帝国的疆域，当初陛下率领华夏帝国，同时跟整个南域一千九百七十二州同时开战，却是大获全胜。”

　　“而且，镇守华夏帝国之中的帝国军，听说现在最弱的也有生死境。每一个州，都足足有一千万生死境帝国军驻守，而且还不提暗藏在山水林间的战兽军了！”

　　随后，木厚德将自己这些日子了解的华夏帝国，尽数的描述出来，以及一些帝国的奇特，例如魂视机等等。

　　木厚德的一番话，听得两人是神情呆滞，愣愣的站在原地，听着前者说的天花乱坠。

　　在木厚德描述完之后，翠白林和朱顶天终于是明白，自己加入的华夏帝国，到底是个什么样的存在。

　　“如此说来，陛下此战应该是胜券在握了？”在木厚德说完之后，翠白林凝神开口，紧跟着苦笑了一声，“这样的话，我们只需要安安稳稳的呆在帝国疆域之中，发挥自己天赋才干即可，还真是无忧无虑啊。”

　　“华夏帝国，真好。”旁边的朱顶天，响起在凌空型战舰上享受的美食，面露笑容。

　　“对了，木兄，陛下口中的农业部，又是什么？”紧跟着，翠白林心生好奇。

　　见到翠白林问道了这个，木厚德神情凝重无比：“农业部，可以说是整个华夏帝国之中，极其重要的一个部分，今后整个帝国的食用材料，几乎都要由我们管理，以及灵木和环境等等……”

　　伴随着木厚德描述了农业部的职责之后，翠白林和朱顶天两人，都是神情复杂，他们真没想到，林谦竟然会将华夏帝国这么重要的部门交给他们三个异族来打理。

　　此时此刻，他们对林谦口中种族平等是深有体会，深信不疑。

　　而与此同时，林谦已经径直来到了叶欣的身边，向其开口道：“欣儿，回华夏行宫。”

　　此刻，叶欣正教翠玉怎么给族人办理身份凭证，显然是要将对方培养成一个小帮手了。

　　当她听到林谦的话，抬起头的时候，瞧见对方眼中隐约有着冰冷之色，明白定然是有什么事情发生，轻轻点头。

　　“翠玉，接下来要好好帮忙噢。”

　　“嗯，放心吧，姐姐，我会好好努力的。”翠玉认真的向叶欣点头，轻笑道。

　　叶欣摸了摸翠玉的脑袋，跟着林谦凌空而起。

　　下一刻，半空之中便是浮现出了华夏帝皇号，搭载了林谦跟叶欣，朝着新秦城的方向极速飞遁了过去。


第656章 战吧！

　　华夏帝皇号的速度飞快，宛若流光，仅仅是片刻的时间之后，就已经是抵达了华夏行宫之中。

　　回到华夏行宫之后，林谦直接是带着叶欣朝着寝宫走去，来到自己父亲沉睡的房间之中。

　　此刻，林帝依旧是沉睡没有苏醒，自己娘亲云韵烟就一直在身边。

　　瞧见自己儿子回来，云韵烟脸上露出喜色：“谦儿，你回来了！”

　　“怎么，娘亲才知道吗？三老已经提前来到了华夏行宫之中，难道娘亲不知道？”

　　“啊，三位叔叔已经回来了？”见到自己儿子这么说，云韵烟脸上是流露出了喜色，开口闻到。

　　林谦点头，略微查探一番之后，就知道自己的外公所在。

　　“欣儿，陪娘聊一会，我去找外公。”随后，林谦转身向叶欣开口。

　　叶欣点头，向林谦道：“你去吧，我陪一会伯母，说说这段时间的事情。”

　　听得叶欣的回答之后，林谦也是点头，转身离开了房屋之中，朝着自己外公云凡的位置前去。

　　砰！

　　林谦离开之后，房门关闭，而这个时候，叶欣才发现，云韵烟正一脸笑容的上下打量着自己，脸上露出玩味的笑容。

　　被云韵烟这么盯着，叶欣总觉得有些不自在，浑身上下有些不自然的扭动着：“伯母，你这么看着我干什么呀。”

　　“现在还叫伯母这么见外干什么，虽然你和谦儿没有夫妻之名，但已经有了夫妻之实了嘛，可以叫娘了。”叶欣开口之后，云韵烟就已经欢喜的上前，牵住前者的手。

　　云韵烟这么一说，叶欣哪里还不明白对方说的是什么，脸颊滚烫，有些不好意思的低下头：“伯母，你说什么啊。”

　　“欣儿，还叫伯母呢？”

　　瞧见云韵烟一脸期待的看着自己，叶欣双唇蠕动，半晌之后才小声的开口：“娘……”

　　“诶！”云韵烟顿时是喜笑颜开，紧紧抓住叶欣的手不放，小声的问道，“欣儿，你跟谦儿什么时候生个小宝贝啊？”

　　“啊？”云韵烟的话，让叶欣浑身发烫，整个脑子是一片空白，完全不知道该说什么好，“伯……娘，咱们……还是说西大陆的事情吧。”

　　离开寝宫卧房的林谦，自然是不知道卧房之中，自己娘亲对叶欣做的事情，此刻他径直是来到了一个院子之中。

　　院落之中，自己的外婆云蓉，正在逗弄着池塘里的鱼儿。瞧见林谦走了进来，面带笑容：“谦儿回来了？”

　　“嗯，外婆，孙儿有事找外公。”瞧见自己的外婆，林谦点头，朝着对方行礼之后，来到房门口轻叩。

　　“一家人见什么外，赶紧进来吧。”

　　听见自己外公的声音，林谦答应了一声之后，迈步朝着当中走了进去。

　　推开房门之后，林谦一眼便是瞧见自己的外公跟三老坐在一个四方桌前。

　　只见那桌子之上，摆放着一个个精致的瓷碟，而在上面盛放的都是麻辣炸翅，麻辣炸翅汉堡，超级鸡米花，华夏鸡肉卷等等。

　　此刻，自己的外公和三老，可谓是吃的不亦乐乎，并且一个超大瓶的可乐，就放在边上。

　　而自己的外公和三老，在林谦目瞪口呆之中，将可乐倒在小小的酒盅之内。举在嘴边，一个个的都是美滋滋的嘬一口，然后咬一口炸鸡。

　　很显然，自己外公和三老正在吃华夏啃的鸡。

　　“外公，可乐要冰镇之后，大口大口的喝才会比较爽快。”走进房屋之中的林谦，瞧见自己外公等人品尝可乐的方式，整个人都有些混乱。

　　然而，听到林谦的话之后，云凡却是连连摆手，向自己的孙儿道：“谦儿，这个你就不知道了，可乐这等美味，当然是要细细品味的。”

　　“……”对于自己外公的怪癖，林谦也不多评价，只是开口道，“姜家动手了，跟金华商会联手，还有另外六个势力，同时对中域的疆域靠近，呈现围拢之姿，随时准备进攻。”

　　云凡听得林谦的话，神情一滞，半晌后才开口道：“谦儿，此事应该不用劳烦你外公吧，特地来见我有什么事？”

　　“元灵商会也参入其中，还有圣灵宗也是其中之一。”

　　林谦说到这里，云凡神色僵硬，不仅如此，跟起一同端坐四方桌旁的三老，也是脸色一变。

　　元灵商会对于云凡来说，也是渊源颇深，好在他的好友凌天，已经是脱离了元灵商会。而自己的这位老友，也已经通过自己加入了华夏帝国之中，成为其中一员，负责管理商业，并且帮忙治理中域昔日云家疆域。

　　这次八方势力联手，元灵商会参与其中，的确有些麻烦。

　　林谦这么说，显然是想要让自己外公看看，对元灵商会是否要手下留情。

　　而另一个圣灵宗，曾经云凡可是这个宗门的弟子，而三老也同样跟着进入其中修炼过！

　　圣灵宗，便是云凡昔日的宗门。

　　故而，林谦还要问自己的外公，需不需要自己对圣灵宗手下留情？

　　云凡沉默不语，抬头看向了面前三个老兄弟，三老对视一眼，方水文直接道：“主人，人家不义在前，不顾旧情，何必仁慈？”

　　对此，云凡也是点头，看向林谦道：“谦儿，现在你是华夏帝国的主人，而你是我的好外孙，这个帝国外公知道，乃是你的心血。任何敢觊觎我外孙心血之人，杀！”

　　“外公跟他们三个，也会亲赴战场。”

　　听完云凡的话，林谦沉默不语，自己外公态度如何，他已经非常清楚，也很感动。

　　“外公，上战场一事……”就在林谦迟疑的时候，云凡连忙摆手。

　　“你外公，征战无数，莫要小瞧，若是担心，就多派点人给你外公差遣不就行了。”说到这，云凡扭头看着三老，轻松的道，“有个厉害的外孙就是了不得，如果想要几十个超脱境的好手差遣，轻轻松松啊。”

　　外公的话，让林谦是哭笑不得，摇了摇头，随即面色坚毅：“既然他们要来，那就战吧！”

　　云凡听得此话，也是凝神点头，看着自己外孙：“战吧！”


第657章 什么都不知道

　　中域，此刻已经是风起云涌，原因很简单，无非是以姜家为首的八方势力联手，开始朝着云家疆域发难，准备进攻。

　　若仅如此的话，还不至于让整个中域，宛若风暴涌动。

　　无论是姜家、金华商会，还是元华商会以及圣灵宗，包括另外四方势力，当初跟金华商会厮杀的魔灵宗，还有天门宗，万兽山和南宫家。

　　这八个势力在中域，都是有着赫赫威名，实力不俗，乃是中域的顶尖势力。

　　对付攻占了云家疆域的华夏帝国，犯不着如此兴师动众才对。

　　不过没多久，中域其他势力便已经明白，为何八方势力会采取联手。

　　因为，他们真正的目标，从头到尾根本就不是华夏帝国，而是元家！

　　天门宗和万兽山的弟子出发之后，原本是朝着华夏帝国占据的疆域进发，结果在路途之中，忽然朝着元家的疆域开始发动了袭击。

　　元家弟子，从来没有想过，自己会被中域的势力袭击，突然之间遭受到了袭击，让他们的损失惨重，两州瞬间是被攻占了下来。

　　随后，魔灵宗跟金华商会，突然联手从南边进攻元家疆域，北面的圣灵宗和南宫家，则是从北面进攻元家疆域。

　　姜家和元灵商会在，则是准备将东边华夏帝国疆域攻占下来之后，再配合其他三个方向，进攻元家。

　　这个时候，中域的其他势力才知道，八方势力联手，竟然是为了对付元家！

　　他们恍然大悟，能够让打得不可开交的金华商会和魔灵宗联手，显然就是有了更大的利益，而这个更大利益，就是对元家动手。

　　但是八方势力的这个行为，让很多实力不敢苟同，元家乃是守护一族，这么多年的岁月，一直镇守在人族疆域边疆，经常跟那野心勃勃的异族厮杀，保护他们人族疆域太平。

　　而且，元家还是玄君元翔遗留下的来的后裔，对他们动手，说不过去。

　　可八方势力，依旧是动手了。

　　元家战力高强的弟子，尽皆是镇守在边疆疆域，跟异族厮杀着，元家本身疆域镇守的弟子，实力远不如前线厮杀的元家人。

　　不止如此，前些日子，人族北域边疆之地，异族忽然暴动，进攻的频率远远要比过去更强。而这导致了不少元家的子弟，奔赴战场，元家疆域之中，遗留下来的弟子，根本不是八方势力的对手。

　　人族疆域北域，边境之中，一处城池之中，城主府内，元至尊正是端坐其中，神色萎靡，盘膝端坐，恢复着体内伤势。

　　“父亲，出事了。”就在这时，一个身形慌慌张张的从外面跑了进来，神色剧变。

　　进来之人，并非他人，正是元无敌。若非是有急事，他不至于在元至尊修炼恢复的时候，冒冒失失闯进来。

　　元至尊缓缓睁开双眼，抬头看向面前的儿子：“何事慌乱？”

　　“以姜家为首，金华商会、元灵商会、南宫家、圣灵宗、天门宗、魔灵宗和万兽山八大势力，联手准备进攻华夏帝国，但是实际上是以这个借口为掩护，对我们元家出手。”见到父亲睁眼，元无敌面色难看，忧虑无比，开口向父亲禀明情况，“现在元家，已经有七州落入敌人的手中。”

　　元至尊一听此话，眼中精光爆射，脸上露出玩味的笑容：“巧了，还真是巧的很。异族暴动，将荒乱之地纳入自己的掌控之中，频繁进攻。甚至无形族和迅隐族二族的族老出现，让我不得不出手阻止。而这个时候，那八个势力就动手了？”

　　见自己父亲说到了这个份上，元无敌哪里还听不明白是什么意思：“难道说，父亲怀疑那八方势力，跟异族联手了？”

　　“十有八九，大战将其。恐怕，这跟上古一战一样，将会是惊天一战了。”对此，元至尊脸色阴沉的很，不过转瞬间，却又明朗起来，不禁是笑出声来，“老糊涂了，差点忘记现在今非昔比了。”

　　“今非昔比？”紧跟着，元无敌忽然是愣住了，有些没明白，这是什么意思。可下一刻，他是恍然大悟，“差点忘了，今日异族大举进攻，估计陛下安排的东西，得让他们好好见识一下了。”

　　“现在元家，已经不是过去的元家，早就不是守护一族。”元至尊从地上起身，脸上露出戏谑的笑容，“现在的元家，那是华夏帝国的元家，跟陛下为敌，将会是他们一生的噩梦。”

　　元至尊说起这话的时候，神色之中极其的自信，因为他相信林谦和华夏帝国的实力。

　　北域边疆，冰雪漫天飞舞，山河宛若银装素裹，雪白一片。

　　那连绵的山脉之上，乃是一座座高大城墙，铭刻着阵法，魂力凝聚的阵法光芒流光溢彩，宛若一道屏障，镇守在这一方。

　　然而，这些城墙早就已经被改造，内部在神不知鬼不觉之中，被安置了魂炮。

　　那连绵山脉的山巅，中丙级毁灭冲击魂炮，已经架设完成，在漫天的冰雪掩藏之下，将炮口瞄准这前方的雪原，魂力早就继续完成，波动掩藏其中。

　　其中一座毁灭冲击魂炮的旁边，有着一个营地，当中驻守着二三十名年轻人，有男有女，赫然是元家子弟。

　　此刻的他们，正围绕着一个篝火边坐着，一名为首的元家子弟，剑眉星眸，英武无比，望着火光沉默不语，不知道在想些什么。

　　“马上就要开战了，听前面的传讯说，异族已经在飞快逼近，好像上战场厮杀啊。”在另一边，一个身材魁梧的年轻元家子弟，舒展着身形，哀叹开口，“结果没想到，我们却要镇守这么一个大家伙。”

　　“别抱怨了，这可是老祖宗的死命令，说今后我们跟异族交战，这个东西可以大大减少我们伤亡，在动用之前，绝对不能发生意外。”另一边，一名女子伸出食指，向其开口，“所以哥哥，你就别抱怨了。”

　　“这个东西，真的能减少我们的伤亡吗？”就在这个时候，那英武男子忽然开口，语气漠然，“那个叫做林谦的皇帝，根本什么都不知道！”


第658章 开炮

　　“少家主，你这话可不要乱说。”听得英武男子的话，那魁梧壮汉急忙摆手，“当初我也就嘀咕了一句，可是被我爷爷屁股都打烂了。”

　　说到这里，魁梧壮汉，更是心有余悸的摸了摸自己的后面，背脊发凉。

　　他还真的是第一见到爷爷如此发怒，斥责自己没良心，说什么陛下心系他们，却不识好歹。

　　英武男子，名之为元天下，乃是元无敌的独子，年仅三十，境界以臻生死境，天资不俗，被认为迟早是下一任的元家家主。

　　“我是不知道，爷爷和父亲他们，还有一干元家长老，到底是怎么了，这次来到前线之后，竟然声称我们元家，要加入什么华夏帝国，侍奉那年轻的皇帝为主！”英武男子紧皱着眉头，愤怒的一拍自己膝盖，叱喝出声，“凭什么，就靠这些铁疙瘩吗？”

　　说着，英武男子瞥了眼不远处山巅上的巨大金属建筑：“这个东西，难道就能杀异族人吗？那个所谓的皇帝，又知不知道我们元家在这里付出了多少的心血，现在就想凭借着什么破疙瘩，收买我们？还说是老祖宗的命令，开什么玩笑。”

　　说到这里，元天下胸膛欺负，愤愤不平。

　　此刻，他非常的不服气，只觉得那个所谓的皇帝，未免太瞧不起他们元家人！

　　元家人在这里出生入死，不知道流了多少血泪，艰辛无比。这里的战斗，不是一些金属建筑能够改变的，在元天下看来，林谦将这些没用的东西丢过来，当做赏赐，根本就是一种侮辱。

　　“但是少家主，万一这些东西，真的有用呢？”而这个时候，那名女子小心翼翼的开口。

　　对此，元天下冷哼一声，瞥了眼那毁灭冲击魂炮：“这个东西，估计是一种防御阵法的枢纽，整个镇守山墙之中都有掩埋这种魂矿管道，上面还铭刻符文，以及这些山巅上也有，估计是阵法的节点。那位皇帝将布置这阵法，是让我们龟缩起来，觉得我们贪生怕死吗？”

　　“这不是侮辱我们，又是什么！”

　　“嘘，一声一点，切莫被那铁疙瘩那住着的人听到了。”一个忽然出现的儒雅子弟，连忙伸手捂住元天下的嘴，“难道你忘了，上次有个年轻的子弟，辱骂那位华夏帝国的陛下，修为直接被废除了吗？”

　　“而且，你们这些家伙，只知道跟异族厮杀，并不知道中域发生了什么事情。”这名元家子弟，活动了下身子，来到他们身边坐下。

　　瞧见这名儒雅子弟的出现，众人是惊喜无比：“元智，你这段时间，到底跑哪里去了？”

　　“去探查消息，看看这个华夏帝国到底是怎么回事。”元智坐在元天下的身边，抬头看了眼毁灭冲击魂炮的方向，“华夏帝国的陛下，乃是云君主的外孙，少家主的偶像，中域骄阳之首林帝的独子！”

　　“什么！”一听这话，元天下神情骇然，看着元智连忙道，“你没有骗我？”

　　“骗你做什么，云家的处境，你们也有所知晓，这个华夏帝国的皇帝一经出现，就横扫昔日云家，将云家过去的疆域尽数霸占，封锁四周。而且，老祖对这位陛下的态度，非常尊崇。父亲跟我提及，爷爷说这些东西叫做魂炮，乃是陛下专门命人送往过来，减轻我们压力和伤亡。”

　　“但是这些东西，到底有什么用处，我不得而知。”

　　嗡！

　　就在元智话音落下的时候，远处忽然是传来悠长的轰鸣声，沉闷无比。一听到这个声音，在场的元家子弟，都是脸色一变。

　　这个声音，他们每一个人都知道意味着什么，那是异族的人来了，准备进攻此地！

　　元天下连忙是起身，凌空而立，朝着远处眺望过去。其他的元家子弟，也是急忙冲天而起，朝着前方看去。

　　此刻，他们能够清楚的看见，前方的雪原之上，有着密密麻麻的黑点，犹如黑色的潮水，朝着他们这一个关卡冲过来。

　　而那半空中，也是黑压压一片，处于极远的位置，根本就看不真切，但是这些元家子弟却是非常清楚，那些黑蒙蒙如乌云涌来的定然是异族人。

　　元天下双眸中魂力闪烁，定睛朝着前方望去，语气阴沉：“乃是无形族还有食鬼族！”

　　一听元天下的话，众人也是明白前面的情形，地上黑压压的一片，定然就是被无形族控制的魂兽了。

　　至于那些无形族，个个占据更加强横的青石族身躯，战力不俗。

　　食鬼族，非常喜欢吞食他们人族，行动矫捷，诡杂多端，身形能够隐藏在风雪、云雾、阴影之中，极其的难缠。

　　远远的望去，无形族和食鬼族以及那些被奴役操控的魂兽，数量少说也有数十万之巨。

　　以元天下的目力，没办法全部看清楚对方的人数，不过从地面的颤动和远处的阵型来看，只怕是如此了。

　　“不行，我不能在这里坐以待毙，准备上吧。”深吸口气，冰寒在肺部弥漫，元天下双眸之中满是肃杀，朝着身边的人开口道。

　　一旁的元家子弟，也是暗自点头。

　　“喂，你们快看啊！”就在这时候，那女元家子弟忽然是惊叫出声，指着一边。

　　元天下等人，顺着这名女子弟指着的方向看去，正是山巅之上，他们口中的铁疙瘩上积雪融化，炙热的高温开始弥漫开来。

　　这个时候，从那巨大的白色建筑之中，忽然是冲天而起一名火工部男匠：“你们几个小孩快后退，不要站在前面，要进攻了。”

　　话音落下，这名火工部男匠体内生死境的气息涌现而出，魂力震荡，将元天下等人带到了毁灭冲击魂炮的旁边，原本属于他们营地的后方。

　　“目标正前方甲三十七乙四。”

　　“魂力蓄力完成，华夏帝国中丙级毁灭冲击魂炮准备。”

　　“发射！”

　　轰隆隆！

　　恐怖的魂力，从毁灭冲击魂炮的炮口之中宣泄而出，魂力光柱以肉眼难寻的速度，朝着前方雪原黑压压的后方冲击了过去。


第659章 即将开战

　　炽白的魂力光柱，迸发出轰鸣的巨响，从毁灭冲击魂炮的炮口之中喷涌而出，径直朝着远处雪原后方奔袭来的黑影轰击。

　　雪原之上，千奇百怪的魂兽，正赤红双目，嘶吼着向这关卡奔跑过来。

　　远处山巅之上，积雪瞬间融化，炽白的炙热魂力光柱，轰然冲击过来，正中这魂兽群的后方。

　　轰！

　　魂力在即将轰中地面的时候，提前爆开，扭转的狂暴魂力，宛若炽白的烈日在雪白的雪原膨胀，剧烈波动的魂力瞬间吞噬了一只只魂兽。

　　炽白爆裂开来的魂力，蕴含着惊天动地的威能，被波及的魂兽瞬间被炽白的魂力融化，飞灰湮灭。

　　不过眨眼之间，就已经有十万魂兽被爆裂的魂力吞噬，少说也有二十余万的魂兽，身受重伤。

　　砰！砰！砰！

　　下一刻，关卡那符文城墙之中的光力魂炮，纷纷激射而出，五彩的绚丽魂力光柱，朝着前方半空之中的无形族和迅隐族扫射过去。

　　光力魂炮，射速最快的魂炮，数之不尽的魂力攻击对准着半空之中的异族冲击。

　　原本昏暗的半空，彻底被魂芒照亮，炙热的温度，让这一片雪原和山巅的积雪彻底融化开来，蒸腾而起，让这关卡的元家子弟们，都是运转魂力抵御这高温。

　　魂力喷溅，放眼望去前方不断的响起轰鸣的爆炸声，魂力从哪些他们昔日眼中不知名的铁疙瘩中轰击而出，带走对面异族和魂兽的性命。

　　不仅如此，他们还惊讶的发现，不知道什么地方忽然窜出一批身着厚重铠甲的魂武者，穿梭在那魂力光柱之中，将那些能够抵挡细小魂力光柱的异族围住，眨眼之间，精妙的配合之下，那些异族强者就被彻底抹杀。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声，不绝于耳，元天下呆愣在半空之中，神情呆滞的看着前方雪原的情形，说不出话来。

　　“少家主，这个铁疙瘩，太恐怖了！”魁梧的元家子弟，心有余悸的看着那巨大的建筑炮口之中，再度宣泄出庞大的魂力攻击，在对面半空之中引爆开来，瞬间吞噬数万异族的身形，冷汗直冒。

　　刚才，他们可就呆在那建筑喷射魂力的炮口前，如果不是那个来自华夏帝国的人将他们拉到后面，他们已经被轰成了一堆渣滓。

　　战局以定，这群来势汹汹的异族和奴役的魂兽大军，在还没有靠近关卡的时候，就已经被轰杀了大部分。

　　突然出现的军队，更是战力彪悍，异族人根本就不是他们的对手。

　　装备精良，配合默契，手段狠辣。元家子弟跟这帮军士相比，简直就是孩子一般，完全无法相比。

　　元智咽了口唾沫，长叹了口气：“少家主，现在恐怕已经能够明白，老祖说，老祖宗让我们元家侍奉华夏帝国，乃是真事。为何，族长长辈瞧见这些名之为魂炮的东西，莫名心安。”

　　“这些魂炮，的确能够让元家子弟伤亡大幅度消减。”

　　元智的话说完之后，元天下依旧是默然不语，看到这里，他已经深深知道，那位皇帝将这些利器运到边疆，对于元家来说，意味着什么。

　　有了这些魂炮，异族人再要进攻，就要付出极其惨烈的代价。

　　往往在靠近关卡的时候，已经被抹杀的大半，压力大减，伤亡骤减。

　　此时此刻，元天下心中忽然觉得有些忏愧，一直以来，自己都误解了那位陛下，也轻视了这些名之为魂炮的建筑。

　　今后，族中子弟的伤亡，终于不会那么巨大。

　　不止这一个关卡，整个北域的边境，长年骚扰人族这边的异族人，几乎是不约而同的朝着这边发起了冲击，仿佛跟约好了一样。

　　但是，迎接他们的不再是叫喊着冲杀上前的元家子弟，而是来自华夏帝国的无情魂力炮轰。

　　魂炮强横的火力，让这些异族在还没有攻上前来的时候，就已经损失惨重。

　　在炮火的掩护之下，华夏帝国的帝国军无情的收割着他们的性命。

　　原本这群异族人，想象中的攻破元家关卡的情景，并没有出现。筹划多年的大军压境，被魂炮的无情炮灰轰的支离破碎。

　　“为什么，怎么会这样，那到底是什么东西！”异族无形族大军的营帐之中，一名吞噬占据高大青石族身躯的无形族大帅，愤怒的将面前的案几拍成粉末，“我们一族三百万大军，且不说一个关卡没有攻破，活下来的只有寥寥七万人？”

　　“三百万大军，带队的四名超脱境魂武者，千名觉醒境巅峰强者，只有一名超脱境生还，其他尽皆阵亡，到底是发生了什么！”

　　与此同时，迅隐族那边，统率这一方战场的大帅，也是脸色阴沉，听着自己属下的汇报：“能够发出魂力攻击的建筑？真是有趣，闻所未闻啊……”

　　食鬼族内，领军的大帅也已经是暴跳如雷，疯狂的砸在满前的东西。

　　狂暴族的大帅，更是愤怒的将逃回来的本族大将一巴掌拍死，斥责只身一人活着回来有什么用！

　　异族联合的大军，虽然只是派遣出的先锋队，但实力不俗，按照他们的估计，这最外围的关卡要拿下来，根本就不足为虑。元家一己之力，根本无法抗衡他们这么多异族的联军。

　　按照他们的估计，元家子弟面临这么庞大的异族联军，最好的选择就是放弃这外围的关卡，收缩战线，然后通知整个人族疆域备战。

　　而这个时候，他们已经以迅雷不及的速度，占领人族北域众多疆域，让东大陆还在观望的其他种族看看，尝到甜头。

　　到时候，他们瞧见进攻人族疆域的计划可行之后，定然会急不可耐的加入功法的联军之中。

　　然而结果出乎了他们的预料，先锋队的异族联军被抹杀的差不多，对方却几乎没有死伤。

　　甚至，他们的先锋队，还没有靠近人族关卡，就已经被杀的差不多。

　　不过，人族疆域的北域的确是守住了，但是东、西两域已经被异族攻破！

　　战事骤起，魂武大陆的惊天混战，即将展开。


第660章 报仇雪恨

　　距离林谦知道姜家为首的八方势力联手出动，已经过去了整整七日的时间。

　　这七日，元家已经被进攻，但是华夏帝国在中央掌控的疆域，还没有被进攻，因为姜家和元灵商会被凌天和辖下势力挡住，正在僵持不下。

　　凌天身为元灵商会昔日的掌权人，尽管跟元灵商会分离，但是手下力量，断然不俗。

　　他对于元灵商会，竟然参与到对元家动手的行为之中，感到出奇愤怒。

　　传讯阵法的存在，让人族疆域之内的消息，传递的也非常迅速。

　　而在华夏帝国的疆域之中，已经接近了傍晚，华夏人都是抬头看着半空之中的魂视机，上面呈现着一幅幅画面。

　　城池被抹除，哭喊声不断从画面中传出，异族人烧杀抢掠，人族惨死在其手下。

　　但是，下一刻画面一转，呈现的内容完全与众不同，乃是不同的异族在互相厮杀的画面，只是一个是进攻方，另一个是防守方。

　　防守方的异族，情形明显是要凄惨许多，当瞧见那防守的异族居住城池被破除，异族男子被虐杀，女子被拖入房中，不少人心中都是一紧。

　　“前方帝国军疾风和夜影传回画面，魂武大陆已经战火四起，无论是东大陆的人族被异族屠戮，还是西大陆反对战争的种族被凶蛮种族屠戮，让我们清楚的认识到，这种战争是非正义、惨绝人寰的。”

　　“人族的遭遇，让我们愤怒，但西大陆无辜异族因为那些凶蛮异族的战争欲望，家破人亡，令人揪心。”

　　魂视机的画面上，已经让华夏人耳熟能详的女主播胡文，说到这里，潸然泪下，面露哀色。

　　同时，另一边的男主播李魁，面色严峻：“前方战报，人族疆域除了我国南域疆域安然无恙，东域以及西域，遭受到跨海而来的异族大军进攻，东域已经沦陷三十七州，西域已经沦陷二十五州。”

　　“北域因有我国魂炮和毁灭冲击魂炮支援，以及帝国军暗中驻守，未失一域，歼敌二千五百四十六万人。”

　　另一边，女主播胡文已经稳定情绪，继续播报消息：“中域有讯，以姜家为首，南宫家、元灵商会、金华商会、魔灵宗、圣灵宗、天门宗、万兽山八方势力，已经对元家展开了攻势。”

　　“元家因镇守北域，族中力量空虚，已失守七十六州。”

　　华夏联播播报到这里，让不少华夏人是面面相觑，啧啧出声。

　　他们真的没想到，现在魂武大陆的局势，竟然已经混乱到了这个地步。

　　尤其是最开始画面上的内容，让华夏人对于那些凶蛮异族感到痛恨无比，也为那些无辜的人族和西大陆异族，感到同情。

　　“在西大陆，你们也曾经遭受到那些凶蛮异族这般对待吗？”此刻，一座城池之中，站在街上的一名人族男子，看着身边来到这个城池游玩的木灵族好友。

　　这名木灵族看着魂视机的画面，长叹了口气：“西大陆的异族，很多种族并不好战，只希望能够过上安稳的生活，但事与愿违。”

　　“就如我们，在西大陆只是下等种族，无非是被奴役，利用。唯独那些被性格仁厚的上等种族庇护的下等种族，日子才会稍微好一点。”

　　“那些凶蛮异族，在西大陆烧杀抢掠，无非是那些种族抗议发动大战，故而遭受如此厄难。那些凶蛮异族，干脆就攻占这些反对大战的异族，掠夺他们的资源。”

　　木灵族的话，让这名人族男子双拳攥紧：“着实可恶，战争有什么好，战火波及之下，多少人家会支离破碎。”

　　“但是，咱们当初帝国不也是攻占了整个南域么？”

　　“除了玉衡疆国的人太过可恶意外，陛下可从来没有下令屠戮普通的人。而且，南域统一之后，因为纷争死去的人越来越少，大家都是华夏人，就不会再彼此厮杀。”

　　“陛下统一南域之后，对咱们这些子民如何，你也感同身受了。”看着魂视机的画面，这名人族男子忽然开口，“如果让那些凶蛮异族统治整个魂武大陆，你觉得我们会过上什么日子？”

　　想起那些凶蛮异族，为了享乐，就会肆意屠戮统治的下等种族，对待他们犹如牲畜，这名木灵族人就忍不住打了个冷颤。

　　“如果可以的话，华夏帝国能够统治整个魂武大陆该多好。”半晌之后，木灵族忽然是喃喃出声。

　　而此时此刻，林谦已经出现在了中域的元家之中，在元家的议事堂内，其端坐在首座之上。

　　不断有元家驻守的长老迈步进入议事堂内，瞧见端坐首座上的男子，都是恭敬行礼，随后就坐。

　　就在这个时候，门外传来急促的脚步声，留守的长老看去，赫然发现竟然是元无敌从前线归来，而他身边跟着一名年轻的男子。

　　“陛下！”来到议事堂后，元无敌连忙躬身向林谦行礼。

　　跟在元无敌身边的年轻男子，也是跟随着照做，随后与其一起来到旁边就坐，眼中却是流露出好奇之色，向林谦望去。

　　元无敌的出现，林谦心中并没有什么意外，元家遭受到袭击，身为家主不回来实在说不过去。

　　北疆有元至尊镇守，暂时无碍，林谦也非常庆幸自己当初安排了那么多魂炮和毁灭冲击魂炮，如若不然，北域恐怕已经被异族攻占，元家子弟也会死伤惨重。

　　“北域的情况已经没有关系，这一点，不用禀明，朕都知道情况。”能够来的人来齐之后，林谦挥手制止元无敌要开口的话，面朝众人，“朕想知道一点，你们元家被攻击，现在是否能够参与其他势力的争斗了？”

　　“陛下，父亲提及，在八方势力联手的时候，束缚我们身上的祖训，已经彻底的破碎，恐怕这是老祖宗当初留下的后手。不至于我们被攻击，没有还手的余地。”对于林谦的询问，元无敌连忙拱手道。

　　林谦暗自点头，看着元无敌：“那你们元家就宣告整个人族，并入华夏帝国，成为华夏帝国其中的一部分吧。”

　　“然后，朕会替死去的元家子弟，报仇雪恨！”说到这里，林谦双眸之中闪烁出森寒光泽，杀机凛然。


第661章 公开宣布

　　林谦语气之中蕴含的杀鸡，让整个议事堂之中的温度陡然下降，冰寒之极。

　　“所有长老立马安排元家子弟后撤，不用殊死抵抗，造成不必要的伤亡。既然你们是华夏帝国的元家，华夏帝国的大军，自然会保护你们周全，八方势力，朕让他们有来无回。”随后，林谦看着议事堂之中的诸位元家长老，出声道。

　　林谦下令之后，这些长老是面面相觑，紧跟着是恭敬的躬身应答。

　　当初他们可是亲眼见识过，华夏帝国恐怖的八百大将从那门户之中走出来时，带给他们的震撼。

　　原本对于八方势力联手对元家，他们是出奇的愤怒，但是，却又无能为力。

　　人族北域边疆，异族早就已经大举进攻，陈兵边境，他们元家身为守护一族，自然是没办法坐视不理，几乎元家强横战力的子弟，都已经奔赴到了北域边疆。

　　而现在镇守在元家的人，又哪里有力量应付这八方势力的联军呢？

　　但是，当林谦出现在他们面前的时候，这些元家长老也不知道为什么，感觉到莫名的心安，仿佛有了对方，一切问题都能迎刃而解。

　　原因很简单，便是当初门户的一幕，让他们内心之中，已经留下了难以磨灭的痕迹。

　　华夏帝国，强悍无敌。

　　元无敌沉默了片刻之后，凝神向林谦拱手询问：“不知道陛下接下来，具体是什么打算？”

　　而此刻，整个议事堂内也是寂静无声，一众长老以及其身边的元家长老，都是朝着首座上的林谦看了过去。

　　他们深深知道，元无敌问出这话的意思，他询问的不是应付八方联军，而是现在人族疆域被异族攻占。

　　“既然他们要打，华夏帝国奉陪就是了。”对于元无敌的话，林谦脸上露出好笑的神色，看着对方道，“这帮异族，凶残无比，但凡是阻碍他们道路的，可不管是不是人族还是其他种族，只有屠戮。他们所过之处，只有掠夺，将一切都纳入他们的囊中，贪得无厌。”

　　“这帮凶蛮的异族，打完北域、东域和西域，就会打中域，打完了中域不就轮到南域了吗？”

　　“等到了那个时候，魂武大陆会是什么局面，你们非常清楚。”

　　“人族和其他的异族，将会成为这些凶蛮异族圈养的牲畜。数之不尽的苦役，屠戮取乐的对象，昏暗没有未来的天空。”

　　“朕，不会让这一切发生。”

　　说到这里，林谦的双眼之中满是坚毅：“他们凶狠，但朕的华夏帝国，也不是好欺负的。”

　　议事堂内，元无敌等人都是看着面前的林谦，亲耳听见对方的豪言庄严，瞠目结舌。

　　“朕要整个魂武大陆！”

　　留守的长老，纷纷是向林谦告退，离开了议事堂前去元家的各处，准备吩咐下去来自于林谦的命令，便是让镇守元家疆域四方的元家子弟暂且退守，不要有没必要的伤亡。

　　而林谦，也已经离开，准备安排帝国军和战兽军，接下来的大战，跟前面可完全不同了。

　　后面的战争厮杀，将会席卷整个魂武大陆，林谦不仅要面对人族的势力，还要面对异族的大军。

　　但是林谦何惧之有？

　　林谦在南域做的事情，乃是在改造整个世界，他亲眼看见自己设想的世界才刚刚起步，那些帝国的子民，才开始享受到美好的生活。

　　他怎么容忍，那些凶案异族卷动的战火，将帝国中华夏人一张张笑脸燃烧成灰烬。

　　林谦不能让战争，毁掉所有华夏人共同构造的美好生活，一劳永逸的办法，就是统治整个魂武大陆，这也是他的目标。

　　以战止战！

　　无非，战个痛快。

　　“华夏帝国，从没有输过，一次都没有。”

　　议事堂内，只剩下元无敌和他身边的年轻男子，他的儿子元天下。

　　“陛下你也见到了，如何？”元无敌看着身边的儿子，开口问道。

　　元天下看着自己的父亲，脸上露出狂热的神色：“单凭他下令元家子弟后撤减少伤亡，而非是死守保住疆域，我就十分认同这位陛下！”

　　“父亲，我很像知道陛下接下来会怎么做，怎么去应对八方势力的联手，如何去对付那些凶蛮的异族联军？”

　　听得自己儿子的话，元无敌的脸上也是流露出了好奇之色：“的确，为父也很想知道，也很担心，陛下真的能够撑得住吗？”

　　当日，一个让整个人族震惊的消息，传递开来，这个消息，比八方势力进攻元家还要震撼。

　　“元家，已经并入华夏帝国，成为华夏帝国的一部分，从此元家子弟就是帝国子民，今后再也没有魂武大陆的元家人，只有华夏帝国的元家人。”

　　这个消息，以各种渠道疯一般的传递开，让整个人族还存在的势力感到震撼。

　　与此同时，这个讯息，也是传递到了异族之中。

　　正在谋划继续大举进攻人族疆域的异族，都是震撼莫名，在他们眼中，攻占人族最大的阻碍，就是元家，人族之中最强大的也就是元家。

　　不过，他们现在，已经不用担心，元家已经有人对付了。

　　但是，一直以来他们认为的最强人族势力，却宣称并入什么华夏帝国之中。

　　这个华夏帝国，他们闻所未闻，到底是个什么来头。

　　异族人愣了，更别提人族疆域之中的八方势力，此刻他们也是一头雾水，不明所以，这到底是怎么回事？

　　与此同时，元家疆域之中城池，忽然是开始悬浮起一面面魂视机来，这些是林谦早就已经暗中布置，只等到这一天来临的时候，升腾而起。

　　黄龙从元家各个城池之中升腾而起，凝聚成华夏界阵，将元家疆域笼罩在内。

　　艳阳高照，还没到傍晚时分，华夏帝国的华夏人们，惊讶的发现，魂视机已经闪亮起来。元家疆域的元家子弟们，同样是惊讶的看着那魂视机上，逐渐清晰的画面。

　　“那是什么！”元天下站在自己父亲的身边，看着魂视机上，逐渐显现的画面，上面出现的人，赫然是林谦！


第662章 全军出击

　　此刻，城池高空之中的魂视机上，林谦显现在了画面之中。

　　“陛下，那是陛下！”

　　“魂视机提前开启，陛下都出现，恐怕是有大事情了。”

　　华夏帝国南域疆域之中，观看着魂视机的华夏人们，都是仰头看着镜面上显现的内容，议论纷纷，眼露好奇，静静等待着，想要看看陛下出现，乃是准备跟他们说些什么。

　　“华夏帝国的华夏人们，朕相信这些日子通过华夏联播，对于魂武大陆上发生的事情，已经清清楚楚。具体情况，朕就不多说了。”

　　“这些年来，南域可谓是一日三变，你们将功劳归于朕的身上，实在不妥。”

　　“华夏帝国能够有现在的成就，完全是仰仗华夏帝国的每一个华夏人，生活越来越好，朕相信你们是深有体会。但是，魂武大陆又开始陷入战火之中，恐怖会跟上古一战一样。”

　　“上古的惊天一战，魂武大陆的所有种族混战不休，大地塌陷，海水倒灌，山河颠倒，死伤无数。”

　　林谦低沉的话语，让看着魂视机的华夏人，脸色都是有些难看，尽管他们没有经历过那个时代，不过从古籍上的记载，他们是清清楚楚。

　　况且，这些年魂视机的华夏联播，也经常播报一些上古昔日的事迹，让他们了解甚多。

　　“那些凶蛮的诸多异族，不仅仅是来进攻人族，在西大陆，也屠戮其他无辜的异族人，尸横遍野，血流成河。”

　　“东域和西域已经告破，涌入大量异族，北域异族大军陈兵边境，不日就要进攻。”

　　“而元家，身为人族守护一族，身先士卒，抵挡北域异族的时候，中域以姜家为首的八方势力，却趁机进攻元家。八方势力跟异族之间，有什么约定，朕不得而知，但这真的是巧合吗？”

　　“华夏帝国在南域，还刚刚起步，大家才刚刚拥有美好的生活，却要被战火毁灭，朕绝不容忍这个情况发生。”

　　“所以，朕要保护你们，也要保护那些无辜的人。元家是华夏帝国的元家，他们也是华夏帝国，异族进攻元家保护的疆域，就是进攻华夏帝国保护的疆域。”

　　“八方势力对元家动手，要对中域帝国疆域动手，就是跟华夏帝国开战。”

　　林谦说到这，双眼一凝：“朕的华夏帝国，从不畏惧挑战。”

　　“你们还很稚嫩，还需要保护，接下来便是朕来保护你们，帝国军和战兽军来保护现在来之不易的成果。”

　　“但是前线的厮杀，也少不了大家的支持，药水炼制的材料、魂器炼制的材料，以及魂炮炼制的材料，都需要大家的帮忙。辎重运输，后方需要你们去镇守。”

　　“收复失地的时候，也需要人来帮忙安抚、管理，那些遭受到战火波及的悲惨之人，也需要救济。而这一切，就需要仰仗你们。”

　　“这是摆在华夏帝国面前的磨难，朕希望大家能够携手共进，让魂武大陆有一个更美好的未来。”

　　“仁皇武帝！”

　　“仁皇武帝！”

　　华夏帝国疆域之中，振奋人心的吼声，起此彼伏，所有人都是脸红脖子粗的怒吼，不少人已经摩拳擦掌，准备迎接接下来的挑战。

　　尽管陛下言明，上前厮杀的乃是帝国军和战兽军，但是压在他们身上的任务，可不轻。

　　后勤、收复失地的管理，可不是轻松的活计。

　　不少人非常清楚，接下来会非常的忙碌。但，每个人的心中都无比火热。

　　魂视机上的画面，原本只有林谦的上半身，但是逐渐的画面似乎在拉远。

　　渐渐的，林谦所处的位置他们已经看得清清楚楚，那是一块空无一物的荒地，魂视机上浮现出字来，那上面清楚的标明，这个位置是中域昔日云家疆域。

　　此刻他们的仁皇武帝林谦，正站在一处高台之上，身后的景象随着画面的拉开，呈现而出。

　　画面之上，地上乃是一名名男女不同，容貌各异的存在，身着各色铠甲，整齐排列，画面上原本只有十人，随着来源变成百人、千人、万人，最后是密密麻麻。

　　而在其身后，密密麻麻尽皆是这种身着重铠的身影，队列整整齐齐，一丝不苟。

　　在他们的上空，悬浮着一艘艘庞然大物，赫然是一尊尊凌空型战舰和冲击型战舰，宛若空中堡垒，震撼人心。

　　画面不断向后移动着，穿戴着寒光闪烁铠甲的战兽军，哪怕是隔着画面，也能够让人感到那凶狠的气息不寒而栗。

　　高空之中，各种猛禽宛若钢铁铸造，成群结队的飞舞，河流湖泊之中，有着厚重的黑色影子涌动，让人呼吸一滞。

　　魂视机上的画面，飞速的划动着，整齐列队的帝国军和战兽军，仿佛看不到尽头，看的每一个华夏人，心头都是火热。

　　随着魂视机上画面不断挪动，当他们看到那一直没有尽头的钢铁雄狮，心中就愈加的坚定，这次大战，他们华夏帝国绝不会输。

　　与此同时，元家疆域之中，每一个元家人看着画面上那数不胜数的大军，心思颤动。

　　那装备精良整齐战列的军士，仅仅是看上去，就让人心生畏惧。那穿戴着铠甲宛若浑厚的战兽军，更是让他们不寒而栗，无法想象，一旦厮杀起来，他们会迸发出何等战力。

　　空中宛若云舟，却让本能恐惧的战舰，更是让不少元家人吞咽唾沫，倒吸冷气。

　　轰！

　　画面，瞬间回到林谦的身上，此刻的他站在高台之上，面朝前方整齐排列的帝国军和战兽军，洪亮的喝声从魂视机上传递开来，响彻在整个华夏帝国的疆域上空。

　　“炎黄之血！”

　　“华夏之魂！”

　　“犯华夏者当如何？”

　　“虽远必诛！”

　　肃杀之意，冲霄而起，将天边染成血红，盎然战意让整个中域上空万里晴空无云！

　　“华夏！华夏！华夏！”华夏帝国南域疆域，看着魂视机上的画面，听着当中钢铁般的咆哮，一个个都是振臂高呼。

　　笼罩在华夏帝国疆域的华夏界阵，从未有的凝实，华夏帝国国运也凝固不少。

　　林谦凝视前方，望着面前大军，沉默不语，检阅着属于自己的大军。

　　半晌后，魂视机画面定格在了林谦那严肃的面容之上，那一双黝黑深邃的瞳孔渐渐泛起金黄色泽的光芒。

　　“全军出击，碾碎他们！”


第663章 八方聚首

　　咻！咻！咻！

　　连绵的不断的破空声从半空之中响起，朝着远处飞遁过去，无论是帝国军还是战兽军，在离开的时候，队伍整齐有序，丝毫不乱。

　　井然有序的帝国军和战兽军凌空而起，分批次离开，魂力迸发之下，不断的消失在这片荒原之中，朝着四面八方开赴过去。

　　凌空型战舰和冲击型战舰，分别根据战局的不同而调动。

　　尤其是凌空型战舰之上，不仅仅是帝国军和战兽军乘坐在上面，同时，还有大量的天工部文士和火工部男匠，他们的存在乃是负责破解阵法、构建阵法以及搭建魂炮。

　　两军交战，少不了阵地战，那个时候就是他们发挥出实力的时候。

　　并且，对于华夏帝国来说，高于这个魂武大陆修炼文明的科技，乃是最为强大的取胜利器，定然要好好把握。

　　数之不尽的帝国军和战兽军分散离开，他们即将面对的乃是中域人族顶尖八个势力，同时还会派遣大军前去对付东域和西域攻进来的异族，以及北方正在谋划的异族。

　　大军开赴出去，目前只有华夏帝国疆域之中的华夏人知道，但是那八方势力还有异族人，并不知晓，华夏帝国已经展露出自己的峥嵘，即将跟他们在正面来一较高下。

　　元家疆域之中，元家子弟在元家长老的安排下，听从了林谦的命令，直接后撤，从而导致元家原本的八百州，仅仅是剩下了四百州而已，庞大的疆域只剩下了一半。

　　但是，付出如此巨大的代价，也不是没有回报，听从了林谦的命令之后，元家子弟的伤亡锐减，几乎没有什么损伤。

　　毕竟当初林谦下达的撤退，乃是不顾一切的后撤，以保存性命为第一要务。

　　不过，还是有很多的元家子弟，非常不舍，自己的家园就这么拱手让给别人。

　　而且到了现在还有很多的元家子弟，对于八方势力进攻他们的行为，表示非常不理解。

　　他们元家这些年以来，作为守护一族，可谓是恪尽职守，一直保护着人族疆域的安全，他们一族付出了极高的代价。

　　但是，这人族疆域之中被他们保护的势力，在异族大举进攻的时候，不是想着团结一致，一致对外，反而是掉头来对他们元家出手。

　　元家疆域室知州，一批元家人正朝着疆域的内部逃窜着，身上散发着魂武者气息的元家子弟，浑身上下尽皆是伤势，满面愁苦的看向了身后的方向。

　　在这些元家子弟的身边，有着不少的妇孺幼童，除了元家人，还有不少生活在这片疆域的旁系子弟。

　　不过，元家嫡系并没有因为是旁系，从而放弃他们，而是紧紧带着，以免走散。

　　“歇息一番之后，就赶紧走吧，后面的人追的紧。”其中，一个中年元家人，抬头看了眼天色，朝着面前数百人开口道。

　　处于这个中年元家人面前的数百人，听得起的话之后，也尽皆是纷纷点头，赞同他的说法，脸上依旧带有着惊恐。

　　与此同时，远在距离元家疆域极远的一处山巅之上，那山巅之上正聚集了八人，站在山巅之上看着下方云海涌动。

　　“风云际会，今后中域的格局将会改变，整个魂武大陆的格局也将会改变。”八人之中，姜家老祖姜无心看着那云海，朗声开口，语气之中满是兴奋之色，“等吞了云家之后，我们八方势力的实力，将会大幅度提升，而异族入侵，整个人族疆域会混乱无比，到时候我们再收拢。”

　　“到了那个时候，整个人族疆域，只有我们八方势力说了算，打下万古基业。”

　　姜无心鹤发童颜，面容张狂，豪气万丈的喝道，转身看着另外七人：“你们这段时间，吃了不少元家的疆域，感觉如何？”

　　“但是元家的反应，未免太不对劲，前面还有些抵抗，后面就是直接撤离，还有其加入华夏帝国到底是什么意思？”然后，在场另外七人却没人直接回答他的问题，只有那身着华贵袍服的臃肿男子，皱紧了眉头。

　　而他，便是元灵商会现在的会长，取代凌天的凌云峰。

　　另一边，肥硕十指套满了储物戒指的金华商会会长金源，嗤笑出声：“与其担心这个，你倒是好好关心一下，你们商会原来的凌天，他现在好像正在捣乱吧，还不赶紧解决掉。”

　　“那个就不劳你多心了。”听得金源的话，凌云峰冷然笑道。

　　另一边，肌肤苍白神情冰冷的魔灵宗宗主白滔，却是紧紧盯着姜无心：“不过这次那异族人的野心，好像不小啊，你要确定一下，真的能够架得住吗？”

　　不仅是魔灵宗的宗主，一旁南宫家老祖也是睁开双眼，皱紧了眉头，圣灵宗宗主和万兽山山主，也是忧心忡忡。

　　异族，来势汹汹，跟过去可完全不同，宛若上古一战的局面。

　　“如果没有后手，我难道会跟那些异族合作吗，这一点诸位尽管放心，吞灭了元家疆域，将那个什么狗屁华夏帝国灭了，接手整个人族疆域之后，就是对那些异族动手的时候。”

　　“况且，现在我们八方势力的手下，气势如虹，谁人能挡？哈哈哈……”姜无心仰天狂笑，得意之极。

　　“哈哈哈哈……”

　　室知州中，那中年元家人面色难看的看着四周狂笑不已的金白长袍之人，这群魂武者分明就是圣灵宗的子弟，先前一直追杀他们的那帮人。

　　只是他没想到，对方竟然会来的这么快。

　　“跑啊，再跑啊，看样子你们跑得并不快嘛。”那为首的圣灵宗子弟，狞笑不已，猖狂的晃荡着手中的元器，“我倒是要看看，这个时候睡能够来救你们？”

　　“对了，你们元家不是加入了华夏帝国吗，叫那个华夏帝国的人来啊，哈哈哈！”

　　中年元家人，面色阴沉，后悔不已，如果不是自己不听指令，犹犹豫豫，延误了撤退的时机，何至于如此？

　　咻！

　　但是下一刻，那仰头狂笑的圣灵宗子弟，脑门忽然被一柄巨大魂力箭矢轰爆，跌倒在了地上。


第664章 反攻开始

　　比手臂还粗大的魂力巨箭，将这名狂笑的圣灵宗弟子的脑门轰的粉碎之后，余威不减，将其身后的三名圣灵宗弟子抹杀之后，这才魂力消散开来。

　　眼下的这一幕，让站在四周的剩余三十七名圣灵宗弟子，都是面露异色，没能明白发生了什么事情。

　　这才转眼之间，他们带队的师兄，竟然就被抹杀？

　　砰！

　　就在这个时候，这群元家人忽然发现，身后林中突然是冲出了数道声音，首当其冲的是两名壮硕汉子，浑身重铠，肩膀上分别扛着两柄偌大战刀，浑身弥漫着血腥的味道。

　　这肩扛战刀的重铠壮汉，一经出现，不由分手抬刀就是朝着那圣灵宗劈了过去。

　　仅仅是一刀，就将面前的圣灵宗弟子劈成了两半。

　　剑光闪烁，又是两人浮现而出，一人手持细剑，剑光柔和，却让面前的圣灵宗逃脱不开。另一人，双手抓着重剑，挥动之下，就有圣灵宗的弟子，被撞成了肉泥。

　　“跑！”

　　面前忽然冲出了强敌，让这帮圣灵宗的弟子惊慌失措，其中一人更是哀嚎出声，连忙喊道。

　　就在他的话音落下，密密麻麻的箭羽忽然是从远处落下，将逃遁的路途堵住。

　　身后，一个身材高大无比的钢铁巨汉，挺着倒钩尖刺的巨盾，蛮横的朝着这边冲撞过来，而在其身边，一左一右，一人持枪，一人持戟，速度飞快的逼近这边。

　　而这个时候，在后方，一个扛着坚固巨盾的高大汉子，护着两名分别手持巨弓和长弓的软铠军士，迈步走了出来。

　　唰！

　　青光浮现，被绿色兜帽盖着脸的绿色软甲身影，落在远处的树干之上：“周围没有其他敌人，已确认。”

　　“啊啊啊！”在最角落的一名圣灵宗弟子，恐惧的喊叫着转身逃遁，但是下一刻，惨叫的声音消失，黑烟弥漫之下，带着黑色兜帽的身形，从其逃离的方向走了出来。

　　十二名身着铠甲的军士出现，摧枯拉朽的就将这三十余名圣灵宗弟子抹杀的一干二净，从头到尾不过数十呼吸间，干净利落。

　　元家中年男子，瞠目结舌的看着面前忽然出现的十二人。

　　这几十个追击的圣灵宗弟子，可都是生死境的强者，原本他们出现，让他们以为自己凶多吉少，毕竟自己这边能够与之一战的生死境魂武者，仅仅只有自己和弟弟二人而已。

　　下一刻，他眼前一闪，就发现那戴着绿色兜帽的军士，出现在了自己面前，仿佛凭空而现。

　　而这个时候，他才看清楚对方的脸庞，冷若寒霜，毫无感情。

　　“我们是华夏帝国军，接下来，我们会保护你们抵达安全的地方。”冰冷的声音，从这名带着绿色兜帽的男子口中说出。

　　但是，这不带有感情的声音，去让这中年元家男子喜极而泣，莫名的感觉到心安。

　　因为先前，他已经清楚的见识过了，这十二人的实力到底如何，有他们的护送，接下来的路途，将会安心不少。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，轰鸣的巨大声响，从上空传来，遮天蔽日般的黑暗，笼罩在了他们的上空。

　　原本不少安心下来的元家人，都是惊慌失措的抬起头来，朝着上面看去，发现从自己脑门上空呼啸过去的，乃是一尊庞然大物。

　　模样，看似云舟，却不尽相同，令人生畏，散发着冰冷的气息，让人不寒而栗。

　　不久之后，黑暗消退，那宛若洪荒巨兽般的庞然大物，已经朝着前方远处开赴过去，那金属光泽之中掩藏的压迫感，也是随之消散开来，让众人不禁是松下一口气来。

　　“那个，到底是什么东西。”元家中年男子，看着开赴远处的凌空型战舰，呢喃出声，震惊无比。

　　而这个元家中年人的处境和事情，在元家疆域之上随时随地的发生。

　　有不少元家人，因为舍不得自己的故土，在撤退的时候犹豫，甚至有的人保佑着坚守故地的想法，导致不能够及时撤退，让八方势力的弟子追上，惨遭屠戮，遭受到不必要的伤亡。

　　但是，渐渐不少人开始被凭空出现的华夏帝国军给救助下来。

　　而且当他们后撤到元家疆域安全的区域之后，通过其他人的口中，也是惊讶的知道了这个事实。

　　并且，他们遭受到的追击程度不同，得到帝国军保护的程度也会有所不同。

　　如果追击他们的八方势力弟子多的话，前来救援的帝国军，人数也会更多，并且这些帝国军，往往能够清楚的找到他们的位置，从而施以援手。

　　他们并不知道，林谦的华夏帝国侦查兽，几乎遍布了整个东大陆，让每一个角落情况都能够得到战术地图的侦查。

　　故而，他们遭遇到袭击的时候，华夏帝国已经知道的清清楚楚，接下来，便是已经奔赴战场的帝国军，根据追击敌人的实力，拍出相应实力的小队，将敌人抹杀，保护这些元家人，能够安全的抵达后方元家的安全疆域。

　　原本元家人，对忽然出现的华夏帝国，心中海岛有着疑虑，不过在经历过这个事情之后，被救助的元家人对于华夏帝国非常感激。

　　因为，当初魂视机升腾而起的时候，只有元家内部较为安定的疆域才存在。

　　故而，这些从外围疆域回来的元家人，并不知道，华夏帝国的战力到底有多么恐怖。在元家安全疆域亲眼见过林谦检阅帝国军之后，这帮元家人已经清楚的知道。

　　华夏帝国的实力，远远超过他们所谓的人族第一势力，元家。

　　而回来的元家子弟也才知道，华夏帝国已经调兵遣将，开始进行反攻，并且是打算以一己之力，对付八方势力。

　　知道这个消息之后，不少被华夏帝国军就下来的元家人是忧心忡忡，很是担忧，以华夏帝国一国之力，能否跟人族疆域的八个顶尖势力相抗衡？

　　而在他们担心的时候，华夏帝国的帝国军和战兽军，已经跟敌人交上手了。


第665章 元家老者

　　元家疆域之中，外围将近四百州的地界，已经彻底被八方势力的弟子侵占，其中靠近内部的一州城池内，正有着金华商会的魂武者，在城池之中大肆搜刮着。

　　“真是见了鬼了，元家不是号称人族第一大族，怎么东西这么少，比起我们商会未免穷太多了吧。”城池之中，一名正在城池府邸内，搜寻元家子弟库存的商会魂武者，皱紧着眉头朝着身边的同伴抱怨道。

　　而在另一边，他身边的金华商会魂武者同伴，也是赞同着点头：“的确，真的没想到，这个元家，竟然会这么穷。”从这个房子中走出去后，对面的房屋之中，恰好也有人走了出来。

　　从对方身上的穿衣打扮来看，明显也是金华商会的同伴。

　　看见一个商会的同伴从对面的房子之中走了出来，这名金华商会的魂武者迈步走上前，向对方问道：“怎么样，你那里有什么收获吗？”

　　听到面前同伴的话，这名金华商会的魂武者，懊恼的向地面啐了口唾沫：“真他娘晦气，就一点魂晶和一些魂矿，再没有什么东西了。一路上，元家看似富丽堂皇，怎么想到库存里根本就没什么魂晶，也没有什么修炼资源。”

　　“你们说也是奇怪了，这个元家人撤退的时候，我看也非常着急，根本没时间将东西转移走，怎么这一路上元家的城池宝库之中，库存都那么的穷困？”

　　“谁知道呢，没想到，我们人族的第一势力大族，竟然会是一个穷光蛋。”

　　这群金华商会的魂武者，讥讽的嘲笑起来。

　　“那是因为，元家跟你们这帮禽兽不同！”就在这个时候，旁边传来一声怨毒的吼声。

　　此刻，在这路边上，跌坐着名身染鲜血的老者，四肢扭曲，显然已经是被生生打断。

　　“我们元家的魂晶、魂矿、灵药尽皆是用在了北域边疆之中，用来抵御不断骚扰、伺机南下的异族，元家每时每刻，都在耗费着大量的资源，有着数之不尽的元家子弟，将性命奉献，保护着人族的安危。”

　　“但是你们这帮禽兽，居然忘恩负义，元家做了漫长岁月的守护一族，怎么会料到，最终是要毁在昔日保护的人手中。”

　　这名老者，哀叹不已，他显然是元家人，只是不舍的自己的故土，故而留下来，准备殊死抵抗。

　　金华商会的魂武者进攻进来，他境界本身就不高，哪里抵挡的了。

　　仅仅一个照面，就被金华商会的魂武者打断了四肢，丢在了路边上，现在听到这帮金华商会的魂武者，竟然抱怨他们元家穷。

　　身为元家人，深深知道原因的他，哪里还能忍得住心中悲戚，愤怒的吼叫出声。

　　“老头子，这只能怪你们元家太愚蠢了。”金华商会的魂武者，看着这名元家的老者，嗤笑出声，“谁让你们元家要当什么守护一族呢，好人，就是拿来宰的。”

　　看着面前金华商会的魂武者，元家老者脸上满是悲哀之色，运转着体内的魂力，眼中流露出一抹疯狂之色，准备自爆魂力，跟面前的这帮混账同归于尽。

　　可就在这个时候，老者忽然感觉到身边有毛茸茸的东西碰了碰自己，让他愣神看去。

　　自己碰到的毛茸茸之物，不是别的，正是在自己家附近游荡了许久的小狗，正瞪大着双眼看着自己。

　　这个小狗，元家老者可是记得很清楚，跑的飞快，灵活的很，自己经常会给它喂食。而这个小狗，也会腻着自己。

　　然而，就在这个时候，元家老者震惊的发现，这个小狗，正冲着自己摇头。仿佛，对方察觉到自己要做什么，正在阻止自己。

　　老者并不知道，华夏帝国的侦查兽，尽管修为低弱，但是非常聪明，并且有着简单的感情、敏锐的感知能力。

　　“老东西，送你上……”元家老者，原本是在低头看着自己身边的小狗，耳边忽然传来金华商会魂武者的声音，让他警惕的下意识抬头。

　　然而，接下来，元家老者已经被眼前的一幕惊呆了。

　　面前的金华商会魂武者，那个动作明显是要将自己一掌拍死，不过，对方抬手的动作戛然而止。

　　不知道什么时候，一名戴着黑色兜帽蒙面的男子，已经出现在了这个金华商会的魂武者身后，萦绕着淡黄华夏魂力的短匕，已经抹了对方的脖颈。

　　不仅如此，元家老者还发现，这名带着兜帽男子手中另一柄匕首，刺穿了这金华商会魂武者的丹田。

　　黑烟萦绕，又是两个身影出现，在另外两名金华商会魂武者还没反应过来的时候，将其抹杀，在其倒下的时候，立刻抱住他们的身躯，轻轻放在了地上。

　　原本以为自己在劫难逃的元家老者，惊讶的看着面前的情景。

　　唰！

　　就在这时，面前忽然是出现了一名带着绿色兜帽的身影，手中取出一个水晶瓶，拔开瓶塞：“服用，恢复伤势后撤。”

　　不等老者反应过来，这名兜帽的身影，就已经拔开了瓶塞，将那红色的药液灌到了自己的口中。

　　鲜红的药液顺着自己的口腔滑入腹部之中，随后药力是瞬间爆发出来。

　　老者立刻是感觉到，磅礴的药力席卷开来，自身的伤势正在以恐怖的速度恢复着，不过转瞬之间，扭曲的四肢，竟然就已经恢复如初！

　　元家老者震惊的从地上爬了起来，低头看了眼自己的双手，错愕的很。

　　而这个时候，他发现对面带着兜帽的男子，取出一块令牌，低声道：“南二十七区清理完毕，找到一名元家幸存者，这就护送后方。”

　　下一刻，元家老者发现从旁边的阴影处，走出来一名盯着巨盾的壮汉，冲着自己点了点头：“请随我前往后方安全之处，此地即将展开战争，不适合你继续呆在这里。”

　　元家老者听完之后，茫然的跟在这名巨汉的身边，朝着城北的方向走去。

　　而当他来到自己房子的后方，震撼的发现，面前不知道什么时候，已经出现了一片密密麻麻的大军。


第666章 魂飞魄散

　　跟在这名磐盾身边的元家老者，看着面前的情景，只觉得震撼莫名。

　　原本的街道上，已经密密麻麻的站立着身穿重铠的军士，列队整齐有序，身上散发出来的气息，让他胆战心惊。

　　在磐盾的带领之下，这名元家老者穿过了华夏帝国在这里集结的帝国军队伍，来到了后方的安全之地。

　　抵达这个位置之后，元家老者发现，城北的空地上，聚集了不少的元家人，其中还有自己的儿子。

　　“爹，你没事！”瞧见元家老者安然无恙，其中一名中年元家男子，急忙是来到其面前。

　　而这个中年元家男子，不是别人，正是先前被那个华夏帝国小队救下的男子。

　　当初跟他一同被救助下来的元家人，此刻也在这个空地上，不停的打量着在这边聚集的帝国军。

　　当初，中年男子是带着元家人后撤，而自己的老父亲，无论如何都不同意离开，以死相逼，逼迫他带领其他的族人离开。

　　路上，他一直担心自己老父亲的安危，现在看到华夏帝国的帝国军带着自己的父亲，安然无恙的归来，让他倍感心安，对华夏帝国也是感激不已。

　　看见自己的儿子，以及其他的元家人，元家老者还是有些没能明白，现在的情况到底是怎么回事。

　　“儿子，这到底是怎么回事啊。”老者来到自己儿子的面前，好奇的开口问道，看这个样子，自己的儿子或许会知道写什么。

　　见到自己父亲询问，中年男子便是将当初林中，自己等人被救助的事情，述说了出来。

　　“后来，华夏帝国的人知道我们原本居住在这个地方，就将我们给带回来了。”

　　“按照他们的说法，接下来华夏帝国将会将云家损失的疆域全部反攻回来，我们能够继续在自己的家乡生活，自然就不用后撤到内部的疆域。现在，我们只需要等待，将这个地方金华商会进攻的魂武者击溃即可。”

　　听得自己儿子的话后，元家老者也是恍然，同时是回头看着那群集结的大军。

　　他也是想起来，那些金华商会的魂武者，好像就是在城南的位置集结。

　　不过，听说在那城南的金华商会魂武者，足足有二十多万人，这里的军队，好像只有两三万人的样子，真的能够对付那些商会的魂武者吗？

　　“不行，我得去帮他们。我们元家的事情，怎么能让外人去付出血汗？”想到这里，元家老者连忙开口，转身就要离开，被自己的儿子一把抓住。

　　“父亲，他们不会让你前去。原本我们也打算上前去帮忙，不过是被拦住了，根据华夏帝国皇帝的命令，这一场战争，不用我们元家人出手。我们元家，已经是属于华夏帝国的了。”

　　中年男子知道，自己父亲跟原来的自己一样，并不知道，这些日子到底发生了什么事情，连忙向自己的父亲解释起来。

　　听完自己儿子的话后，元家老者很是吃惊，显然没想到，自己元家竟然已经成为这个华夏帝国的一部分。

　　当初华夏帝国出世的时候，在中域可是闹得沸沸扬扬，他对于这个也是有所耳闻。

　　不过，他倒是没想到，事情竟然会发展成这样。

　　而在元家父亲谈话的时候，已经暗中冲出去的夜影和疾风，在侦查兽的配合之下，将城池中扫荡的金华商会魂武者，给彻底的清扫了一遍。

　　一直在专心搜寻元家财富的金华商会魂武者，根本就没有发现，一道道黑影已经接近了他们的身后，瞬间带走他们的性命。

　　生死境巅峰的夜影，往往在这群金华商会魂武者察觉不到的情况下接近，双手之中的匕首同时挥出。

　　一柄匕首抹上对方的脖颈，夺走他们的生机，同时刺穿他们丹田，让魂力没有办法暴动，无法自爆，也没有办法临死之前动有魂力通讯。

　　疾风也是发挥出自己的速度，不断在城池之内搜寻着幸存者，给他们服用恢复药水，让紧随其后的磐盾，护送他们先行抵达城北安全的位置。

　　伴随着夜影的扫荡，城池之中的金华商会魂武者正在以一种极快的速度消失者，而天工部文士和火工部男匠，也是跟在后面，进入了扫荡安全的区域，进行阵法的布置，完成华夏界阵。

　　同时集结在这城池之中的两万四千大军，也是跟在夜影的身后，不断接近着城南的方向，等到时机纯熟的时候，他们就会朝着城南的方向发起冲击。

　　而与此同时，城池城南外的平原之上，聚集着不少的金华商会魂武者，此刻他们都是在这个地方安营扎寨。

　　负责管理这个庞大队伍的执事，正呆在自己的营帐内，看着面前的地图，上面标注着一个个元家疆域重要地点，其中面前这个城池后方的一个城池，就是重中之重。

　　故而，扫荡这个城池，他并没有带着这个队全部的魂武者进入城市之中，而是让几千名灵活机灵的家伙，在里面探索。

　　而自己身后的魂武者，则是集结好，随时出发，应对接下来的战斗。

　　毕竟，后面即将进攻的城池，不容小觑啊。

　　“等将后面的云溪城攻占下来之后，再让那帮家伙好好放松一下好了。”执事想到这里，不禁是朝着营帐门帘方向看去。

　　从那门帘外，不断传来熙熙攘攘的喧闹声，也有不少的抱怨声，内容无非是进城搜刮的好事情，怎么就没能够轮到他们的身上呢。

　　只是，他们并不知道，城池之内到底是发生了什么事情，如果他们知道，城内的情形，定然不会有这样的想法。

　　“嗯？”就在这个时候，在营地外巡逻的魂武者，忽然是狐疑的朝着城门内看去，觉得有些不对劲。

　　而在他身边的一名魂武者，瞧见自己的搭档朝着城池内看去，调侃出声：“怎么，也羡慕那帮进城的家伙，想要找元家的女子享乐一番？说起来，元家的女子，的确是长得水灵啊，尤其是那些丈夫死在北域的寡妇，更有味道。”

　　说到这里，这名金华商会的魂武者，脸上是露出兴奋的神色。

　　“不是，难道你没有觉得，现在的城池之中，太过于的安静了吗？”这名金华商会巡逻的魂武者，盯着城池内，皱着眉头向身边的同伴问道。

　　然而，这另一名巡逻的魂武者，对于自己同伴的话，不以为意：“这根本就是你的错觉，难道你以为那帮元家人，有实力反抗吗？那些实力强劲的元家魂武者，早就去北域抗击异族了。”

　　“是吗？”听得自己同伴的话之后，这名金华商会巡逻的魂武者，暗自点头。

　　然而，当他回过头的时候，脸色逐渐扭曲，惊恐无比，指着自己面前的同伴吓得说不出话来。

　　“啊？你这是什么表情？”这名金华商会的魂武者看着自己的同伴神情，没好气的道，同时回头过去，“如果让我知道你在耍我的话，我可跟你没玩。”

　　然而，当这名金华商会的魂武者转过头去的时候，顿时是吓得魂飞魄散。


第667章 尽皆杀无赦

　　这名金华商会的魂武者，惊恐的发现，不知道什么时候，自己的身后，忽然是出现了一名身着黑色软甲，头戴兜帽的男子。

　　那黑暗的兜帽之下，露出双眸，冰冷无情，让他看上去心中就不寒而栗。

　　噗嗤！

　　只听得利刃入肉的声音，这名金华商会的魂武者就发现，自己的丹田已经被利刃洞穿，无法调动魂力。

　　而对方的手，也是覆盖在自己的嘴部，死死堵住，根本没法发出半点声音。

　　震惊看着这一切的魂武者，也是感觉到自己的嘴被捂住，随后腹部一痛，体内的魂力瞬间就宣泄开，飞速朝着四周半空流逝，不受控制。

　　巡逻的两名金华商会魂武者，就这么悄无声息的被抹杀，两名夜影将他们暗杀之后，轻轻托着他们的身躯，朝着两边的林中草丛拉去，掩藏住他们的身形。

　　做完这一切的时候，两名夜影朝着身后方向打了个收拾，潜藏在他们后方的疾风，便是得到了他们的讯息。

　　不仅仅是这一个地方，在外围巡逻巡视的金华商会魂武者，无一例外都被潜伏进来的夜影给诛杀，潜藏好他们的尸身。

　　尽管金华商会巡逻的布置非常的严谨，两人一小队，几乎是不间断交叉的游走，但是，耐不住神出鬼没的夜影。

　　借助金华商会驻扎之地多灵木的特性，借助阴影靠近的夜影，在拥有极其默契的条件之下，几乎是在同时动手，将外围一圈巡逻的金华商会魂武者同时斩杀，故而没有能惊动任何人。

　　驻扎在此处的金华商会魂武者们，恐怕无论如何都想不到，华夏帝国军的夜影，能够在这一瞬间，将他们外围巡逻的魂武者，尽数的斩杀。

　　因为侦查兽的存在，金华商会布置在四周的暗哨，也一并被清楚。

　　驻扎在金华商会营地的魂武者们，并不知道，自己已经被华夏帝国的帝国军团团包围。

　　此刻的他们，还在自己的营帐之中修炼、闲聊，向往着进攻到元家内部疆域之后，能够得到多少的油水。

　　在这次的进攻之中存活下去，今后论功行赏的时候，能够得到多少的赏赐。

　　然而，逐渐逼近的危机，浑然不知。

　　夜影依旧是借助着阴影，潜入进入营地之中，借助侦查兽的眼目，将营地内的情况探查的清清楚楚。

　　营地之内，金华商会毕竟是中域两大商会之一，财大气粗，故而金华商会魂武者居住的营帐，极其的宽大，非常舒适。

　　甚至营长之内，每一名魂武者都独占着一张床和一个小隔间，相比其他势力在外还要露宿山野，环境的确是要好很多。

　　每个营长之上，都是布置有阵法，不仅能够防火防水防虫，一旦有陌生气息接近，营帐还会响起尖锐的警报声来提醒。

　　不过，围拢在金华商会营地四周的帝国军，在逐渐靠近之后，并没有急着上前。

　　其中疾风是率先靠近，配合着摸清楚营地情形的夜影，将一块块金属牌，放置在了营地的四周。

　　犹若微波荡漾的阵法之力，扫荡向了四周，朝着营地内部延伸了进去。

　　此刻，营地内的金华商会魂武者，根本就没有察觉到，自己营帐当的阵法，已经被完全破坏，根本没办法继续发挥出原本的功效。

　　确定营帐上的阵法被破除之后，帝国军开始朝着金华商会营地的内部靠近过去。

　　庞大的帝国军，此刻向营地内部围拢过去的时候，小心翼翼，没有惊起一点的动静。

　　此刻大多数的金华商会魂武者，都是在自己的营帐内闲聊和修炼着。

　　只有少数的人觉得闷得慌，才会跑到营帐外面来消遣下，但是他们已经被潜入营地之中的夜影，早早的抹杀，现在的营地之中，所有金华商会的魂武者，尽皆是在营帐之内。

　　帝国军之中，一名年轻的男子迈步朝着营地正中央的位置走去，尽管他走路的姿势非常随意，不过却落步无声，极其诡异。

　　脚步看上去，根本没怎么省力，但是，却就是那么的轻柔，没有半点声响传出来，简直不可思议。

　　“杀！”

　　站在营地正中央的营帐面前，这名相貌年轻的武将，冷然开口。尽管声音不打，却是响彻在了每一个帝国军的耳边。

　　年轻武将的话音落下，所有帝国军同时动手，磐盾依旧是守在强羽和轻羽的面前。

　　其余进阶兵种的帝国军，同时朝着营地之中奔袭过去，每个人都已经找准了自己的目标，没有一丝一毫的紊乱。

　　强羽和轻羽的箭矢，在极远的位置就将地方武将射杀，而血战和怒战，刀刀毙命。柔剑和震剑一同以往，将场面牢牢控制在自己的手中。

　　游枪和力戟，伴随在猛盾身边，在一个照面之间，就让敌方的魂武者没有办法聚集起来。

　　战斗，在金华商会魂武者还没有反应过来的时候，就已经开始，是那么的突兀，甚至给他们准备的时间都没有。

　　但是战争就是这样，敌人根本就不会给你任何的准备时间。

　　唰！

　　剑光闪烁之间，营地正中央的营帐就已经被斩开，其中这名金华商会的管事，从当中一跃而起。

　　可是，在他刚刚跃起的时候，自己面前就已经出现了一名身穿甲胄的年轻武将，身上迸发出恐怖的气息，剑光将面容映照。

　　唰！

　　又是那简单至极的剑光，却是让自己避无可避，仿佛面对的是滔天巨浪，遮天蔽日，让他无处可逃。

　　但这名金华商会的管事，毕竟是名超脱境二阶的强者，堪堪避开了自己的要害，但是断臂之处，鲜血如柱。

　　落地之后的管事，右手捂着自己的断臂处，以魂力压制伤口。

　　放他环顾了四周之后，震惊的发现，整个营地之中已经陷入了厮杀之后，但是对方是什么时候接近的，他竟然浑然不知。

　　不仅如此，自己商会这个营地之中的魂武者，竟然已经被屠戮的差不多了。

　　但是，粗略的看去，敌人的人似乎没有阵亡一人！

　　“你到底是什么人？”这名金华商会的管事捂着自己的断臂之处，震惊的看着面前的这个年轻武将，开口问道。

　　“华夏帝国武将林枫，武职柔剑。”一挥手中湛蓝长剑，林枫看着面前的管事，目光沉静似水波澜不惊，“陛下有令，但凡入侵华夏帝国之人，杀无赦。”


第668章 何方神圣

　　“陛下？就是那个华夏帝国的皇帝吗？”捂着断臂伤口的金华商会管事，看着面前的这个年轻武将，面色阴沉了许多。

　　尤其是他在打量了四周的情况之后，震惊的发现，这个华夏帝国拥有的力量，似乎要比他们想象中强大的多。

　　一直以来，在他们八方势力的眼中，最需要忌惮的就是元家人，万一他们八方势力进攻之后，元家子弟不管不顾，完全不理会异族，直接全部回归元家疆域的话，那么他们恐怕就要面临一场恶战。

　　不过，按照他们上头的指示，以元家人的个性，断然是不会放弃北域赶回来的，最后的结果只有一个。

　　就是元家人只能愤恨不已的继续镇守在北域的边境之处，困守在那个位置，跟异族人周旋厮杀。而他们八方势力，则是收拢元家疆域的全部，壮大自身。

　　从头到尾，他们想到的只有元家，至于华夏帝国，只是稍微有些重视，并没有完全的放在眼里。

　　这个华夏帝国，能够这么快攻占下元家疆域，在他们看来，定然是仰仗云君主在云家的威势，以及元家在背后撑腰。

　　自身的实力或许是会有，但是决然不会太强。

　　能够说出什么传承五千亿年的谎言，这种帝国，根本不可能有多么强大的实力。

　　只是他们仅仅猜对了一半，华夏帝国那五千亿年什么的，确实是林谦胡扯出来的说辞，不过华夏帝国的实力，却完全超乎着他们的想象之中。

　　“我不过是华夏帝国最低级的武将，没想到你竟然会这么弱小啊。”此刻，金华商会的这个管事，浑身鲜血，气喘吁吁的看着面前的林枫，不可置信。

　　对方身上的气息，明明就是超脱境一阶而已，比起自己还要弱上一阶，为什么实力会那么的恐怖。

　　其手中长剑挥舞之下，攻击强度可怕也就算了，但是攻势却又连绵不绝，一层叠着一层，自己进攻的时候，剑势更是柔软不堪，根本就没办法给对方造成任何的伤害。

　　自己筋疲力尽，气喘吁吁，但是对方却是一滴汗都没有流淌出来，反而是一脸厌恶、鄙夷的看着自己。

　　没错，对方说自己太弱，并不是诡异羞辱自己，而是真的瞧不起他。

　　“看样子，你们金华商会的人，都跟你一样无用吗？”看着面前已经是强弩之末的金华商会管事，林枫歪着脑袋，不解的看着对方，“这么看来的话，你们这些势力的人，估计也不怎么样。”

　　“那么，我还真是好奇……”

　　说到这里，林枫嗤笑出声：“就你们这帮货色，到底是哪里来的勇气，胆敢来挑战陛下的威严？”

　　嗡！

　　剑鸣响起，金华商会这名管事仅剩下的独臂，急忙是捂着自己的咽喉。

　　但是，鲜血依旧是从当中喷涌而出，根本就没法止住，只是徒劳无功。

　　林枫收剑转身离去，而整个营地之中金华商会的魂武者，已经尽数屠戮一空，没有一人存活。

　　而华夏帝国军这边，没有一人伤亡，干净利落。

　　“这座城池解决了，同时天工部的人善后，疾风协助，安置元家人。”林枫点开战术地图，看了一眼后，朝着前方继续前行，“前面还有几个金华商会的队伍，分开行动，以最短的时间和最少的伤亡将敌人诛杀。”

　　“这是陛下的命令，不仅仅要让所有人见到华夏帝国的强的，还要让他人看见，帝国的每个人，都无比强横。帝国，不仅有强者，还有强军。”

　　不仅仅是这里，整个元家疆域原本陷落的地方，尽皆是出现了林谦的华夏帝国反攻，帝国军和战兽军的配合之下，往往都能够在敌人神不知鬼不觉之中，抵达对方的附近，随后展开雷霆般的攻势。

　　帝国军和战兽军，作战方式是这些魂武大陆魂武者从来没有遇见过。

　　相比较这些魂武者以个人实力为中心的思想，帝国军和战兽军这种讲究配合默契的力量，完全让这些魂武者不知所措。

　　帝国军和战兽军，分明就是虎狼之师，相较来说，这些以个人实力为中心的魂武者，根本就是乌合之众。

　　反攻开始，林谦的华夏帝国跟任何一个势力都有所不同，不仅仅是从四个方向同时向八方势力开战，同时还有一部分大军朝着北域进发，驰援在北域边境苦苦支撑的元家子弟。

　　如果仅仅是如此，那就不是林谦的风格了。

　　同时，还有着两路大军，分别朝着东域和西域的方向开赴过去，准备跟侵入这两域的异族大军开战。

　　华夏帝国的帝国军和战兽军，数量何其之大，行军的动静哪里能够瞒得住？

　　故而，华夏帝国军和战兽军离开了云家昔日疆域的荒地之后，整个人族的势力，渐渐都已经知道。

　　这一刻，几乎所有人的脑海之中，只有一个想法，华夏帝国的皇帝林谦，难不成是疯掉了吗？

　　不少势力之主，当时脑海之中只有一个念头，这林谦果真是傻掉了。

　　但是，半个月之后，他们得到华夏帝国最近的消息之后，傻掉的是他们！

　　已经进攻了元家疆域的六个势力，尽皆是被华夏帝国打的狼狈不堪。

　　从他们得到的消息来看，正面厮杀之中，六大势力跟华夏帝国的人交战，没有一次赢过。

　　而且，六方势力交手之中，几乎没有势均力敌的情况。

　　与此同时，北域边境之处，北域势力传来消息，边疆之地轰鸣声不绝于耳，异族大军被逼退后三千里，不敢进犯！

　　东域和西域也有消息传来，原本肆虐的异族人，已经停止了攻势，被华夏帝国的帝国军和战兽军逼迫放弃刚刚攻占的数州之地，不敢与之争锋。

　　唯独按兵不动的姜家和元灵商会，没有跟华夏帝国正面碰撞，因为凌天的缘故，两方一直在交涉，没有直接动手。

　　这接踵而来的爆炸性消息，让所有人都是瞠目结舌，他们想不明白，华夏帝国到底强大到什么地步。

　　元家三方开战，抗击北域异族，迎击东西两域异族，百战俱胜，全无败绩！

　　华夏帝国，何方神圣？


第669章 可敬的人

　　别说其他人了，就连元家自己，都没有想到，加入的华夏帝国竟然会强悍到这个地步。

　　百战百胜，同时在这么多地方，对不同的对手交战，还能够保持不败的地步，这等战力简直匪夷所思。

　　但是，事实摆在了他们的眼前，原本失守的元家疆域，真真切切的被华夏帝国夺了回来，重新回到了元家人的手中。

　　因为八方势力出手，从而流离失所的人，都能够重新回到了家园。

　　尽管想到这个，不少的元家人都感受到一股奇怪的感觉，但是他们却是觉得非常安心。

　　昔日元家身为守护一族，一直以来都是保护守护着人族，还从来没有感受过被保护的感觉，这次可谓是亲身体验过一回。

　　能够被其他人保护，这种感觉让元家人觉得非常好，同时对华夏帝国也非常感激。

　　普遍之下，元家人对于加入华夏帝国，也没有任何排斥的情绪，纷纷觉得加入华夏帝国，似乎也是不错的选择。

　　北域边疆，冰天雪地之中，不断有元家疆域失地收复的消息传达过来，振奋人心，让镇守在这里奋战的元家子弟，只觉得心安不少。

　　但是，更加让他们心安的还是悬停在前方上空的金属战舰，以及那庞大的帝国军和战兽军，这战力彪悍的大军出现之后，完美的向他们诠释了一下，什么叫做战争。

　　准确的说，什么叫做属于他们魂武者的战争。

　　碾压，全方面的碾压，无论是实力还是配合，无论是装备精良程度还是对地方情报的掌控，都远远比对方优秀。

　　而厮杀的时候就要做到摧枯拉朽，在最短的时间滞洪，迸发出最强大的战力。

　　顶尖的个人实力，只能算是锦上添花，整体强大和默契的配合，才是将敌人打入深渊的良方。

　　华夏帝国的帝国军和战兽军，就是这么展现给他们看的。

　　渐渐，跟随在华夏帝国身后的元家子弟，开始在武将的教导之下，明白厮杀的时候，不能再一股脑的向前方傻冲，而是要顾忌身边的战友，明白彼此之间的长处，取长补短，相互搭配。

　　厮杀的时候，进退有序，要清楚明白他们是一个团体，需要发挥出来的整体的最强实力，而非是个人实力。

　　跟着武将学习之后，元家人发现这样的战斗方式，不仅能够发挥出更大的战力，并且还能大幅度减少自己这边的伤亡。

　　“不过，最近几日还真是安静啊，听说北面那先进攻的异族大军，还在往后撤呢。”北域人族边境的城墙之上，一名人族魂武者，朝着身边的元家人道。

　　这名魂武者，乃是北域人，自发的前方此处抗击异族，只是过来之后震惊的发现，这边的局势已经被华夏帝国控制，打的对方异族大军退后三千里以外，甚至退后的脚步并不停歇。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，远处的山巅之上，传来轰鸣的巨响，紧随其后，凝聚的魂力光柱就从那山巅的上方喷涌而出，朝着远方射去。

　　“啊，已经这么远了还能轰到吗，看样子咱们元家找到了一个强大到离谱的靠山啊。”同时，元家人抬头朝着山巅看了过去，啧啧有声，“这么看来，那帮异族还要往后退吧。”

　　与此同时，这名自发前来援助的魂武者，早就已经瞪大了自己的双眼，震惊的看着前方：“难道，那攻击现在还能打到对方吗？”

　　“如果不能打到的话，镇守在那边的人，可是不会平白无故开炮的。”这名元家人拍了拍这个魂武者的肩膀，开口道，“你来的时间并不长，所以不知道，那帮异族已经不知所措的。”

　　是的，就是不知所措。

　　看着北面的远方，元家人感慨无比，如果自己做华夏帝国的敌人，也不知道该怎么办。

　　被名之为魂炮的毁灭冲击魂炮的东西，往往能够在那些异族人还没有进攻过来的时候，就将他们轰杀。攻击强横，范围又广。

　　不仅如此，那些来自华夏帝国军之中，分别被称呼为强羽和轻羽的两种军士，更是骇人。

　　强羽的巨大箭矢，宛若道道流光，收割着敌人的性命，借助魂炮的魂芒，暗中的将敌人射杀。

　　至于轻羽就完全不同，手中长弓上的箭矢连绵不绝，已经射出，就如同瓢泼大雨，宣泄在敌人的身上，无处可逃。

　　就是这样的搭配之下，那些异族根本就还没有靠近，就已经死伤了大半。

　　就算是冲了上来，那些雄壮的不像话的壮汉，也会举着狰狞的巨盾，将他们直接给撞回去。

　　而往往这个时候，他就能够看到，那些异族眼中流露出绝望的神色，落回了那密密麻麻的攻势之中。

　　悬停在半空之中的金属战舰，浑身更是散发着森寒光芒，上面搭载的魂炮，也会毫不留情的攻击。

　　“有华夏帝国在这里，北面的异族不足为虑，今后的日子可算是轻松了。”说到这里，这名元家人是伸了个懒腰，这话从他口中冒出来的时候，让他前所未有的舒坦。

　　这模样，让这名魂武者不解：“兄弟，就算今后轻松了，也不至于……哭吧。”

　　此刻，在他面前的元家人，已经武者自己的脸颊，痛哭流涕，但是泪水淌出之后，就会被冻成冰块。

　　“你……并不知道，我们元家但凡有资质的人，出生起就不知道什么叫轻松，什么叫放松。”这名元家人捂着脸，哽噎着开口，“在族中的时候，我们要不断的修炼，磨练自己，不敢有任何的放松。”

　　“到了这里，我们每时每刻都要打起精神，防止有异族偷偷潜入人族疆域之中，胡作非为。我们不敢放松，一旦异族有所异动，我们就是元家的罪人，人族的罪人。我们没有休息，每日每夜就是修炼，警惕北边的异族，不断的与之厮杀。”

　　“我太累了，太累了……”

　　这名自发前来支援的北域魂武者，默然不语，忽然对面前之人肃然起敬，并不感觉对方的哭泣有什么羞耻。

　　“谢谢你们这些年，一直守护着我们。”这名魂武者将死死睡去的对方背起，朝着营地的方向走去。


第670章 黑魔再现

　　华夏帝国的战力，让所有人都没法想象的到。

　　此刻，华夏帝国的疆域之中，每一名华夏人都是极其的自豪，魂视机每日都在播报着前线厮杀的情况。

　　而他们从来没有听过帝国战败过的消息，自豪的同时，他们干活的时候也是更加的火热，每一个人，都是忙的热火朝天。

　　他们也是通过自己的努力，制造出丹药和魂器，以及各种需要的材料，送往到前线之中，贡献出自己的力量。

　　尽管，他们现在没有办法亲自前往厮杀，为华夏帝国征战，不过现在他们也是在贡献出自己的力量。

　　事实上，这就是林谦的目的。

　　对于玄幻星的华夏帝国来说，打这么一场仗消耗的资源，根本就是九牛一毛，甚至还不及建设南域的时候，投注的资源。

　　但是，林谦必须要让华夏帝国的子民们，亲身参与这场战争，只有亲身参与之后，他们才会有做够的荣誉感，跟这个帝国共存亡，如此一来，华夏帝国的子民将会更加的团结。

　　在为前线战士准备资源的过程之中，更加需要彼此之间的同理合作。

　　而借助这个，只会让华夏帝国的子民们彼此间的交流，愈加加深，从而大幅度缩短华夏帝国的子民，适应以合作为主要基调的氛围。

　　林谦的目的，并非是打造出一个武力强大无比的帝国，而是要创造世界。

　　一个现代化的高等修炼科技文明！

　　而要做到这一点，那么就需要从根本上改变自己子民的想法，而这次的战争，就像是催化剂。

　　况且，于情于理，林谦都认为华夏帝国需要进行这么一场战争。

　　至于他指挥华夏帝国跟多方开战厮杀，也并非是疯狂，亦或者是像某些人猜想的那样，乃是为了向整个魂武大陆展现一下自己的实力。

　　林谦会采取这个方式，原因非常的简单……

　　“只是想要用最短的时间，结束战斗，如果一个一个去对付的话，可是会浪费不少时间。”看着面前的外公，林谦一脸淡然的开口，将自己的理由述说了出来，听得云凡是瞠目结舌。

　　整个魂武大陆对林谦的行为，感到震惊，但是他真没想到，自己孙儿根本就没想这么多。

　　不是什么展现实力，也不是什么震慑其他人，单纯的是要节省时间。

　　但云凡却明白，林谦轻描淡写的说出这句话的底气，就来源于其掌控的强大帝国。

　　能够神色淡然的说出这句话，需要相应强横的实力。

　　“谦儿，难道你就不担心，如果同时开战之后，输了该怎么办？”旁边的云韵烟，担心的看着自己儿子，“毕竟，你这次面对的敌人，不仅是人族最顶尖的几个势力，同时还相当于跟整个西大陆的异族开战。”

　　“娘，这有什么担心的？”瞧见自己母亲忧心忡忡的模样，林谦好笑着摇头。

　　“可是……”

　　“娘，如果孩儿说，目前将八方势力和异族逼退的兵力，仅仅是孩儿准备的二十分之一，你还担心吗？”就在云韵烟担心之下，还准备说些什么的时候，林谦已经解释开口，让对方放下心来。

　　云韵烟一愣，反倒是旁边的云凡，一口气将可乐喷了出来，震惊的看着自己外孙：“仅仅是二十分之一？”

　　瞧见云凡不可置信的看着自己，林谦认真的点头：“的确，剩下的大军还在后方潜藏起来，并没有出现动手。”

　　“为什么不动手？”

　　“对手弱的有些超出了孙儿的预计。”对于自己外公的疑问，林谦无奈的叹了口气，恨铁不成钢的开口，“原本孙儿以为，好歹也是人族八大势力联手，或许能够让孙儿的大军享受一下战斗的愉悦。可惜，事实令人失望，所谓的八大顶尖人族势力，太弱了。”

　　“其实，一直以来，孙儿似乎都有这个缺点，太过于高估敌人的实力。高手寂寞，缘起无敌，或许无敌的寂寞，会伴随孙儿的一生。”说到这，林谦一脸失望的摇头，“何时，能够出现相当的对手？恐怕，这是孙儿这一生的奢望。”

　　说完之后，林谦转身离开了这个卧房，消失在了云凡和云韵烟父女的视野中，悠然的叹气声从门外传来……

　　“无敌是多么寂寞、多么空虚啊。”

　　这个时候，云蓉已经从屋外走了进来，看着目瞪口呆的父女，好奇地问道：“你们这是怎么了，还有谦儿是在说什么呢，什么寂寞不寂寞的？”

　　“这个小子，派遣的大军，仅仅是二十分之一罢了。”瞧见自己的妻子前来，云凡好笑着开口。

　　当听完前因后果之后，云蓉也是笑出声来：“咱们这个外孙，浑身神奇，惊世骇俗，你又并非是不知道，何至于这般感慨？”

　　“且说说孙儿这个南域的一切，你又何曾见过这般其乐融融的景象，尽管没有厮杀，但是一个个实力不俗，战力卓绝。那些谦儿发明的副本，比起生死历练还要利于魂武者的磨砺。”

　　“学院的成立，更是惊世骇俗的举止，但凡是华夏帝国适龄孩童，必须前去上学，学习各种各样的知识，同时观察其适合走什么样的路子，给予建议。这样一来，华夏帝国将会有源源不断的人才，并且不会埋没。”

　　“交通部的存在，更是让人惊叹，偌大的华夏帝国，却又是那么的小，帝国子民能够肆意同行。”

　　“仁皇武帝，咱们孙儿还真当的起这响亮的称号。”

　　云蓉述说之话，可谓是一针见血，让云凡连连点头：“是啊，我都不敢想象，今后的华夏帝国，到底会成长到什么地步。”

　　看着自己父母惊叹莫名的模样，云韵烟可谓是十分骄傲，毕竟如此优秀的林谦是她的儿子。

　　魂武大陆之外的域外虚空之中，环绕其旋转的小行星之上，裹着黑袍的黑魔，正紧闭着双眼，可就在这个时候，他陡然睁开了双眼，脸上流露出狰狞的笑容：“开始厮杀了，机会再度来临，哈哈哈。”


第671章 五年之后

　　此刻，站在那小行星上的黑魔，站立起来，眼眸朝着前方一颗星球看了过去。

　　星球海水呈现蔚蓝之色，云雾之下的几字型大陆若隐若现。如果仔细看去没便是能够发现，在这星球之上，有着一层朦胧的碧绿气息萦绕。

　　此刻，在黑魔眼前呈现出来的星球，正是魂武大陆。

　　黑魔望向眼前魂武大陆的眼神之中，充满了欲望，想要将这个星球占为己有，有着强烈的渴望。

　　“起！”就在这个时候，黑魔双手虚托，眼眸之中满是疯狂意味，双手之中黑色的雾气萦绕。

　　魂武大陆这颗星球的四周，环绕着许多的小行星，上面都篆刻繁密的纹络。

　　就在黑魔双手抬起的瞬间，这些小行星之上的纹络，顿时是升腾起猩红光泽，在这昏暗的域外虚空之中，呈现出一道猩红色的链条，将当中的魂武大陆团团包裹。

　　猩红的链条，逐渐形成了繁密复杂的阵法，将整个魂武大陆星球笼罩在了其中，猩红色泽的阵法之中，逐渐是弥漫出血色魂芒，横渡广袤的域外虚空，朝着魂武大陆的方向辐散过去。

　　猩红色的魂芒，触及魂武大陆上流转的碧绿光泽时，立刻是发生了激烈的碰撞，红绿僵持之下，最后是彻底的分开。

　　但是猩红光芒依旧是没有放弃，萦绕在碧绿光泽的外围，并不死心，似乎在寻找着机会。

　　同时，感受到红芒情况的黑魔，脸上也是露出笑容：“的确是太心急了，速度哪能这么快，不过这般试探之下，强度的确是要削弱了很多，看来心血也不算是白费啊。”

　　想到这里，黑魔更是抬头朝着魂武大陆上那碧绿光芒看去，如果观察的足够仔细，就能够发现，在那碧绿光泽之中，已经隐约有着不少的黑色暗光，侵蚀进入了碧绿光泽的深处，朝着内部俯视起来。

　　而黑魔看着那碧绿光泽之中的黑色光泽，脸上的喜悦之色更甚：“杀吧，继续杀吧，杀的越多越好。”

　　说到这里的时候，黑魔仿佛是胜券在握，得意的仰头大笑起来，显得非常兴奋。

　　耗费了无数的岁月谋划，终于要成功的喜悦，那是无法用言语来表明。

　　但是魂武大陆的所有人，都并不知道，在域外虚空之中，正有着一个人暗中盯着他们生存的星球，不知道在谋划着什么，现在的他们，正在厮杀之中。

　　与其说是在厮杀，不如说是一边在单方面的虐杀另外一边。

　　真正爆发全面的战争之后，华夏帝国的战力出乎所有人的想象，无论是人族疆域的八大势力，还是那些异族人，在面对华夏帝国的大军时，只有一个感觉，无力感。

　　姜家老祖呆在自己的族中城池的府邸正中央，愤怒的将眼前的一切砸的粉碎，气喘吁吁：“怎么会这样，为什么会这样！”

　　此刻，距离他们八方势力开始进攻元家的日子，已经足足过去了整整五年的时间。

　　在这五年之中，华夏帝国用实际的行动在告诉着他们，什么叫做战争。

　　自己这边的调兵遣将，对方就仿佛是未卜先知，往往能够提前做出反应，他们想要揪出内奸，但是往往都无功而返，根本就找不到潜藏在他们之中的人。

　　但是，他们无论如何也想不到，华夏帝国会有侦查兽的存在。

　　的确，他们哪里能够想得到，那些人畜无害的小动物，正在监视着他们的一举一动呢。

　　正面厮杀，他们完全不是华夏帝国的对手，整体实力人家远远要比自己这边的弟子强大的多。

　　如果这样也就算了，对方身上穿戴的魂器，品质远远比他们的层次要高出一大截。

　　往往两方魂武者交战的时候，自己这边的魂武者一招劈砍在对方魂器铠甲上，对方却是毫发无伤。

　　对方名之为战兽军的大军，宛若魂兽，厮杀能力强悍也就算了，既然还能够使用魂器。

　　配合上对方的魂炮，双方的厮杀，简直就是惨烈无比。往往还没有近身，自己这边就已经被魂炮轰杀了大半。

　　若仅仅如此也就算了，更加令人可怕的事情，便是好端端的阵法，会莫名其妙的失控，最后落入华夏帝国的掌控之中，仿佛这阵法本身就是他们的，反而不是之这边建造的阵法。

　　更有甚者，对方那一种庞大的奇特战舰，直接横冲直撞。

　　姜家老祖甚至听说，圣灵宗的山门，就是被十余艘那种奇特战舰给轰的坍塌，然后被魂炮给夷为平地。

　　听说是那位仁皇武帝，想要一块平地，做什么养殖场，而圣灵宗那山门的地底之下，有一个圣洁灵脉，刚好能够满足林谦的要求。

　　五年的时间过去了，他们八方势力，轻松得到的元家疆域，在付出惨烈代价之后，依旧是没能够保住。

　　而现在，他们八方势力本身的疆域，已经遭到了华夏帝国的入侵。其中，圣灵宗已经是最先沦陷了。

　　当初圣灵宗潜修的老祖宗出山，跟昔日爱徒云君主云凡兵戎相见，不知道怎么了，圣灵宗老祖跟着去了一趟华夏帝国。

　　最后，圣灵宗就宣布投降，彻底并入华夏帝国之中，奉林谦为主，俯首称臣。

　　听说，那位圣灵宗的老祖在进入了华夏帝国之后，死活都不愿意离开，就要呆在华夏帝国之中居住着。

　　而这位圣灵宗老祖传话回到圣灵宗的时候，便是直截了当的开口：“华夏帝国美食如云，老夫没了这些，根本活不下去，降吧，反正也打不过。投降了之后，老夫请你们喝可乐。”

　　想到这里，姜家老祖脑海之中，不禁是浮现起那个圣灵宗老祖的模样，咬牙切齿地吼道：“那个死胖子，吃吃吃，从过去到现在，就知道吃！”

　　一想到圣灵宗老祖那个胖子，姜家老祖就气得七窍生烟。

　　而且，有了圣灵宗老祖的前车之鉴，其他六个势力，似乎也有意动。

　　元灵商会的人，已经暗中联系凌天，希望他能够跟云凡接触。

　　姜家老祖想到这里，心中浮现出一抹疯狂。


第672章 文将

　　华夏帝国疆域的新秦城内，云凡正陪着名身材肥胖的老者，在华夏楼之中，品尝着各样的美食，同时在桌案上，还放着一瓶硕大可乐瓶子。

　　此刻，那肥胖老者大块朵颖，仔细品尝着一桌子的美味，脸上满是幸福的神情，感慨不已：“真是没想到啊，这个世界，竟然还有如此美味。这么一比较起来，过去吃的，不堪入目。”

　　瞧见自己昔日的师尊吃的开心，云凡也是露出笑容：“师尊若是喜欢吃的话，不妨多吃一点。”

　　“哎，就算不喜欢吃，为师也要多吃一点，如若不然，怎么在你好外孙的手下，保住圣灵宗其他弟子的性命呢？”说到这里，这位圣灵宗的老祖，也是无可奈何的叹了口气，“真是想不到，你这个小子，竟然生了这么一个妖孽的外孙。”

　　“如果不是山门崩毁的巨大动静，让为师出关，恐怕现在都还不知道，你的小师弟，竟然会瞒着为师，做出如此大逆不道的事情。”

　　元家身为守护一族，这些年来，为了守护人族的疆域，不知道是付出了多少的心血，牺牲了多少。

　　深知这一点的圣灵宗老祖黄星，长叹了口气，看着面前的云凡：“好在这个不肖之徒，死在了那山门一战，偿还自己的罪孽，如若不然，真的让为师动手的话，真的于心不忍。”

　　看着面前的师尊，云凡也是沉默不语，他又何尝不知道自己师尊心中的苦涩。

　　师尊无比信任那个自己素未逢面的小师弟，但是没想到，这个小师弟，却是将圣灵宗拖入了万劫不复的深渊之中。

　　山门被轰破，惊动的黄星出关，跟昔日爱徒云凡见面，看见华夏帝国那无可匹敌的大军，知道了前因后果的他，毫不犹豫的带着圣灵宗投降。

　　因为他深深知道，不这么做，其他圣灵宗的弟子，只有一死。

　　他先来到新秦城，就是想要看看这个华夏帝国到底如何，今后圣灵宗那些无辜的弟子，在投降之后，会不会凄惨的很。

　　不过在华夏帝国之中生活了一段时间之后，这种顾虑就彻底从他的心中消失。

　　而他自己，也是呆在了华夏帝国的新秦城之中，享受着美食。不仅仅是他贪图口腹之欲，也是表明一种态度给林谦看，把自己当做人质的地位。

　　因为自己外公的面子，加上这位圣灵宗的老祖，也的确跟那个死去的宗主不同，林谦也就接受了圣灵宗的投降。

　　尽管这么打下去，赢的一定会是自己，不过战争的厮杀，定然是会波及不少人的性命，让他们这么白白的死去。

　　在圣灵宗之中，还有很多寻常的弟子，林谦也认为，他们不应该为了那个圣灵宗宗主的野心，丧失自己的性命。

　　不过，想要成为华夏帝国的子民，要求乃是非常的严格，这些圣灵宗弟子今后，将会在华夏帝国的监视之下，确定他们的品性可行之后，才会将他们纳入华夏帝国的一员。

　　东域和西域的情况，原本是非常的糟糕，相比较北域来说，这两域的异族大军，才是进攻的主力。

　　因为他们深深知道，人族疆域的北域，有着元家的驻守，故而想要成功攻占进来，可是要耗费不少的代价。

　　但是相比较来说，东域和西域可是没有什么元家人驻守的，攻占起来要简单的多。

　　故而，他们分别从西大陆的左右两边出发，朝着东大陆上，人族疆域的东西两域攻了过来。

　　东域和西域跟南域一样，经过上古一战之后，大部分的陆地是塌陷了下去，实力相较于中域，可是远远不及，哪里能够挡得住异族的迅猛进攻。眨眼之间，他们的疆域就已经是损失大半。

　　而这个时候加入东西两域战局的华夏帝国，简直就是人族东西两域的救星，帝国军和战兽军，以及战舰群，就是一股凶猛的洪流，将异族的攻势直接给撞的七零八落。

　　这群异族人，从来没有想过，人族竟然还有如此的战力，华夏帝国竟然会如此的恐怖。

　　不甘心的异族，跟华夏帝国开始正面碰撞，展开了激烈的厮杀。

　　这次进攻东大陆的事情，他们可谓是谋划了许久，怎么可能会退缩。

　　不成功，便成仁，这几个不同的凶悍异族，咆哮着带着自己滔天的杀机，跟华夏帝国展开了正面的对决。

　　来自林谦的命令，也是毫不留情，对付这群异族，杀无赦。

　　林谦从木灵族、绿灵族还有土灵族他们的口中，得知了这些进攻东大陆的凶蛮异族，到底是个什么情况。

　　潜伏在西大陆的侦查兽还有疾风、夜影，也是让林谦有了清楚的了解。

　　这些凶蛮异族，没有任何平和的想法，眼中只有杀戮和掠夺，汹涌的欲望充斥着他们的脑海之中。

　　故而，这些异族所过之处，横尸遍野且血流成河，刺鼻的血腥味弥漫在半空之中。

　　八方势力虽然狼心狗肺，忘恩负义，但他们针对的也只是元家的那些魂武者，寻常的人，倒也是没有多做什么为难。

　　但是这帮异族，可不管你是不是什么魂武者，所过之处，寸草不生。

　　这些残暴的异族，所作所为让林谦是大发雷霆，愤怒的咆哮着要让他们付出代价，还停留在云家昔日荒原之中的帝国军，可谓是倾巢而出。

　　这五年的时间之中，华夏帝国充分的向这些异族展现什么叫做实力，什么叫做杀戮。

　　为了让这些残暴的异族，林谦第一次让一种特殊的武将参与了这场战争。

　　这些武将的武职，为文士。

　　相比较而言，他们的武力值，或许并不出色，不擅攻伐，防御羸弱。

　　唯一具有特色的，就是这些武职为文士的武将，魂力浑厚，浩瀚如海，深不可测。

　　原本林谦不让这些文将出现，就是因为华夏帝国的药水够多，还不至于让他们出手。

　　不过，这东西两域的异族，来势汹汹，厮杀激烈。为了能够呈现绝对碾压的情形，林谦也只有让这些文将出马。

　　在前世的游戏之中，这些文将有一个极为亲切的称呼……

　　奶爸！


第673章 异状

　　侵入东西两域的异族，凭借各个种族之间不同的天赋，凶悍的本性，最先跟华夏帝国厮杀的时候，尚且有来有回，不过整体的局势是落入下风。

　　对于这个局面，林谦非常的不满意，在他的想法之中，华夏帝国应该是全面碾压对手才是，怎么可能还能够让敌人有所反抗。

　　故而，林谦才会派遣出文将相助，事实上，他深切的知道，一旦自己出动了文将，那么这场席卷整个魂武大陆的战争，就已经尘埃落地，不会再有任何翻转的余地。

　　武职文士的文将，在前世的游戏之中，不仅仅有回复那么简单的功效。

　　跟武将一样，文将也有各自不同的文将技。

　　不过，寻常的文士，并没有特殊的力量，对于战斗并不擅长，只有文将才会有各种特殊的能力，能够在战场上发挥出自己的实力。

　　此刻，东域的战场之上，华夏帝国的帝国军和战兽军，正在默契配合，在广袤的灵木丛林之中，跟迅隐族、蛮鬼族还有大力石族厮杀着。

　　就在这个时候，悠扬的笛声，从后方传递过来，朝着这片战场的上空笼罩过来。

　　听见了这悠扬的笛声，原本正在奋勇厮杀的异族，脸上尽皆是流露出了恐惧的神色，仿佛这优美的笛音，根本没有办法抚慰他们的心灵，反而是索命的亡魂之声。

　　笛声响起之后，隐约有着淡绿带着淡黄色的魂力，开始弥漫在这片天地之间。而与异族厮杀的帝国军和战兽军身上的伤口，便是以肉眼可见的速度增长着。

　　如果仅仅是这般，也就算了，紧跟着又是琴声响起，朝着这边震荡过来。

　　“啊啊！”下一刻，这些原本正在奋勇厮杀的异族，头疼欲裂，双手捂着自己的双耳，仓皇朝着后方退去。

　　厮杀在最前方的异族强者，脸色剧变，急忙挥手朝着自己的族人吼道：“撤！撤！撤！”

　　惶恐的情绪在这些异族的强者心中弥漫开来，心中满是不甘。

　　跟华夏帝国的人厮杀时候，出现的这个情况已经有好几次了，每每有这个情况出现的时候，根本就没有办法打。

　　对方身上的伤势，能够在厮杀的过程之中恢复，而且速度奇快。

　　原本他们这边能够跟华夏帝国有一战之力，采取的办法就是以伤换伤，以命换命的办法。

　　但是，自从华夏帝国的大军之中，开始出现那琴声、笛声、箫声等等乐器弹奏的声音，战局就开始发生变化了。

　　这些声音响起之后，天地间就会弥漫对方的奇特魂力，能够让敌方伤势迅速恢复，让自己这边的族人战力飞速衰弱。

　　而在有的时候，这些声音还会让敌人的战力，迅速的提升，有时候可能会让战力大幅度提升，也有时候速度会大幅度提升。

　　总之情形可谓是千奇百怪，不尽相同。

　　原本，他们面对华夏帝国的大军时候，已经厮杀的非常艰难。现在又出现了这个情况，让已经非常简单的情形，变得更加复杂，困难无比。

　　横空出世的华夏帝国，让这些异族头疼不已，原本攻占了七七八八的东西两域疆域，已经被华夏帝国收复的七七八八。

　　这些年来，相比较而言，他们这些异族的损伤可谓是极其惨重。

　　但是相比之下，华夏帝国的损伤就非常的轻微，几乎很少会有什么伤亡。那能够直接在战斗之中，快速医治伤势的笛声，让奋勇厮杀的帝国军和战兽军，往往在厮杀结束之后，身上甚至一点伤痕都没有。

　　异族撤退之后，华夏帝国这边的帝国军和战兽军，也没有去追逐，而是在这收复的城池之中安营扎寨，准备下一次的战斗。

　　毕竟，华夏帝国的帝国军和战兽军，乃是半生命的存在，不知疲劳，完全能够不知停歇的战斗。

　　为了尽快平息局面，人族疆域之中，林谦也开始动用了文将，战局也是呈现出完全碾压的姿态。

　　在其他七方势力还在犹豫的时候，林谦指挥着华夏帝国的大军，再度发起了猛攻，打的他们是措手不及。

　　同时，北域的边疆，华夏帝国的帝国军和战兽军已经是主动出击。

　　这是这么多年以来，人族第一次离开北域的边疆，主动朝着异族控制的疆域进攻了过去。

　　山巅之上的毁灭冲击魂炮再度轰然喷涌而出，已经退守万里的异族大军，再度是遭受到了魂炮的轰击。

　　原本，这帮无形族、迅隐族的异族人，以为退后了这么远的距离，华夏帝国的毁灭冲击魂炮，应该是没办法再轰击到他们。

　　结果，他们哪里想的到，已经退守到万里开外了，毁灭冲击魂炮的迅猛轰击，依旧是在他们的族人之中迸发开来，死伤无数。

　　混乱之下，潜行行军过来的帝国军和战兽军，在他们那混乱之中，发起了猛烈的进攻。

　　与之一同出手的，还有元家人以及北域的魂武者。

　　这段时间，一直是华夏帝国的大军在前方厮杀，保护着他们，让他们也是过意不去。

　　同时，他们也想要跟这群异族人正面厮杀，通过自己的双手来捍卫自己的土地。

　　事实上，不仅仅是北域，东域和西域那些魂武者，也是自发的对异族人展开了厮杀，散乱的魂武者们，没有办法像华夏帝国那样，展开正面的战争。

　　他们能够做到的，就是凭借自己的力量，去追杀那些潜藏在山野之中的异族人，同时将自己知道的异族动向，告知给华夏帝国。

　　对付这些残忍毫无人性的凶蛮异族人，北域、东域和西域的人，都知道团结一致，保护自己的家园。

　　但是，中域的这八方势力，却不懂这个道理，反而对元家出手。

　　想到这里，林谦下令华夏帝国进攻的时候，根本不留任何的情面。

　　接受圣灵宗的投降，也是其老祖正在闭关，不知情形。

　　其余的七方势力，到了后面，也想着投降，林谦一概不接受，因为做出这个决定的，乃是这些七方势力的老祖决定。

　　而且更重要的一点，圣灵宗的弟子，反对的声音非常之多，很多弟子动手的时候，都是出工不出力。也只有个别的弟子，下手比较狠。

　　但是其他七方势力的弟子，可是兴奋的不行。下手极狠。

　　可这个时候，林谦也已经发现了异状。


第674章 黑暗

　　林谦抬起头来，朝着上空的方向望了过去，发现上空中隐约有着黑色的气息浮现，挥之不去。

　　寻常人看起来，的确是看不到什么，朝着上面看去，的确是晴空万里无云，乃是一个极好的天气。

　　但是林谦泛着金色的瞳孔之中，弥漫着火气，那上空之中的黑色气息，他是看的清清楚楚。

　　发现这个情况，还是偶然间的情况。

　　现在魂武大陆的战局，已经呈现一个稳定的情况，华夏帝国开战之后，展现出来的强横实力，出乎了所有人的预料。

　　他们谁也想不到，华夏帝国的实力竟然会强悍到这个地步，同时跟各方开战之后，竟然会全线碾压他们。

　　华夏帝国的华夏人们，心中也是充满了自豪，认为能够生活在这样的一个帝国之下，简直是万分幸运的一件事情。

　　同时，在这场战争之中，他们也是努力贡献出自己的力量，对这个帝国有着更加强烈的认同，更加剧烈的归属感。

　　民心所向，华夏帝国的国运是更加的强悍。

　　不过就在这个时候，诸葛明忽然是汇报，国运增长之后，按道理南域的天地灵气会提升才对，但是却并没有提升。

　　紧接着，诸葛明更是向林谦禀明，整个魂武大陆的灵气浓郁程度，似乎都已经下降！

　　诡异不明的情况，让林谦双眼微微一凝，随后是利用了皇权，征用了孙悟空的火眼金睛，扫视四周虚空，看看能够发现什么。

　　果不其然，林谦在看向上空的时候，就发现了弥漫的黑色气息，附着在半空之中，挥之不去。

　　“那个，到底是什么？”盯着半空之中的黑色气息，林谦的双眼凝重无比，这个陌生的东西，竟然会让天地间的灵气下降，这可谓是极其严重的事情。

　　根据诸葛明的观测，这可不仅仅是某一个地方或者是什么区域出现这个情况，而是整个魂武大陆都已经出现了灵气下降。

　　域外虚空之中，黑魔已经是枯坐了五年，坐镇在这阵法的正中央，紧闭着双眸。

　　但是，就在这一瞬间，黑魔忽然是睁开了自己的双眼，紧紧盯着下方的魂武大陆，眼中迸发出精光，脸上是露出笑容来：“哈哈哈，没想到，在魂武大陆之上，竟然还有着死之灵，这下当真是万无一失了。”

　　“看样子，本尊创造出来的黑血族，也不是全用没有，当初还留下了这个后手啊。”

　　“不错，不错啊！”

　　感知到如此，黑魔不住的点头，浑身已经抑制不住自己的兴奋而颤抖，看着魂武大陆充斥着渴望：“这个碎片，乃是本尊的了，难得啊，真的是难得啊！”

　　“得到了这个碎片，他日回归，万千荣光，谁人还敢小瞧本尊，哈哈哈！”

　　浑身被黑袍笼罩着的黑魔，仰头兴奋的狂笑不已，情难自禁。

　　林谦自然是不知道，在那域外虚空之中，黑魔依旧是盯着魂武大陆。

　　而他更加不知道，姜家的老祖，正处于自己的祖屋之中，跪拜在列祖列宗的牌位面前，恭恭敬敬的磕着响头，脸上满是疯狂之色。

　　此刻，外面已经是传来了喊杀声，明显是华夏帝国的大军已经是攻占了过来。

　　这个时候，姜家老祖的脸上是流露出一抹无奈的神色：“列祖列宗，乃是子孙太过贪心，原本还以为，这般谋算，能够让我们一族，东山再起，怎么想得到，竟然……”

　　“这个华夏帝国，当真是该死，平白无故的插手进争端之中，为何这个华夏帝国会如此强大。”

　　“但是，既然没有办法恢复我们一族的荣光，只希望帮助尊主完成计划之后，能够照拂我们一族了。”姜家老祖呢喃出声，魂识散开，能够清楚的感知到，自己姜家嫡系的后辈子孙，在强者的护送下远遁。

　　砰！

　　姜家祖屋的房门被轰开，一名持枪的武将是迈步走了进来。

　　黑龙银甲，雪白长枪，白面俊朗，不是赵龙又能是谁？

　　“姜家老祖，陛下仁慈，我们这些臣子自当效仿。还有什么遗言说吧，本将给你这个机会。”

　　姜家老祖狂笑着起身，转身看着面前的赵龙：“华夏帝国的武将吗，现在魂武大陆已经是人尽皆知，其中有一个黑龙银甲的将军，尤为厉害，老夫真是想要试试你的手段啊。”

　　“不过，没有这个机会了，老夫还有更加重要的事情去做。”

　　话音落下，姜家老祖猛然将自己的衣服撕扯来开。

　　而这个时候，赵龙赫然发现，魂力激荡之下，姜家老祖心脏的位置，赫然是有着一个阵法，封印着什么。

　　伴随着姜家老祖激荡的魂力，封印的阵法轰然解开，强大的波动是传递开来，一股腐朽的气息，从他的心脏之处传递开来。

　　这个时候，姜家老祖身上的魂力，陡然是化作了黑烟，萦绕着血色。

　　而在对方的心脏位置，赫然是多出了一口裂缝，当中涌出了黑色的血液，逐渐是凝聚成了一块令牌。

　　“黑血皇族！”瞧见面前的姜家老祖，赵龙也是惊呼一声，他没想到，这个姜家老祖竟然会是黑血皇族。

　　下一刻，赵龙连忙是将这个消息传递给林谦，一挺手中的太龙枪，朝着面前的姜家老祖凶狠刺去。

　　寒芒闪烁，枪出如龙。

　　龙吟响起，拥有林谦赐予力量的赵龙，这一枪威力无双。

　　姜家的祖屋，瞬间是炸裂开来，赵龙被逼的倒退，稳稳的落在祖屋外的坪地上，看着面前半空之中升腾而起的姜家老祖，神色凝重。

　　此刻的姜家老祖，悬浮在半空之中，浑身被黑色的气息环绕，而正是这股气息，保护着他刚才没有受到赵龙一枪的影响。

　　姜家老祖悬浮在半空之中，心脏部位的黑血，不断的被汲取而出，身躯也是逐渐的干枯下来。

　　“我们一族，每一代的族长，都会将死之令封印在心脏，跟黑血融合，现在是时候让你们知道，什么叫做绝望，哈哈哈。”姜家老祖疯狂的狞笑着，浑身血肉被无形的力量碾碎成了齑粉，融入了那名之为死之令的黑色令牌之中。

　　瞬间，整个魂武大陆的天地之间，陷入一片黑暗。


第675章 改造的姜家人

　　异变骤生，让所有人都始料未及，几乎所有人魂武大陆的生灵，都是仰头超着上空看去，望着那变得昏暗的天空。

　　林谦利用孙悟空的火眼金睛，清楚的瞧见，在那上空之中，黑色的气息，愈加浓郁，遮天蔽日。

　　朦胧的黑色气息，不再是聚拢在一处，而是幅散开来。

　　并且，也不再是虚无缥缈的存在，而是能够清楚的看见，也正因为如此，才会让天空变得昏暗起来。

　　诡异的变化，让林谦的神色凝重无比，从赵龙那传回来的消息，实在是让他震惊无比。

　　林谦想不到，这个姜家竟然会是黑血族，而且姜家的嫡系，还是黑血皇族，简直匪夷所思。

　　黑血族，竟然在他们人族之中潜藏了如此之久的时间，没有被发现，简直匪夷所思。

　　林谦已经让赵龙将那些姜家人的尸首，带回来，到时候送往玄幻星的天工部之中，让诸葛明好好研究一下，到底是怎么回事。

　　而这个时候，林谦已经有所眉目。为何，人族和异族之间，经常会爆发出大战，当初上古一战爆发的时候，到底是怎么回事。

　　原来这一切，都是实为黑血族的姜家在当中搞鬼，才会出现这个情况。

　　“那个令牌！”现在，真正让林谦担忧的并非是别的，正是让姜家老祖献祭了自己性命的令牌，到底是什么。

　　按照赵龙的描述，在那被姜家老祖称之为死之令的黑色令牌凝聚成功，彻底献祭自身之后，便是朝着高空之上升腾而起，没入了云层之中。

　　赵龙当时也紧随其后，追踪了过去。

　　但是那黑色的死之令进入云层之中后，便是消失了踪迹，赵龙使出浑身解数，也没能找到那黑色的死之令，到底是去了什么地方。

　　浓郁的昏暗充斥在了这天地之间，绝望的气息，弥漫开来，朝着四周延生，压抑的喘不过气来。

　　而东大陆，南域的华夏帝国之中，这股气息出现之后，也让所有的华夏人感到难受。

　　但没过多久，笼罩在整个华夏帝国的华夏界阵，绽放出摧残光芒，深黑色的气息，从这片土地之中被蒸腾起来，发出嗤嗤的声音，消失不见。

　　这一幕，也是让大部分的华夏人欢呼雀跃，望着笼罩在天上尤为明显的淡黄色屏障，心中升腾起庆幸无比的想法，还好自己是生活在华夏帝国之中啊。

　　异变出现之时，林谦下令华夏帝国所有大军停止攻伐行为，原地驻守，静观其变。

　　不知道为何，在林谦的内心之中，总感觉到一股不妙。

　　此时此刻，林谦已经回到了新秦城之中的华夏行宫之中，站在后院静静等待着，叶欣站在他的身边。

　　华夏行宫之中，本身是张灯挂彩，红布连绵。

　　战局已定，林谦已经开始筹备自己跟叶欣的婚事。但是，这等异状呈现，婚事恐怕只能够延后。

　　对此，叶欣倒是没什么意见，自己跟林谦已经有夫妻之实，况且整个帝国都知道她是华夏帝国的皇后娘娘，自己跟对方，只是少一个仪式罢了。

　　魂武大陆，被这奇异的黑暗笼罩着，就算是举办婚事，也居然不是什么好兆头。

　　砰！

　　远处半空，破空声传来，赵龙身形以极快的速度飞遁过来，稳稳的落在了林谦的跟前，单膝跪下：“陛下，尸首已经取回。”

　　“回去让丞相仔细查探一下，到底是怎么回事。”见到面前的赵龙回归，林谦也是心中大定，挥手将其召回了玄幻星之中。

　　现在，林谦需要做的，就是静静等待诸葛明给自己结果就是。

　　但是，在他的脑海之中，一直萦绕着一个问题，那个黑色的死之令，到底有什么功效。难不成，那个所谓的死之令，效果就是让这个天地变得昏暗不堪，灵气衰弱不成？

　　然而林谦并不知道，那黑色的死之令在冲天而起之后，遁入了云雾之中，瞬间是迸裂了开来，四分五裂，融入那笼罩在天际之中的黑色气息之中，朝着整个魂武大陆扩散开去。

　　死之令融入黑色的气息之中后，瞬间是再度携带着黑色的气息，从半空之中跌落下来，朝着土地和海水之中侵入进去。

　　而这些气息跟让天地昏暗的气息不同，并不能够看见，只有少数的极强者，能够观察到这股气息。

　　以及，用了孙悟空火眼金睛的林谦，也发现了这个异状。

　　好在，整个华夏帝国的上空，已经是被华夏界阵保护着，这股黑色的气息，并没有落入南域之中。

　　不过林谦还没有放松多久，就有不好的消息传递过来，乃是在魂武大陆其他地方的文士，根据他们的观测，那些从半空之中跌落下来的黑色气息，进入地底和水流之中后，还会移动，不会在一个地方停滞不前。

　　也就是说，尽管华夏帝国上的华夏界阵，能够抵挡从上空落下来的黑色气息，也没有办法抵挡从其他地下和河流之中，犹如暗涌一般的气息，进入华夏帝国的疆域之中。

　　事实上，现在华夏帝国的疆域之中，已经被不少的黑色气息给侵入其中，但是会造成什么样的影响，还不甚明了。

　　“陛下，结果已经出来了。”与此同时，林谦的脑海之中，也是浮现出了诸葛明的声音，向他禀报起来。

　　见到诸葛明已经分析出那姜家人的情况，林谦连忙是让其开口，将姜家人的情况，仔细的述说一遍。

　　“陛下，根据臣的观察，这些姜家人，从外貌上来看，的确是人族，并且也是有着武魂，不过却并非是纯粹的人族。”

　　“根据臣的探查，尽管外在是人族，但是内在依旧是黑血族，更像是被人强行干预，改造而成的。”

　　诸葛明的话，让林谦有些发愣，他倒是没想到，居然会是这么个情况。

　　“被改造么，如此说来，这背后，恐怕是有幕后的黑手，现在最符合情况的就是当初的那个黑魔。”说到这里，林谦抬头看着那昏暗的天空，“难道说，这一切也是那个黑魔造成的吗？”

　　就在林谦喃喃出声，惊异莫名的时候，那从半空之中跌落的黑色气息，已经彻底爆发。


第676章 真生化危机

　　突兀爆发的黑色气息，让人措手不及，整个魂武大陆的地底，已经发生了变化。

　　产生变化的地底，并非是指地底世界，而是东大陆和西大陆的泥土之下，有着什么东西在悸动。

　　不仅如此，连同海域的海底之中，也开始发生了这悸动的异变，下方仿佛有什么东西，正在挣扎着要爬出来。

　　噗！

　　泥土飞溅，浑身骨骼的骷髅，突然从翻飞的泥土之中，攀爬而出，发白的骨头身躯从泥土之中爬出来后，不断抖动了一番，身上的泥土就已经被抖落在地上。

　　森白的身躯，让人看着不寒而栗。

　　土地之中，不断是破开有一个个的小洞口，这些土洞之中，便是这些骷髅从当中爬出，将身上的泥土抖落。

　　而在他们的颅腔位置，眼眶中是浮现出暗黑色的火焰，触目心惊。

　　在海域的海底之中，那深水之下的淤泥土地之中，纷纷是破开，一头头体型巨大的海魂兽骨骸也是破土而出。

　　不仅仅是海魂兽，连同那些海族骨骸，也是从那海底下方的泥土之中，破土而出，在这海水之中游荡着，仔细寻找这生灵。

　　陆地之上，原本掩埋在地下的骸骨，无论是魂兽还是各个种族，尽皆是涌现而出，眼眶之中，无一例外，燃烧着的是跟半空中，那黑色气息一眼颜色的火焰。

　　很显然，沉浸在地底之中的这些骸骨尸首，都是被那爆发的黑色气息给引动，从地底之中攀爬而出。

　　这些各式各样的骷髅，眼眶之中闪烁的黑色烈焰在不断的跳动，从土地之中攀爬出来之后，最先做的事情，就是东张西望，熟悉环境之后，寻找这生灵发动袭击。

　　无论四周是什么模样的生灵，只要是出现在了他们的视野之中，就会遭受到他们的袭击。

　　并且，这群骷髅动手的时候，身周会被黑色的气息萦绕，散发着魂力的气息，身躯只是惨白的骨架，却意外的坚固。

　　不过，骷髅的实力，仅仅不过是基础三境不等最多，再就是涅槃境的骷髅了，至于破空境的骷髅数量则是要更加的稀少，几乎难的见到。

　　这些突兀出现的骷髅，让整个魂武大陆的所有人，都是措手不及，几乎除了华夏帝国以外的地界，不少人都是遭受到巨大的损失。

　　无论是人族还是其他的种族，寻常的百姓死伤是最为的惨重，他们实力不济，根本就没办法抵御这随处可见的骷髅，也只有当中少数有些实力之辈，能够跟这些骷髅一较高下，不过情形也很不乐观。

　　唯独，华夏帝国的疆域最为的特殊。

　　“去死吧！”一处山村之中，当中的村民们，都是奋力挥动着手中的元器，尽管只是虚白简陋的兵刃，但依旧是能够跟这群骷髅厮杀。

　　砰！

　　一个壮硕的汉子，举着手中的元器，狠狠朝着这个骷髅砸了过去，将其头骨直接砸的粉碎之后，抹了一把额头的汗水。

　　至此，村中的最后一个骷髅，已经是被斩杀。

　　会有这一幕，也完全要仰仗林谦的全民进化的计划。浓郁的天地灵气，让华夏帝国的每一个子民的身躯状况，都是得到了改善。

　　同时，派发下去的药水，也已经发生了效用，华夏帝国的每一个人，整体实力已经发生了天翻地覆的变化，虽然还不至于是全民涅槃境，但也已经十分的接近，几乎帝国的年轻一代，大半都是涅槃境的魂武者。

　　至于老一辈的子民们，大多也是形元境的魂武者，也正因为如此，这些骷髅出现的时候，并没有让他们感到惊慌，反而是主动出击，奋勇杀敌。

　　不过，他们跟这些骷髅的厮杀，也仅仅是过过手瘾罢了，镇守在这个村子的帝国军和战兽军，已经在第一时间反应过来，开始将这群扰民的骷髅诛杀。

　　在实力尽皆是生死境的帝国军和战兽军面前，这个村子四周的骷髅，已经尽皆是被抹除，让村民是松了口气。

　　“自从陛下统一南域之后，我们是很久没有感受到，这种危机的感觉了。”那个壮硕汉子解除了自己的元器武装，看着在村子之中巡视起来的帝国军，以及边上山林之中，隐约的战兽军身影，朝着身边的同伴开口道，“不过，在这个情况之下，却一点担心和紧张的情绪都没有啊。”

　　“那是自然，有陛下在，咱们华夏帝国何惧之有？”另一边的一个村民，轻笑着开口道，盯着脚底下的骨头碎块，脸色也是难看起来，“这些东西，都是从地底爬出来的，说不定其中，就有我们的祖辈啊。”

　　“真是该死，这到底是怎么回事。”

　　整个华夏帝国之中，都是有着帝国军和战兽军驻守其中，加上本身每一个华夏人已经是今非昔比，在这个动乱之中，伤亡的数字非常之少。

　　根据天工部的统计，整个南域因为这骷髅的出现，死伤不过一万余人。

　　对于现在的华夏帝国，一万余人，不过是山野村庄的人数罢了，根本不值一提。但林谦，依旧是在魂视机上直播，替这些死去的人哀悼，自责没能好好保护他们，让每一个华夏人对其的尊敬之情，愈加的热烈。

　　尽管一万人，对华夏帝国来说，并不算什么，但是在林谦的心中，依旧是非常的难过，极其的自责。

　　随后，林谦更是直接下令，让帝国军和战兽军严防死守，所有人的魂武者都停下自己的活计，赶回自己的家乡协助镇守，避免意外的发生。

　　对于林谦的命令，没有一个魂武者有所异议，尽皆是听从其的命令，返回自己的家乡。

　　而不久之后，他们无比庆幸林谦向他们下达了这个命令。

　　因为，地下爬出来的已经不仅仅是骷髅，渐渐开始出现境界在破空境的存在，身上的躯体已经腐烂，散发着恶臭，不过并非是骨头架子。在身上，尽皆是吊着烂肉。

　　相比较那些骷髅架子，这些身上带着烂肉的行尸走肉，更加的难对付。

　　知道这情况的林谦，揉了揉额头：“刚说计划在帝国拍摄生化危机，结果就给我来了个真版本的？”


第677章 死祭转生

　　听到传回的消息后，林谦神色也是愈加的严峻起来，这等情况，跟当初黑血族作恶的情况，何其相似。

　　只是相比之下，现在的情形，明显要更加的严重。

　　起码这么大量的骷髅出现，过去可是闻所未闻，见所未见，根据侦查兽和疾风、夜影的探查，整个魂武大陆似乎都有出现这个情况，包括海底之中，唯独地底世界，幸免于难。

　　这般凝重的情形，不得不让林谦好好打算一番了。如此一来的话，恐怕后面的战争，已经没有办法按照自己预期的想法一样。

　　现在，林谦要做的事情，就是稳固华夏帝国疆域之中的情况，然后再想其他。

　　“整个帝国疆域之中，必须要严加防范，每一个人都需要保护好自身，休憩的时候，也必须要有数人值守，以防意外发生。”

　　“不能什么事情，都要起来帝国军和战兽军，也有时候他们是赶不赢的，能够在最短时间就你们的，就是你们自己。”

　　魂视机上，林谦向整个华夏帝国的子民告诫的情形，是在那偌大的镜面上呈现开来。

　　随后，从魂视机上的画面消失之后，林谦向其他的帝国军和战兽军下令，无论是中域、东域、西域还是北域的大军，都是暂且减缓进攻的趋势，主要应付那突如其来的骷髅和行尸走肉，保证那些无辜之人，不要惨死。

　　同时，林谦也是将姜家的真相传递开来，让整个魂武大陆知道罪魁祸首，到底是谁。

　　顺便，他也是将那些进攻东大陆的凶蛮异族，也联系在了一起，毕竟他们本身就是跟姜家有所商量算计，谁又知道，他们是不是知情。

　　随着姜家老祖献祭自己死去之后，其他姜家人身上的封印，似乎开始削弱，在他们身上，也是出现了黑血族的特征，这更加加大了其他势力对于这个事情的可信度。

　　本身元家，就是中域的第一大族，加上有不少的帝国军和战兽军，就驻扎在元家疆域之中，故而这突如其来的变故发生之后，也能够让他们好好的反应过来，没有造成什么太大的伤亡。

　　那些已经被华夏帝国攻占下的疆域，自然而然也是遭受到了庇护，那些普通百姓，本身就已经被奴役习惯了。

　　忽然之间，这华夏帝国攻占进来的人，竟然会来保护他们，这让他们是受宠若惊，心中也是暗自感激。

　　照他们原本的猜想之中，自己这帮人的存在，对华夏帝国来说，仅仅是累赘，或许直接被抛弃，才是属于他们的归属。

　　但，华夏帝国的帝国军和战兽军，没有一个人放弃他们，却是死死守护。

　　渐渐的，不少被华夏帝国攻占疆域的百姓，对于华夏帝国也没有那么畏惧，反而是有些尊重。

　　华夏行宫之中，林谦正在庭院之中，身边站着的是叶欣，而自己的外公外婆已经黄星，已经是来到自己的身边。

　　“华夏帝国，果然是神奇，如此异变之下，竟然堪称毫发无损。”来到庭院之中后，黄星是不假思索的开口称赞，丝毫没有身为一方老祖的架子。

　　在林谦面前摆架子？黄星可不敢，尤其是在知道，那南域传说张俊成，竟然都对面前之人俯首称臣，态度完全是大变。

　　云凡来到自己的孙儿面前，神色忧虑地问道：“好孙儿，这到底是怎么回事，难道区区一个姜家老祖，就能够搅动的整个魂武大陆风云变色吗，他的本事未免也太离谱了吧？”

　　“仅仅凭借他一人之力，自然是没有办法，不过这个姜家身为黑血族，却伪装成了人族潜伏如此之久的时间，都没有露出任何的端倪，可见所图不小。这么漫长的岁月，也不知道是做了些什么样的准备。”同时，站在云凡身边的云蓉，侃侃而谈。

　　林谦点头，看了眼自己的外婆：“的确，外婆所言不差，恐怕这个姜家在潜伏的过程之中，已经是准备了不少的东西。不过，最主要的，还是有外人相助。”

　　说到这里，林谦抬头朝着上空看了过去，双眸已经维持着火眼金睛，仿佛是能够穿透那个黑色的气息，看到域外虚空的情况。

　　与此同时，端坐在魂武大陆外域外星空小行星上的黑魔，依旧是盘膝坐在阵法的中央，主持着这强大的阵法，通过死气和黑血族多年的布置，感知着整个魂武大陆的地底情况，脸上是露出得意的笑容来：“试问这个华夏帝国，又有谁能够抵挡的了的死灵大军？”

　　“况且，透过这个阵法，指挥这些死灵大军，犹如臂使，战力卓绝，跟寻常人等，完全不同。”

　　心念至此，黑魔的眼中充斥着自豪的神色，看着下方的魂武大陆，眼中流露出不屑来：“就算是现在停手，不再厮杀，也已经迟了，本尊已经不需要借助尔等之手，积累死气。”

　　“这最低级的死灵大军，自然是会替本尊好好完成这个任务。”

　　此刻的黑魔，坐镇在阵法之中，操控着魂武大陆之中那些其口中的死灵大军，不断的屠戮着那些没有什么反抗能力的寻常人。

　　在他们被死灵诛杀之后，身上的生机就会被黑色的气息给污染，升腾而起，汇聚在高空之上，融入那笼罩在天际之上的黑色气息之中。

　　这个变化，在被林谦察觉到的时候，已经晚了，半空之中的黑色死气，已经是积累的足够多，天际之上的昏暗，让他是触目心惊。

　　域外虚空之中，黑魔猛然站起身来，看着下方的魂武大陆，脸上满是得意之色：“耗费了这么久的岁月，历经坎坷，终于是聚集足够的死气了！”

　　“看样子，已经是本尊的囊中之物，如此一来，谁还能抵挡本尊的死令大军？”

　　黑魔说着，仰头狂笑起来，双手抬起，环绕在整个魂武大陆四周的血红阵法，陡然间光芒大作，犹如根跟尖锐红针，朝着那魂武大陆上空的碧绿光芒刺去。

　　“死祭转生！”


第678章 公布消息

　　伴随着黑魔的声音响起，环绕魂武大陆星球的猩红阵法光芒，迸发出耀眼光芒。

　　随之发生变化的，便是那高空之上浓郁的死气，朝着地底之中灌注进去，犹如倾泻的黑色雨幕，整个魂武大陆的世界都被这黑色笼罩。

　　黑色死气，犹如墨水，化作点滴触碰在地面之后，悄然无息的渗透了进去，向那地底下方延伸过去。

　　浓郁的黑色死气，侵蚀进入地面之中后，自行前去寻找隐藏在土地下的个个身形，那些遗骸，都是当初上古一战的时候，黑血族遗留下来的死尸。

　　不仅如此，犹如黑色瓢泼大雨的黑色死气，触碰到河流海水的时候，也是悄无声息的侵入了进去，朝着海底的深处蜿蜒探入。

　　抵达海底之后，也是朝着当中的泥土之下，侵入进去。

　　浓郁的死气，瞬间是弥漫了整个魂武大陆，朝着整个魂武大陆之中侵蚀进去，如毒深入骨髓。

　　根据天工部传来的消息，林谦深深知道，整个魂武大陆的灵气，已经比起先前衰弱许多，浓郁程度已经足足少了一半！

　　天际之上，依旧是那昏暗的天空，半空之中弥漫着腐朽的味道。

　　土地之下，不断的有身影破土而出，然而这些破土而出的身形，跟那些骷髅和身上一堆腐肉的存在，完全不同。因为他们的身躯都保存的极其完好，跟生前几乎没什么区别，只是跟存活的生灵不同，他们没有丝毫的血色，依旧是一具尸体。

　　只是，行动起来更加的迅捷，身躯坚固无比，身上弥漫犹如魂力的黑色气息，更加的浓郁，实力强劲的多。

　　因为，他们生前都是生死境的魂武者，只有度过了体劫的生死境魂武者，才能够肉身不腐。

　　随之出现的，不仅仅是这些犹如死而复生的魂武者尸首，先前出现的骷髅大军和腐肉大军，也是相继的出现，数量远远要比先前多的多。

　　加上有这些生死境以上的强大行事存在，顿时，展现出惊人的力量，整个魂武大陆，再度陷入了混乱之中，死伤无数，绝望和悲哀充斥在整个魂武大陆之上。

　　魂武大陆上的生灵不断死亡，天空之上衰弱的死气，反而愈加的浓郁起来，仅仅是转瞬之间，消耗掉的死气，就已经完全补充完毕。

　　并且，本身稀薄不少的死气，正在以极快的速度增加着。

　　“爹！娘！”中域靠北面，一处城池之中，已经是化作了一片火海，一个人族女童跌坐在街上，茫然的看着四周火光，嚎啕大哭。

　　噗嗤！

　　就在女童嚎哭的时候，一惨白的骷髅骨架的手，从其身后伸了过来，一把掐住女童的脖颈，牙关碰撞，发出嘎嘣嘎嘣的声音，眼眶之中的黑色烈焰，闪烁跳动起来。

　　女童瞧见这一幕，已经被惊吓的说不出话来，渐渐的，她只感觉自己喘不过气来，满色发紫，涨得通红。

　　在倒下的瞬间，女童隐约的看见，在这个抓住自己骷髅的身后，自己爹娘似乎倒在地上，不得动弹。

　　整个城池之中，尽皆是这些行尸走肉在杀戮，无论是男女老幼，尽皆是惨死在他们的手下。因为他们的任务，就是杀戮。

　　西大陆之中，情况比起这边，好不到哪里去，肆虐的行尸走肉，同样在屠戮着那边的生灵，无论是何人，无论是上等种族还是下等种族。

　　此时此刻，他们只能努力去抵挡这些突兀出现敌人的进攻。

　　但，这些不断从地底内爬起来的怪物，随时随地都有可能出现，夺走他们的性命。

　　整个魂武大陆，无论何时何地，都是陷入了恐慌之中，每个人的脸上都写满了惊恐。

　　他们的心中，只有着一个念头，那就是活下去。

　　华夏帝国疆域，南域，魂力的光芒随处可见，帝国军默契的配合之下，任何出现在自己附近的行尸走肉，都会被他们联手斩杀，哪怕是生死境的行尸，依旧敌不过他们的强悍战力。

　　哪怕是出现了觉醒境以上的行尸，有武将坐镇其中，也丝毫不是问题。

　　华夏帝国大量提供寻常的恢复药水，这些药水的原材料，都是农业部最新研发的灵药为底，加上林谦派遣了文将前去各地坐镇治疗，伤亡虽然还有，但已经大幅度衰弱。

　　魂武大陆其他的地域，每一州伤亡的数量，都是以千万计，唯独华夏帝国是以千为单位，可见华夏帝国的整体实力，已经大幅度提升。

　　除却山野河流天空巡视的战兽军，华夏帝国的其他魂武者，也是纷纷贡献出自己的力量，跟随处出现的行尸走肉厮杀，保护自己的家园，每一个华夏人，都贡献出自己的力量。

　　无论是人族，亦或者是其他的种族，此刻都是华夏人，同甘共苦，共渡难关。

　　故而，华夏帝国的伤亡才会如此的小，哪怕在这昏暗的天空之下，每个人的脸上，依旧没有任何的绝望和悲悯，有的只是希望和坚定。

　　砰！

　　一名红角族族人，一拳轰碎了面前的腐尸，看向身边的黑角族人：“也不知道，现在魂武大陆的其他地方，乃是什么光景。”

　　“谁知道呢，恐怕不会太好吧。”这名黑角族人，运转魂力，燃烧的烈焰辐散开来，瞬间将四周上前骨尸燃成了灰烬，向身边之人开口道。

　　“那是炼狱，横尸遍野，血流成河。每个人的脸上，都是绝望。”这个时候，另一边的一名人族，忽然是开口道，“我的娘亲一族，乃是中域边境一中等家族，因为这等祸乱过来，从他们口中得知，中域一州，现在死伤人数，起码千万以上，每日死伤过数十万！”

　　听得这名人族的话，这两个红角族和黑角族，眼中都是流露出异色：“情形，有这么恐怖吗？咱们帝国内，每一州的死伤，好像不过数千吧。”

　　“开玩笑，咱们帝国是何等强横，其他地方，哪里能够跟咱们比啊。”这名人族说着，连连摆手，“娘亲那边的人来了帝国，一天到晚都是一惊一乍，简直好笑。”

　　“魂视机亮了，陛下估计又要有什么公布了。”


第679章 三尸

　　不过，魂视机上，并没有显现出林谦的画面，而是配有画面的描述。

　　那些画面之上，显现的内容，都是关于这次诡异事件的行尸走肉，以及华夏帝国对这些的划分。

　　其中，种类被华夏帝国分为三种：骷髅身躯的骨尸，浑身半腐半烂的腐尸，以及尸身保存完好的行尸。

　　骨尸的实力，大多是基础三境以及涅槃境为主，不免也有破空境的骷髅强者，很是稀少。

　　腐尸的实力，最弱也有涅槃境的实力，破空境实力的也有不少，其中最强的就是凌驾于破空境之上，但是在生死境之下的破空境凌空阶。

　　行事的实力，最为羸弱的便是生死境体境了，而强者甚至有入圣境的存在。

　　因为，魂武大陆之中，当初上古一战战死的有名者，已经以行尸的姿态出现。身为入圣境的强者，并且在上古一战发挥有至关重要的作用，赫赫有名，自然是轻易的被认出来。

　　公布了划分之后，林谦的旨意也是传达开来，一旦遭遇了三种行尸走肉，定要根据种类和实力量力而行，如果遭遇到无法处理的危险，一定要立马联系附近的帝国军或者是战兽军，切莫逞一时之用，丢了自己的性命。

　　魂武大陆，已经彻底的混乱起来，到处的行尸走肉，让整个大陆的上空，都似乎弥漫有血腥味。

　　不过在最初的暴乱之后，混乱也是稍微有些平定下来。

　　这些行尸走肉的大军，出现的时候是大肆的展开杀戮，不过在厮杀了一段时间之后，这种疯狂的杀戮行为，也是停止了下来，开始聚集。

　　并且，再最开始的慌乱之后，整个魂武大陆的魂武者们，也是逐渐的冷静下来，开始与之厮杀。

　　尽管战局处于下风，但总比开始要好的多，不至于没有反抗之力。

　　两者原因之下，杀戮要停歇了不少。

　　不过，众人的心中，依旧无比紧张。行尸走肉大军集结，很有可能在接下来的时间中，发起下一次的冲击。到了那个时候，就需要他们更加谨慎的应对。

　　同时，这些行尸走肉大军的行为，更是让人警惕，他们的这个行为，并非是无意识，很显然也是有着自己的智慧。

　　但他们没能猜的到，并非是这行尸走肉的大军，拥有自己的意识，而是在他们的背后，乃是有人在操控着。

　　域外虚空之中，黑魔的心神已经跟阵法连接，控制着自己的死灵大军集结起来。最开始突兀的出现，能够打他们一个措手不及后面定然是没办法这么做了。

　　自己一定要好好谋算一下，先让死灵大军集结起来之后，有序的开始厮杀。

　　如此一来，才能在最短的时间中，聚集足够的死气，彻底完成计划。

　　“嗯？”就在这个时候，黑魔忽然是发现了不对劲的地方，先前他只是关注着死气的变化，并没有仔细关注死灵的厮杀，完全是听之任之，让他们自行发挥。

　　但是，当他现在开始掌控之后，瞬间就发现了问题，在魂武大陆现在的南域，自己死祭转生的死灵，竟然已经被诛杀了大半，而且剩下的也在以恐怖的速度衰减着。

　　并且那一片天空之上的死气，明显是要稀薄很多，也就是说那一片疆域之中，死的人非常少。

　　不仅仅如此，黑魔还发现，在魂武大陆之中，东大陆人族疆域之中，北域、东域、西域还有中域，同是也有很多的地方，死灵的伤亡惨重，贡献的死气数量，同样是十分稀少。

　　这等诡异的情况，引起了黑魔的主意，开始通过阵法，控制自己的死灵大军，仔细查探起来。

　　当他知道真相的时候，面色难看的睁开自己双眼，愤然的低喝：“华夏帝国，又是这个华夏帝国，又是那个林谦，他真是天生克本尊。”

　　一想到有着他的存在，以及魂武大陆因为他出现的情况，面色也是有些难看，不似先前那么轻松畅快，凝重了许多。

　　黑魔没想到，自己低估了这个叫做林谦的人，也低估了他的华夏帝国，没想到竟然会拥有如此强悍的实力，竟然能够战胜自己的死灵大军。

　　尽管魂武大陆的死灵大军，没有自己的加持，故而实力并非出于巅峰的状态，不过这已经能够说明，这个林谦和他的华夏帝国，能够作为自己的对手一战。

　　“有趣，当真是有趣，本尊已经忍不住要跟他再见上一面。”黑魔想着，心念至此，再度是闭上了自己的双眼。

　　而下一刻，魂武大陆的生灵们，都是惊讶的看着上空，因为他发现，在那天际之上的黑色气息，竟然开始发生了变化，逐渐是凝聚成了一张面容来。

　　只是这面容有些模糊不清，偌大的面孔，让人看得心底生寒。

　　整个魂武大陆的生灵，看着忽然出现的面容，都是惊诧莫名。

　　“林谦，本尊还真是要佩服你，整个魂武大陆之中，只有你的帝国，相安无事，安然无恙。你的大军庇护之地，也是没有什么太大的伤亡。”

　　“如此看来，阻碍本尊最大的障碍，恐怕就是你和你的帝国了。”

　　天际之上的黑色面孔，出现之后径直开口道，对林谦直呼其名。

　　黑魔极其的干脆果断，让抬头看上去的林谦，脸上浮现出意外，紧跟着也是平复下来，有些明悟。

　　很显然，这一切的幕后黑手，就和自己预料的一样，乃是这个黑魔做的。

　　大手笔啊！

　　林谦心中感慨一声，同时更加的好奇，这个魂武大陆，到底有什么，值得对方这般算计，如此的大动干戈？

　　而这时候，整个魂武大陆的人，也已经知道两个事情。

　　第一个，便是一切的始作俑者，便是高空之上的黑脸。

　　第二，华夏帝国的实力强悍，在这异变之下，安然无恙！

　　“林谦，不得不说，你有资格成为本尊的对手。”说到这，黑魔的面容之上，出现赞赏之色，“你以为如何？”

　　“是吗？”就在这时，林谦淡然开口，而他的声音，却是因为死气的影响，传递开来，响彻在整个魂武大陆的上空。对此，他也没有避讳，任由自己的声音被死气传递。

　　“但你想成为朕的对手，还不够资格。”


第680章 秦皇

　　林谦的声音响起之后，半空之中，那黑色的面孔，翻滚的云烟停滞，仿佛静止了一般。

　　“哈哈哈哈，希望你面对本尊的死灵大军的时候，还能有骨气说这样的话。”高空之中，来自黑魔的声音，再度响彻在整个魂武大陆的上空之中。

　　死灵大军！

　　黑魔的话响起之后，魂武大陆的所有人，这才回过神来，暗自念叨，那诡异出现的行尸走肉，原来被称呼为死灵吗？

　　“看样子，你对自己的死灵大军非常骄傲，不过，从你的死灵大军出现到现在，赢的似乎一直是朕的帝国军和战兽军。”林谦的声音中，满是讥讽，慢条斯理的声音，在魂武大陆的每个人耳中炸响，“怎么，敢承认吗？”

　　“这一点，本尊不得不承认，死灵大军面对你帝国的大军，的确还没用赢过一场。”片刻过后，黑魔的声音再度响起，承认了林谦的话。

　　正如同林谦所说的那般，黑魔的死灵大军出现到现在，的确没有赢过帝国军和战兽军一次。

　　承认，也没什么大不了。

　　但是这个消息，落在魂武大陆其他人的耳中，就完全是不同的意义。

　　为了应付死灵大军，他们一直以来，付出了极其艰辛的代价，数之不尽的人死亡之后，才暂时换来了一点安稳。

　　但是，这个华夏帝国，跟对方的死灵大军交手之后，竟然依旧是未尝败绩，这等实力，令人惊叹。

　　华夏帝国的强大，已经超乎了所有人的想象之中！

　　“但是，你以为本尊的死灵大军，实力仅仅如此吗？”就在此刻，黑魔原本消失的声音是再度响起，嘲讽的开口，“本尊的底牌未出，你就以为自己胜券在握，未免太自大了。”

　　“接下来，好好迎接噩梦吧，华夏帝国的皇帝啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　黑魔猖狂而得以的声音，彻底是响彻在了这半空之中，随后是消弭。

　　与此同时，域外星空之中的黑魔，神色也是凝重，盘膝端坐在那小行星之上，紧闭着双眼，气机涌现而出，融入那庞大的红色巨阵之中。

　　澎湃汹涌的魂力，从黑魔的体内涌现而出，朝着四周的阵法中灌注了进去，瞬间让原本就耀眼的猩红魂芒更加的闪耀。

　　魂武大陆之中的生灵，现在哪怕是隔着死气的重重黑幕，却能清楚的瞧见，上空隐约有着猩红色的光泽浮现。

　　与此同时，集结在一起的死灵大军，纷纷是匍匐在地上，仿佛是沉睡了般，高空之上，黑色死气如烟流转，朝着这些死灵大军身上笼罩了过去。

　　死灵大军纷纷是倒在地上，看似沉睡，但是那黑烟却是从他们的七窍，渗入其体内，而他们身上的气息，也是不住的升腾而起。

　　在附近看到这等情形的人，尝试着进攻，却发现自己的魂力，完全被那浓郁的死气给笼罩阻隔。

　　进攻不成，众人只能绝望的看着这些死灵大军，在黑烟的死气之下，不断提升着自身的实力，举手无措。

　　林谦，通过侦查兽、疾风以及夜影的探查之下，也是发现了这个情况，尝试的让大军开始进攻，但是一样是无功而返。

　　哪怕是动用了毁灭冲击魂炮，依旧是没能轰破保护死灵大军的死气。

　　看着那些死灵大军身上的气息在不断的增强，林谦的心绪也是又问紊乱，凝重无比。

　　这个时候，林谦忽然是受到了一则消息，很是意外，心念一动，便是朝着暴乱星海的位置飞遁了过去。

　　林谦离开了华夏帝国疆域之后，速度已经攀升到了极致，径直朝着暴乱星海南边的最大岛屿飞遁了过去。

　　此刻，在那最大的岛屿之上，乃是一名年轻的男子称霸，而这个男子被称之为仁岛主！

　　因为在这暴乱星海之中，这位仁岛主的心思乃是最为善良，赏罚分明，不乱杀无辜，实力强劲，可谓是收拢了不少的手下，并且称霸了暴乱星海这南边最大的岛屿，命名为仁岛。

　　几乎整个暴乱星海，造人迫害逃难道此地的心善之辈，尽数是来到了仁岛之上，仅仅不过五年的光景，就已经发展成了暴乱星海的一方大势力。

　　但是，此时此刻的仁岛，已经是陷入了混乱之中。

　　先前死灵大军的出现，仁岛岛主率众厮杀，好不容易才成功得胜。

　　可就在这个时候，原本投靠仁岛岛主的一对父子，陡然发难，并且是暗中联系了仁岛的死对头庆岛的人马，趁乱朝着仁岛发起了进攻。

　　先前仁岛为了抗击死灵大军，虽然损失不算非常的惨重，但一个个也是身受重伤，尤其是最强的觉醒境仁岛岛主，根本支撑不住，濒临死亡的边缘。

　　此刻，仁岛岛中央的仁寨已经是死死封闭，凝聚在外面的防御阵法正不断遭受到进攻，听着外面动静的仁岛众人，面如死灰。

　　而在众人中央，一名年轻的男子面色难看，浑身鲜血淋淋，数道伤口深可见骨，气息萎靡。

　　“待会我来殿后，你们就趁机逃遁，岛后残存的死灵，已经被那陌生人自爆炸的粉碎，再没有什么太大的危险。”年轻男子看着面前的数百人，连忙开口道，“只可惜岛上的其他人，恐怕……”

　　“不可，岛主，当初我们说好了共存亡，怎么可以弃你而去？”

　　年轻男子听得此话，呵斥出声：“糊涂，不如好好听我的，今后再找机会来替我报仇！”

　　咔嚓！

　　就在这个时候，清脆的破碎声响彻而起，让众人的脸色都是剧变。

　　这个声音意味着什么，众人都清楚的很。

　　年轻男子急忙起身，冲到了这寨子大堂的外面广场之上，而他身边的数百名手下，也是紧随其后，跟着其冲到了外面。

　　此时此刻，外面铺天盖地的冲来了许多的人，人数少说上万。

　　年轻男子，面色凝重，看着其为首之人，咬牙切齿的道：“秦凌天！秦霸天！”

　　如果赶往这边的林谦知道，定然会惊讶，这两人居然是当初逃遁的秦皇朝人皇和前任人皇。


第681章 童子轩

　　“童子轩，现在你还是乖乖的束手就擒好了。”此刻，这万人大军的队伍前方，秦凌天看着那年轻男子，轻笑着开口，“要怪的话，只能够怪你太过于的天真，收手下竟然不让其发心魔誓言，简直可笑啊。”

　　另一边，庆岛岛主刘川也是嗤笑起来：“早就说了，这个黄口小儿，什么都不懂，何德何能占据这一岛屿。”

　　“不用与之废话了，直接抹杀了他们，将此岛占据好了。”另一边，秦霸天冷冽的声音也是响起，盯着那年轻的仁岛岛主开口道，“此岛的死灵大军，数量乃是最为稀少的，偏偏灵气浓郁的程度又非常之高，比起你的庆岛，好上太多。”

　　“我们不妨将此岛占据，尚且还能保得性命，如若不然……”

　　秦霸天的话，让刘川深以为然的点头，看着下方的童子轩：“仁岛岛主，你现在就别指望其他的人来救你了，庆岛的百万魂武者，已经尽数来了你这个岛上，你回天乏力啊。”

　　“我劝你，还是早早的投降才是正理，将你修炼的功法交出来，对本岛主发下心魔誓言，成为我的一条狗，说不定还能够保得住性命。”

　　“呸，你痴想妄想！”童子轩冲着地上啐了口唾沫，看着那刘川，冷然开口，“此功法，乃是师尊赐予，哪怕是死，也不会交给你。”

　　“师尊？哈哈哈，就是那个给你丢下一本功法的世外高人吗？”听得童子轩的话，刘川是嗤笑出声，“但是据我所知，人家可并没有收你为徒。人家，只是看你可怜，送你本好点的功法而已，你还真以为人家会收你为徒？痴心妄想，不然的话，为何五年的时间，人家从未来找你。”

　　“所谓高人，估计也不过是一介觉醒境的魂武者，要知道，我的这两位供奉也是这等强者，功法跟你的相比也丝毫不差。”

　　“本岛主也是看得起你，不要给脸不要脸！”

　　“况且，你口中的什么狗屁师尊，估计也不是什么多厉害的货色。”

　　一听刘川的话，童子轩面色狰狞，叱喝出声：“不准侮辱师尊！”

　　话音落下，童子轩已经冲上前去，魂力激荡之下，元器武装，化作长剑径直朝着那刘川刺去。

　　“哼！”就在这个时候，秦凌天已经挡在了刘川的身前，挥手之间，魂力就已经是凝聚而起，化作剑气，朝着那童子轩劈砍了过去。

　　砰！

　　童子轩虽然年轻有为，境界不过是生死境，但是这个秦凌天，境界可是觉醒境。

　　前者天资卓绝，哪怕是生死境巅峰，跟觉醒境尚且有一战之力。

　　但是，先前跟死灵大军死伤，让他身受重伤，导致他现在，根本就不是秦凌天的对手。

　　“岛主！”其中，那中年汉子，神色一惊，急忙是上前接住倒飞出去的岛主。

　　然而，秦凌天那一剑的力道太大，中年汉子接住了童子轩以后，陡然遭受到其身躯上庞大的力道，朝着地面撞去。

　　噗！

　　中年汉子一口鲜血喷出，依旧是死死护住童子轩，朝着地面摔去。

　　可就在这个时候，童子轩猛然是发力，将身子翻转过来，自己背部着地，咚的一声撞击在广场上的地面，那上面露出龟裂的纹路来。

　　哗！

　　伤上加伤，童子轩张口哇的一声，血流如注，当中甚至有一些碎肉，内脏俱损。

　　中年汉子这个时候，连忙是站起身来，看着自己垫背的岛主，急忙将对方从地上扶起，面色哀叹：“岛主，你这是何苦呢？”

　　童子轩眼皮沉重，依旧是强大着精神站了起来。

　　这个时候，周围的数百人，也是急忙围拢过来，将自己的岛主死死的护在其中。

　　“兄弟，是用来同生共死，相互扶持，不是拿你们来垫背的！”童子轩看着周围众人，一字一顿的开口道，“跟你们一路走来，奋战至此，无怨无悔。能够给暴乱星海有识之士，提供一个平和安详的安身之地，这是我的骄傲。”

　　“只可惜，我识人不明，害的你们要陪我遭难，害的整个仁岛四百万之众，要惨死于此！”

　　“有愧啊，我有愧啊！”童子轩看着那秦凌天等人，愤怒地吼道，随后剧烈的咳嗽起来，血沫不断的从口中喷出，惊的那中年汉子急忙扶住他。

　　“岛主，不要说了，跟随你的日子，我们从来没有后悔过。”

　　“没错，岛主，同生共死，我们不怕。”

　　“无非一死，又有什么大不了。这么多年，我们一起闯荡，救过万人奴隶，让百万孤苦伶仃之人，能够有口饭吃，安稳的睡上一觉，能够让仁岛成为暴乱星海的璀璨明珠。”

　　“我们不悔跟你。”

　　童子轩看着周围的众兄弟，看着远处的浓烟，响起过往的种种，潸然泪下：“抱歉，原本答应过你们，投靠华夏帝国，希望能够过上好日子。都怪我，如果当初我能听你们的，对秦凌天他们父子提高警惕的话……”

　　“无需道歉，岛主，况且人家华夏帝国那么大的帝国，怎么可能会收留我们呢？”

　　“哈哈哈，说起来，都是我想当然了。”童子轩说到这，抬头看向了上空的秦凌天，面色决绝。

　　啪啪啪！

　　这时，刘川也是鼓掌笑道：“好一个情深义重的场面，很可惜，我很感动，却不打算放过你们。”

　　“童子轩，我最后给你一个机会，要么做我的狗，要么就去死吧。”

　　童子轩咧嘴讥笑，雪白的牙齿已经被鲜血然后：“宁为玉碎不为瓦全！”

　　话音落下，童子轩魂力激荡开来，暗金色的雷霆魂力，弥漫全身，视死如归。

　　可就在这个时候，一只手忽然是搭在了他的肩膀之上，原本弥漫的魂力，瞬间是崩溃。

　　下一刻，童子轩就感受到一股无法抗拒的力道，将自己扯到了后方，他踉跄着倒在那中年汉子的身上，被其扶着才没有摔倒。

　　而这个时候，所有人才惊讶的发现，童子轩的前方，不知道什么时候，出现了名容貌年轻俊美的白袍男子。

　　此人，仿佛是凭空出现。

　　“杀朕的徒儿？好大的胆子！”


第682章 剑斩秦皇

　　突然出现的白袍身影，让在场的所有人都愣住，原因为他，便是此人出现的时候，悄无声息，没有任何一人，察觉到他是什么时候出现，又是从何而来。

　　诡异的气氛，弥漫在四周，不过更加令人吃惊的，便是这白袍俊美男子的话。

　　徒儿？

　　此刻，围拢在童子轩身边的一众人等，瞳孔收缩，尽皆是朝着白袍身影看去，眼神之中尽皆是吃惊。

　　“难道说，这个就是岛主口中的师尊吗？”盯着这白袍身影，众人心中惊异，好奇的向对方打量起来，想要看清楚他的来历。

　　但是，白袍的俊美男子，身上却是没有丝毫的气息，根本就看不出深浅来。

　　可在场的任何一人，决然不敢小觑面前之人，能够让他们看不出来历，境界和修为定然十分高深，如若不然，怎么会出现此等情形。

　　而这群人之中，情绪最为激动的就是童子轩，其他人不认识这个白袍俊美男子，但是他怎么也不会忘记，对方当初出手救下自己的性命，并且赠与自己功法。

　　“如果今后再次相见，能够满意的话，就收你为徒。”

　　昔日之时，这个白袍身影对自己的保证，还历历在目，让他不敢忘记。

　　这些年来，童子轩一直是严于律己，刻苦修行，并且不忘初心，为的就是今后相见的时候，不会让对方失望，能够拜在对方的门下修炼。

　　但是，童子轩知道自己的愿望实现了，先前对方开口的时候，分明是称呼自己为徒儿，也就是说，对方已经承认自己是对方的徒弟。

　　不过，他有一点估计错了，童子轩以为只有自己知道这个白袍俊美男子的身份，可在场还有两个人认得他，准确的说，这里的每个人都知道他的身份。

　　“林谦，你怎么可能在这里！”秦凌天瞧见出现的身影，惊恐的吼叫出声，面色剧变。

　　惊叫出声之后，秦凌天没有丝毫的犹豫，转身就是飞遁逃离，神色慌乱，恨不得立刻消失在这片天地之中。

　　不仅如此，在秦凌天身边的秦霸天，也是面色骇然，犹如见了鬼一样，急忙调转身子，魂力不要命的宣泄出来，慌慌张张的朝着远处飞遁离开。

　　他们两个人，怎么会认不出毁了自己皇朝的元凶，昔日他们潜伏起来，就准备在时机成熟的时候，报复对方，一举夺回自己失去的一切。

　　可是，随着华夏帝国的名声愈加的响亮，他们也是逐渐的绝望，当林谦的声望如日中天的时候，他们知道想要报仇，根本就是不可能的事情。

　　且不说别人，单单是林谦的外公云君主和其外婆冰女两人，就不是他们能够惹得起的，更何况元家甚至都宣布，加入华夏帝国之中，成为其一员。

　　拥有了此等实力的林谦，怎么可能是他们父子二人能够撼动的。

　　看到林谦的时候，已经是让他们浑身冷汗，尤其是听到对方的话，知道童子轩口中的师尊，竟然就是华夏帝国的仁皇武帝，两人已经是吓得魂飞魄散，现在不逃更待何时。

　　秦凌天和秦霸天父子两的举动，让在场的所有人都是目瞪口呆。

　　原本，这对父子在他们的眼前，就是颇有威严，实力不俗的强悍存在，一直以来，高高在上，自傲的很。

　　众人哪里能够得见，这两个人仓皇逃窜的模样，故而觉得神异无比。

　　“怎么，朕让你们走了吗？”就在秦凌天和秦霸天父子刚刚飞遁离开的时候，林谦的声音就已经是响彻在这片半空之中。

　　下一刻，霸道无敌的帝意皇威，瞬间是碾压在这片仁岛之上，原本准备极速飞遁离开的秦氏父子，瞬间是从半空之中跌落了下来，砰的摔在了地上。

　　给人的感觉，就仿佛是高高在上的两人，忽然之间跌落了凡尘。

　　唰！

　　下一刻，四名体型壮硕的猛盾，已经是架着那秦凌天和秦霸天父子，来到了林谦的面前。

　　帝意皇威笼罩之下，别说这秦凌天和秦霸天父子了，在场以刘川为首的庆岛之人，也是从半空之中跌落下来，被威压死死镇压在身上，不得起身抬头，朝着林谦跪在地上。

　　同时，原本仁岛各处的魂武者，正在跟庆岛的魂武者殊死厮杀，却没能料到，原本难缠的敌人，竟然一个个是在自己面前跪伏在地上，浑身颤抖，仿佛在承担着巨大的压力。

　　他们自然想不到，最近名声大噪的仁皇武帝已经是来到了他们的仁岛之上，而正是他的威压，将这些庆岛的魂武者给镇压。

　　秦凌天和秦霸天的实力，的确不俗，但是相比林谦来说，还是要差的太远。

　　在林谦的帝意皇威之下，他们浑身上下仿佛是被上了枷锁，根本没办法动弹丝毫。

　　林谦抵达庆岛之上后，就已经是召唤了帝国军，开始扫荡开来，因为他察觉，这个庆岛的魂武者身上，凶煞之气滔天，做的恶事不少，个个该死。

　　仁岛上的魂武者，显然是自己徒弟的手下，自然是要保护一番。

　　故而，仁岛的魂武者，就震惊的发现，这些庆岛的魂武者在跪下之后，就有全副武装的士兵，从一旁的密林之中走了出来，将他们的敌人给斩杀。

　　仁岛的所有人，对于眼前的情况有些茫然，一时间没能反应过来。

　　“好久不见啊，秦皇朝的两代人皇。”这个时候，林谦也是来到了秦凌天和秦霸天的跟前，讥笑出声，“看了朕跑的那么快干什么，还以为能跑的了不成。”

　　秦凌天深吸口气，冲着林谦吼道：“林谦，如果你还是个男人的话，有种就赶紧杀了本皇，羞辱人算什么本事。”

　　唰！

　　剑光闪烁，白兰冰寒魂力凝聚的剑气，瞬间是将秦凌天的头颅斩下，散发的寒气，将对方的血液瞬间是冻结，导致没有一点一滴的血迹喷溅而出。

　　“你说的不错，朕没有羞辱你的打算。”林谦说着，走到了秦霸天的跟前，看着面前这个老者，“像你们这种掌权者，将自己子民当做畜生的货色，以为有资格让朕羞辱吗？”

　　话音落下，秦霸天的头颅，也是应声而落，漫长寂静。

　　童子轩，看的这一幕，激动的浑身颤抖。


第683章 真的吗

　　眨眼之间，修为强横的秦凌天和秦霸天父子，就已经身首异处，一旁的庆岛岛主刘川，已经浑身瘫软在了地上，双腿之间黄白之物流出。

　　堂堂觉醒境的魂武者，竟然是被林谦吓得大小便失禁，让人啼笑皆非。

　　尽管，这一幕跟林谦的帝意皇威，也脱不了多大的关系。但，也说明这个刘川，分明是贪生怕死的家伙。

　　“饶命，小人狗胆包天，还请前辈绕过小的，当小人就是一个屁给放了吧。”这个时候，刘川急忙是跑到林谦的脚边上，双手抱住其的大腿，哭喊着求饶起来，什么尊严已经完全的抛弃。

　　刘川，本身也是长得牛高马大，赤裸上身，浑身肌肉结实，身上绣着条猛兽，光秃秃的头顶之上，还有着一道骇人的刀疤。

　　就是这样一个高大的光头刀疤大汉，此刻却跟个孩童一样，抱着林谦的大腿嚎哭起来，让林谦也是觉得意外。

　　砰！

　　下一刻，林谦一脸嫌弃的抬脚就踹了过去，将其踹飞出去，挥手道：“杀！”

　　对于刘川，林谦只觉得极其的厌恶，只觉得让他亲手结果了对方，简直就是对自己的一种侮辱。

　　“是！”

　　伴随着林谦的一声令下，这广场之上瞬间是弥漫起黑影来，一名名头戴兜帽的夜影，从那阴影之中升腾而起，鬼魅无比。

　　而他们手中的锐利匕首，也是毫不留情的抹了这群人的脖颈，刺穿其的丹田。

　　夜影不过百人，下手的速度却是飞快，不过眨眼之间，这帮庆岛的魂武者，就已经是倒在了地上，被烈焰球焚烧了尸身，化作灰烬，消失在了众人的面前。

　　不过，在处理他们的尸体之前，夜影还是摸索了一番，将这帮人身上的财产尽数的搜刮。

　　这个是林谦的死命令，杀怪爆了东西不捡，根本是天理不容。

　　处理完这些庆岛的魂武者之后，林谦这个时候，才转过身来，看向面前的年轻男子。

　　五年过去之后，昔日的少年已经成长为一个壮硕青年，面容白净，还带有一些青涩。但是，身上已经弥漫着一股气质，强者的气息。

　　不得不说，面前的童子轩的资质还是不错的，尽管自己给予的功法，不是多么高的品级，但是是最适合他体质的一种功法。

　　但是，对方能够在短短的五年时间，修炼到生死境巅峰，并且距离觉醒境只有一步之遥，显然其天资不俗，让他很是满意。

　　这些年来，对方的所作所为，通过夜猫和神样的汇报，林谦也是知道的清清楚楚。

　　对方并不知道，自己正在暗中观察于他，故而那些表现也很是自然，让他很是满意。

　　而且，其在生死之际的表现，让林谦也很是赞叹，故而他出现的时候，才会开口承认对方是自己的徒弟。

　　这个时候，林谦才来到了童子轩的面前，将一瓶恢复药水递给了对方：“服下吧。”

　　“多谢师尊！”尽管身受重伤，童子轩依旧是中气十足，得到林谦的认可，让他欣喜若狂。

　　结果林谦递给自己的水晶瓶之后，童子轩想都没想，仰头就将瓶子之中的鲜红药液一饮而尽。

　　瞬间，温润的药力在他的感知之下，浸入自己的浑身上下，血肉筋骨之中。

　　磅礴的药力，瞬间是爆发了开来，原本沉重的伤势，竟然是以匪夷所思的速度好转着。

　　童子轩惊讶的发现，自己五脏六腑的伤势已经是完全稳固了下来，伤口已经全部止血，并且以肉眼可见的速度愈合着。

　　“徒儿童子轩，感谢师尊赐药！”下一刻，童子轩已经冲着林谦跪拜了下来，恭恭敬敬的磕了九个响头。

　　林谦也是不避不让，深深受了对方的大礼。

　　“苍天为证，童子轩在此发下心魔誓言，拜林谦为师，忠其一生，为牛为马，任劳任怨，如若有半点怨言，心魔反噬，身死道消！”

　　童子轩发下了心魔誓言，让众人有些意外，与其说这是拜师，不如说是前者已经将一切交给了林谦，宛若奴仆一样。

　　对此，林谦也是苦笑着摇了摇头，伸手将对方搀扶起来：“这又是何必，这个誓言太重了。”

　　“不，师尊，如果没有你，徒儿早就没有了性命，哪里还能有今时今日？”对此，童子轩连连摇头，认为极其合情合理，“故而，徒儿发下这个心魔誓言，乃是非常应该的。”

　　见童子轩都如此说了，林谦也不好反驳，只能苦笑着摇头：“既然你都这么说了，为师也就不多说了。”

　　“师尊，徒儿有个不情之请。”起身之后，童子轩犹豫片刻后，有些不好意思的向林谦道，“在这个仁岛之上，还有不少其他的庆岛魂武者，不知道师尊能不能出手救下其他的仁岛众人。”

　　话说到这里，童子轩就有些不好意思的看着林谦，自己刚刚跟自己的师尊见面，并且确认了师徒的关系，就让师尊帮自己，他实在有些难为情。

　　但是，一想到仁岛的其他人，恐怕还处于生死危机之中，就让童子轩的心中发紧，异常担心他们的安危。

　　可是，自己的伤势虽然已经稳住了，并且快速的恢复着，但一时半会还没办法痊愈。

　　自己师尊的实力如何，他刚才可是看的清清楚楚，仅仅是威压，就让秦凌天和秦霸天父子不得动弹，由此可见其境界之高强。

　　如果是林谦出手的话，童子轩相信，庆岛的魂武者，定然是会在最短的时间之中被解决，而仁岛死伤的人也会少很多。

　　“这么一点小要求，以为不能满足你吗？”瞧见童子轩那小心翼翼的模样，林谦好笑的道，“这个就不用你担心了，仁岛上的庆岛魂武者，已经被帝国军尽数斩杀。”

　　“帝国军？”这个时候，童子轩才回过神来，从开始拜师之后，他就总觉得有什么地方，自己似乎是疏漏了，但是一时间，没能想起来。

　　此刻，听得林谦的话之后，童子轩忽然是想起来秦凌天称呼自己师尊的名讳，猛然回过神来，看着对方结结巴巴的说不出话来。

　　“师尊，您……真……真的是……华夏帝国的仁皇武帝？”


第684章 举座皆惊

　　瞧见童子轩那惊诧的模样，林谦轻轻点头：“不错，为师的确就是华夏帝国的皇帝，你口中的仁皇武帝。”

　　“故而，咱们私下的时候，师徒相称即可，不过今后，你定然是要协助为师，管理这个帝国。故而，在公开场合以及国朝的时候，就得称呼为师陛下，明白了吗？”

　　林谦承认自己身份的话语，让童子轩呆愣在原地半晌没能回过神来，他甚至有些不敢相信，这一切都是真的。

　　仁皇武帝的名声，早就让他如雷贯耳，他曾经也是跟生活在华夏帝国之中的海族打过交道，听得他们口中的华夏帝国生活，让他也是心生向往。

　　在童子轩看来，华夏帝国这样的帝国，简直就是他梦寐以求生活的地方。

　　他很想加入华夏帝国之中，但是他是领着一大帮子人，突兀的加入帝国之中，深怕对方不会同意。

　　故而，童子轩就想着经营这个仁岛，让这个岛屿有声有色之后，并入华夏帝国之中。

　　因为向往华夏帝国的生活，童子轩也是有些效法帝国，以仁为主，对付寻常的老百姓，也是非常的温和。

　　按照童子轩的想法，到时候华夏帝国知道这一点之后，可以大大的增加他们仁岛加入华夏帝国的机会。

　　结果，他怎么也没想到，这个华夏帝国的仁皇武帝，他崇拜的对象，竟然就是自己放在心底尊重的师尊。

　　尊重和崇拜的竟然是同一个人，这种感觉让童子轩莫名的兴奋，让他感觉自己实在是幸运无比。

　　这么好的事情，竟然让自己给碰到了。

　　别说童子轩了，站在他是身边的其他仁岛魂武者，看向林谦的目光也是变了，有些惶恐不安。

　　他们没想到，自己岛主口中的师尊，竟然是这么大的来头，难怪实力如此的恐怖。

　　“先行疗伤吧！”瞧着面前童子轩身上的伤势，林谦关心的开口道。

　　听得师尊关心自己，童子轩心中也是一暖，点头称是。

　　随后，童子轩是进入自己寻常修炼的密室之中，开始修炼恢复自己的伤势。有林谦的恢复药水，伤势尽复并不是什么难事。

　　而这个时候，林谦也是闲来无事的在仁岛之上，就在其旁边，利用魂力帮助对方医治自身的伤势。

　　效果也是显著！

　　当童子轩的伤势尽数恢复之后，童子轩就是领着林谦，在整个仁岛上游览了一番。

　　此刻，林谦也是发现了整个仁岛的感觉，跟华夏帝国有些相似。童子轩对寻常的百姓，也是非常的照顾，注重他们的日子。

　　后来林谦才知道，童子轩打算加入华夏帝国的想法，让他有些啼笑皆非。

　　当初得到夜猫和神样汇报的时候，就有一个消息，说是童子轩有一个秘密的计划，保守的非常严密，无法探知。

　　林谦那个时候，已经知道自己准徒弟的实力，已经超出了自己的想象之中，同时也好奇，到底是什么计划。

　　没想到，竟然会是这个。

　　“如果早知道是这个计划，恐怕你现在，早就成为为师的徒弟了。”漫步在这仁岛了密林之中，林谦走在前头，开口说道。

　　另一边，童子轩恭恭敬敬的跟随着，他此刻才知道，当初师尊并非是丢下自己不管，而是暗中派了人保护自己的安危。

　　这个时候，童子轩才回想起来，有几次凶险的情况之下，忽然化险为夷，到底是什么原因了。

　　只是，童子轩脸上是流露出忏愧的神色：“师尊，如果徒儿实力能够再强一点的话，那两位将军也不用自爆保护仁岛了。”

　　“无需自责，你以为他们真的自爆了吗，还活着好好的呢。”瞧见童子轩那落寞的神情，林谦暗自点头，脸上露出调侃的神情，猛然一挥手，两道身影就已经出现在了他的面前。

　　瞧见突兀出现在自己面前的两人，童子轩是吓了一跳，他清楚的记得，对方就是那自爆身亡的两人，现在却诡异的出现在了自己的面前，让他有些反应不过来，这到底是怎么回事。

　　看着童子轩茫然的模样，林谦只觉得十分有趣，却也不明说。

　　他可不会向对方解释，华夏帝国的武将、文将或者战兽将，死去之后，在玄幻星是可以通过祭坛复活的。

　　代价，就是魂晶和一些材料而已。

　　这诡异神奇的能力，让林谦也是琢磨不透，不过他也懒得去计较了，反正这个功能好用就行了。

　　直到晚上回到自己的屋子中后，童子轩还是有些迷茫，皱着眉头，迟迟不能进入修炼的状态之中：“奇了怪了，当初明明是亲眼看见他们自爆了的啊。”

　　想了一个晚上也想不明白的童子轩，索性也就不多想了，那两位还能存活于世，也并不是什么坏事。

　　接下来的日子，整个仁岛已经沉浸在了一个巨大的喜悦之中，几乎每一个仁岛上生活的人，都是欣喜若狂。

　　因为，他们已经知道，自己岛主的师尊，竟然就是那华夏帝国的仁皇武帝，他们在不久之后，也即将前往华夏帝国，成为华夏帝国的一员。

　　不过，对此，林谦也有自己的考虑：“事实上，仔细观察了你们这仁岛之后，为师发现，大家生活的也已经很安定了，实在没有必要迁徙到东大陆。”

　　寨子的大堂内，林谦自然而然的端坐在首座之上，童子轩以及仁岛最强以及掌权的几名魂武者，端坐在寨子之中的大堂内。

　　林谦的话，让童子轩也是略作点头，众人在这个仁岛上，也已经生活了足足两年多的时间，房屋都已经砌好，如果尽皆迁徙到东大陆的话，过去大家一起挥洒的汗水完全是白费了。

　　而且，当初童子轩的计划，乃是经营仁岛三十年四十年之后，再考虑加入华夏帝国之中的事情。

　　结果，事情的发展，出乎了他的预料之中。

　　“师尊，您有什么打算？”下凡的童子轩听完林谦的话之后，拱手请示。

　　“童子轩！”这个时候，林谦神色郑重的看着对方，“朕将任命你为星海州的州府府主，并派遣帝国军和战兽军，协助你打下整个暴乱星海！”

　　此言一出，举座皆惊。


第685章 真正的战争

　　林谦的话，意思已经很明显，童子轩已经在场的仁岛众人，已经非常清楚，自己岛主的这位师尊，打算让他们做什么。

　　从今以后，暴乱星海要抹去，只有华夏帝国的星海州。

　　“师……陛下，您的意思是，统一整个暴乱星海吗？”听完了林谦的话之后，童子轩略微愣神之后，随即是反应了过来。

　　现在，他也已经回过神来，自己师尊现在正在和自己谈的是国事，乃是君臣议事，称呼也应该有所改变了。

　　林谦点头，看着自己的徒弟道：“暴乱星海，本身就是一个垃圾场，诸多势力故意不管不顾，让那些穷凶极恶之辈，混迹在这个地方，就是为了省事。”

　　对此，林谦深以为然，诸多势力如果要捉拿那些穷凶极恶之徒，定然是消耗很多的经历和资源。

　　尤其是那些凶恶之徒，如果势力强横的很，那么还要耗费更多的精力。

　　如此一来，不如营造出暴乱星海和荒乱之地这样地方，将他们遗弃在这里，让他们自相残杀，省时省力要好的多。

　　至于，偶尔会有凶恶之徒，从这两个地方回来作恶，已经不算什么大事情了。

　　不过林谦今后的华夏帝国，跟其他的势力不同，实力强大不说，管制力也不是一个等级，对于这种穷凶极恶之徒，林谦自认为不惧。

　　而且，林谦认为这两个垃圾场，也没有必要继续存在了，而且，这样大好的土地就放在这个地方浪费，实在是暴殄天物。

　　偌大的暴乱星海，完全可以发挥出自己的价值，夏日风情，美丽的海湾群岛，远远要比过去代表这杀戮混乱的暴乱星海美好的多。

　　与其让自己徒弟的仁岛众人，前去华夏帝国，不如让他们生存的土地变成华夏帝国，还要方便许多。

　　“但是师尊，徒儿小打小闹还行，领军厮杀的话，恐怕还没有那个本事。”直到自己师尊的想法之后，童子轩是很赞成的，不过心中也有着担忧，自己会弄砸师尊交代的事情。

　　瞧见童子轩那模样，林谦皱着眉头呵斥道：“童子轩，柔弱和犹若寡断不是仁义，明白吗！”

　　“届时，朕定然不会让你只身一人去奋战，会有很多帝国军的武将和战兽军的战兽将协助你，到时候你跟在他们身边好好学习一番。”

　　“要知道，统一暴乱星海，对于你来说，仅仅是一堂课程，根本就不算什么难度，明白了吗？”

　　林谦的话，让童子轩也是醒悟过来。同时，他也觉得，自己师尊还真是够霸气，统一暴乱星海仅仅是对自己的一堂课，这话，在他看来，也只有自己的师尊能够说得出来了。

　　“师尊，如果这仅仅是一场课程的话，真正的战争又是什么？”对此，童子轩感觉到非常好奇，在师尊的眼中，统一暴乱星海都不放在眼里。

　　瞧见童子轩眼中那茫然的神色，林谦神色凝重的叹了口气，伸手指着上空：“这个，才是需要应付的大麻烦。”

　　见到林谦指着上方，童子轩已经其他人等，也是面色凝重起来，上空之中那黑色的阴影，确实是笼罩在众人心头的阴霾。

　　当初跟死灵大军厮杀的日子，仿佛还历历在目，面对那些非人的怪物，现在回想起来，依旧是心有戚戚。

　　因为，这些死灵大军的实力，不仅强劲的过分，身躯坚固。除了那骨架子的骨尸，需要破除头骨才会停歇下来，腐尸和行尸，都必须要破坏了心脏以后，才能够让他们停止行动。

　　故而，厮杀起来非常的艰难，哪怕是将他们的头颅砍下来，依旧还能朝着自己等人的方向进攻。

　　仔细想来，正如同自己师尊的说法，面对这些死灵大军的时候，才是真正的战争。

　　端坐在首座上的林谦，想到那死灵大军的时候，脸上也是流露出烦闷的神色来。

　　那些死灵大军因为死气的灌注，气息在不断的攀升，实力也是愈加的强劲，如此下去，实力定然是会突飞猛进。

　　以自己现在的实力，在那些死灵大军的实力提升之后，召唤出来的帝国军和战兽军，不一定能够碾压对方。

　　或许，有可能会初尝败绩，这是林谦不能容忍的情况。

　　一旦帝国军和战兽军，在任何的战场上失败了，那么输掉的不仅仅是那么一场战斗，更加会让他们庇护的民众们死伤惨重。

　　林谦既然在这个魂武大陆上建立的华夏帝国，心中就已经暗自发誓，一定要好好保护帝国的每一个子民。

　　如果不能够让他们过上好的日子，还要面临那么惨重的死亡，华夏帝国还有什么存在的意思。

　　而且，苦苦经营的帝国疆域，将会大幅度衰弱，这是一个养成狂绝对不能够容忍的情况。

　　养成，只有提升提升再升级，哪有倒退的道理！

　　“实力的提升，迫在眉睫！”想到这里，林谦的心中暗自下定决心，尽管只是这么一个可能。

　　可林谦绝对不容忍有任何的可能，故而他今日召集自己的徒弟童子轩，朝着其仔细的吩咐起来。

　　接下来，林谦会派遣给他总共三百万的帝国军和战兽军，以及二十四名武将，六名文将以及三十六名战兽将，一百艘凌空型战舰，两百门毁灭冲击魂炮以及魂炮若干。

　　天工部和火工部的人选，也在其中，林谦相信这些人，足够帮助童子轩征服整个暴乱星海了。

　　并且，林谦还让天工部给童子轩量身定制了一个功法，至于其他的手下，他也承若，接下来如同功劳巨大的话，同样会得到丰厚的奖励。

　　翻阅功法之后的童子轩，呆若木鸡，原本他觉得自己师尊当初给予的功法，已经非常的好，现在才知道，什么叫做坐井观天。

　　当他看到那三百万大军和凌空而立的凌空型战舰的时候，脑子已经是一片空白。

　　他只觉得，有了这股力量，哪怕是傻子，也能够打下整个暴乱星海啊。

　　而吩咐好一切之后的林谦，也是朝着东大陆的方向飞遁回去。

　　可就在途中，奇异的一幕，让他停下身形，好奇的仔细打量起来。


第686章 老奶奶

　　此刻，林谦凌空而立，处于暴乱星海海域的上空。

　　在他下方，那辽阔的海域海面上，忽然是多出了一个漩涡，高速旋转着。

　　林谦皱着眉头，盯着这个漩涡看了一会之后，继续飞遁起来。

　　可这个时候，林谦飞遁的路线，却是杂乱无章，南来北往、前后左右的胡乱飞舞。

　　而他做出这样的就别动，就是为了仔细看看，这个漩涡的异状。

　　因为，这个漩涡从外表上来看，似乎没有什么出奇的地方。不过，真正令人惊异的，便是这个漩涡自出现以后，就一直跟着林谦！

　　先前林谦胡乱的飞舞，就是想要看看，这个漩涡到底是不是真的跟着自己。

　　果不其然，试探过后，林谦发现下方海绵上出现的这个漩涡，的确是跟着自己的位置不断变换，而且速度奇快。

　　林谦盯着这个深邃不见底的漩涡，神色有些凝重，自己是什么境界修为，那可是超脱境。

　　自己飞遁的速度可一点都不慢，但是这个深海漩涡，却是一直紧紧的跟在自己的下方，根本就甩脱不掉，速度丝毫不比自己慢。

　　这就让林谦感到十分的好奇，这个忽然出现的深海漩涡，到底是什么呢？

　　而且，他明明之中能够感受的到，这个漩涡的下方，似乎是有什么在吸引着自己，不断的朝着里面深入进去。

　　林谦有些犹豫，这个未知漩涡，如果进去的话……

　　“总之，情形是有些古怪，不过纵然发生了什么危险，我也能立刻进入玄幻星之中，也不用太过于担心性命之忧。”盯着这个深海的漩涡，林谦沉吟片刻后，决定去一探究竟。

　　他没办法按耐住自己心中的好奇，反正有玄幻星，自己的性命绝对不会被威胁到。

　　决定之后，林谦也是当机立断，一头朝着那下方的深海漩涡扎入了进去。

　　就在林谦进入那深海的漩涡之后，原本的海面上的漩涡也是逐渐的收拢起来，渐渐消失在了海绵之上。

　　风平浪静，仿佛这深海漩涡，从来没有出现过一样，林谦的身形，也是消失在了其中。

　　可就在这个时候，东大陆南域新秦城之中，叶欣收到了一个不好的消息！

　　南域的天工部，失去跟林谦的联系。

　　这个世界的天工部，跟林谦的联系，乃是通过玄幻星。

　　便是魂武大陆的天工部通过林谦的存在，沟通到了玄幻星的天工部。

　　然后玄幻星的天工部，再将消息传递给林谦。

　　但是，魂武大陆华夏帝国的天工部，完全失去跟林谦的联系，无法感知到玄幻星的天工部。

　　故而，叶欣这边，无法知道林谦现在的任何情况。

　　知道这个情况的叶欣，脸色煞白：“小谦，你出什么事了！”

　　不过下一刻，叶欣瞬间是冷静了下来，急忙通知天工部：“发布消息，通过魂视机，宣告整个帝国，陛下为了应付死灵大军，闭关修炼，争取早日突破到入圣境，好坐镇帝国。”

　　“是，娘娘！”得到叶欣的命令之后，魂武大陆华夏帝国天工部立刻开始着手去办。

　　下达这个命令之后，叶欣神色并不轻松。林谦如果失踪的消息，传递开来的话，对于华夏帝国的打击，可谓是毁灭性的。

　　对于华夏帝国来说，林谦现在就是整个帝国的支柱，如果这个支柱到了的话，那么整个帝国也就会坍塌下去。

　　而此时此刻，林谦这边进入深海的漩涡之中后，便是进入了海水的甬道之中，不断的朝着下方坠落。

　　同时，四周的海水甬壁上，也是散发着魂力的波动，这种感觉林谦非常的熟悉，跟进入地底世界的通道非常的相似。

　　但是，这个情景持续的时间也并不算久，短短的时间之后，原本海水构成的水壁，转换成了石壁，依旧是散发着强烈的阵法波动。

　　如此一来，就跟进入地底世界的通道一模一样了。

　　林谦帝瞳开启，闪烁着金色光泽的瞳孔，扫视着四周，同时魂识也是散发开来，仔细的观察起来。

　　数据在林谦观察之后，通过天痕传递给了天工部，诸葛明立刻是亲自操刀，仔细的分析起来。

　　“怎么样，丞相？”林谦依旧是保持着下坠的姿态，而他也是神情严峻的向诸葛明问道。

　　此刻，诸葛明也是双眉紧皱，沉吟片刻之后：“陛下恕罪，臣下还没有研究出这阵法的仔细。”

　　“恩！”林谦暗自点头，不过心中有些奇怪，当初地底世界蕴含空间波动的阵法，诸葛明可是眨眼之间就研究透彻，现在居然没能鼓捣出来。

　　而林谦，依旧是不断的朝着下方坠落，他此刻，已经足足坠落了半个多的时辰。

　　“怎么，还没有研究出来吗？”这个时候，诸葛明还没有给自己回信，让林谦意外的很。

　　况且，下坠如此之久，让林谦也感到十分的意外。

　　“此等阵法的玄奥程度，大大出乎臣的预料，起码还得三个时辰，才能研究透彻。”诸葛明的声音也是响起，言语之中有些尴尬。

　　“那么，这个阵法相比其他进入地下世界通道的阵法，有何不同。”林谦惊异之余，连忙开口问道。

　　他非常清楚，自己丞相所说的研究透彻，并非是知道这个阵法有什么功效和特点，而是他能够瞬间布置出这个阵法来，完美的还原，并且举一反三，改造成各种风格的姿态，以及修复其中缺憾部分。

　　至于阵法有什么功效特点，估计他第一眼就已经看出来了。

　　“相比之下，此等阵法的稳固程度，起码要稳定万倍。而且，也有着强大的保护作用，能够操控。也就是说，这个通道的尽头，可能是有什么人，正在等待着陛下。”

　　诸葛明说完之后，林谦双眼也是微微一凝，盯着下方昏暗为止的终点。

　　片刻之后，下方终于是浮现出一抹光亮来。

　　刹那间，四周是豁然开朗，林谦终于是来到了终点，同样是一个地底世界，只是明显要狭小的多，不过数十丈方圆，当中半空悬浮着一个小小的浮土，上面一株火树，树下端坐着名老奶奶。


第687章 火婆婆

　　林谦离开通道，进入这片空间后，下坠的速度就已经减缓了许多。

　　控制着自身的速度，林谦缓慢的飘荡到了这悬空的浮土之上，目光不由自主的朝着那一株火树看了过去。

　　那火树枝干呈黑色，宛若焦炭，那上面燃烧着熊熊烈焰，但林谦站在下方，却丝毫没有感受到有什么炙热的感觉，端的神奇。

　　可林谦看向那烈焰的时候，依旧保持着本能的畏惧，他直觉的感到那烈焰，尽管没有散发出什么太高的温度。

　　但自己若是贸然触碰，恐怕直接会化作灰烬。

　　下一刻，林谦的目光是放在了那位老奶奶的身上，仔细打量起来。

　　这位老奶奶面色慈祥，衣着朴素，同样是看着林谦这边，不言不语，只是带着笑容。

　　奇怪的空间，诡异的火树，一名老奶奶，这画面是在让人摸不着头脑。

　　“老身，观察你很久了，年轻人。”这陌生的老奶奶走到了林谦的面前，看着他神色之间，非常的满意，“有手段，心怀仁爱之情，奇思妙想让人叹为观止啊。你统辖的疆域，所有人都是安居乐业，由衷的感到欢欣，实属不易。”

　　这名老奶奶的话，让林谦有些意外，难道自己的事情，尽数被眼前的这位老奶奶看的清清楚楚。

　　想到这里，林谦的心中不寒而栗，对方到底是什么人，竟然暗中一直观察着自己？

　　“不必慌乱，老身经常会陷入沉睡的状态，只是偶尔醒来的时候，这片天地的情况，才会知晓清楚。这些年，围绕你身边发生的事情，的确很是奇特。”看着面前的林谦，这火树下的老奶奶轻笑着开口道。

　　说起这话的时候，这名老奶奶，挥手之间，面前是付出一幕幕的画面。

　　林谦抬头看向这些画面的时候，发现这些图像，并非是连贯顺畅的，而是呈现一个断开的模样。

　　画面上的内容，尽皆是魂武大陆上华夏帝国的发展过程，第一张图像上，那是林谦刚刚打下整个起始之州的时候，改造当中天地的情景。

　　第二幕的画面，便是华夏帝国掌控整个临海州以及周边五州的时候，当时他掌控的疆域之下，已经是大刀阔斧的开始了改动，移植灵木，改善环境。

　　第三个画面……

　　第四个画面……

　　一直到最后一个画面，林谦呆在仁岛之上，向童子轩下令，统一整个暴乱星海的模样。

　　这一个个画面，尽皆是华夏帝国重大时候的一幕，仿佛魂武大陆华夏帝国发展至今的一个个脚印，呈现在林谦的面前。

　　看着画面上的内容，让林谦心中不禁是感慨了起来，这个时候他才回过神来，不知不觉，华夏帝国在魂武大陆上，竟然是做出了这么多的事情。

　　紧跟着，火树下的老奶奶，再度挥手，又是一个个的画面，跟前面呈现的内容，完全不同。

　　最先的画面之上，乃是一处山村之中，有着朴实的村民，正在被魂兽追杀，年轻壮实的汉子，毫无畏惧的去拼杀，浑身浴血。

　　紧挨着的画面之上，那是一个城池之中，当中开着店子的掌柜，耸拉着脑袋，站在柜台之后无精打采，仿佛什么都不能提起他的精神。

　　而另一边，同样是张影像，上面有着一张张脸孔，无一例外都是人族，但是他们的脸上，尽皆是愁眉苦脸，面楼哀色，还有恐慌恐惧，眼神之中没有希望。

　　当林谦看完之后，这些画面开始发生了变化，第一个画面上，同样是一个村庄。

　　但是，林谦能够看得清楚，那村庄的上空，悬浮着华夏帝国的魂视机，村子之中有着巡视的帝国军，那村子外面，乃是平整宽阔的道路。道路两边的山林之中，隐约有着战兽军的身影。

　　第二个画面上，那个店子的掌柜热情洋溢，连忙招待进入店面之中的客人，忙的事不可开交。而他店子之中的生意，也是异常的火爆。

　　第三个画面，依旧是密密麻麻的面容，只是上面的面孔，已经不仅仅只有人族，还有八臂海族、蚌族、红角族、矮人族等等各个种族的面容。

　　无论是什么种族，脸上都是洋溢着幸福的笑容，眼神之中，充满着对未来的憧憬和期待，那是希望。

　　“依旧是同样的一个土地，但是在你的手下，却是发生了与众不同的变化。在你的眼中，似乎并没有种族之别，也没有修为高低之分，只有你的国民。你的贤明，让老身真的是叹为观止。”

　　在林谦看完所有的画面之中，这些画面也是随着消失，火树下的老奶奶，也是看着他，淡淡开口道：“这么多年来，这么多人进了这个地方，都没有成功。但是，说不定你就能成功，也说不定呢。”

　　“而且，这么漫长的岁月之中，也只有你，乃是老身最为满意的人选。”

　　这位老奶奶的话，让林谦听得之后，非常吃惊。自己，原来并非是第一个来到这个地方，在他的前面，还有很多先辈曾经抵达过。

　　“敢问前辈，这个地方，又有谁来过呢？”

　　瞧见林谦好奇的问道，老奶奶轻笑着开口，半晌后道：“例如元翔那个孩子，就曾经来过，他是你之前的人。”

　　“至于更加久远的时代，还曾经来过三个人，但是他们都不是人族。就算老身提及，或许你也不得而知啊。”

　　眼前老奶奶的话，让林谦眼中，流露出浓郁的好奇，这个地方，元翔竟然也来过。

　　这就值得玩味了，这到底是什么地方。元翔能够成为一代传奇，成为魂武大陆人族的传说，难到是因为曾经来过这个地方吗？

　　“那么前辈，这个地方，到底是哪里，为何会有人前来，都是前辈指引的吗？”沉吟片刻之后，林谦向这个老奶奶开口问道，“如果真是如此，那么你将我们吸引到这个地方，又是为了什么？”

　　听见林谦的询问之后，火树下的老奶奶，似乎早就已经有所预料，开口道：“这里是碎片的中心，而老身是这个碎片孕育的灵，你可以喊我火婆婆。”


第688章 主人

　　“碎片？灵？”听得这自是火婆婆的话，林谦眉头皱的更紧，心中疑惑更甚，不明所以。

　　难到说，这个空间，乃是什么东西的碎片不成，可能是魂器。而这个火婆婆，就是这个魂器的器灵？

　　脑海之中浮现出这个可能性之后，就再也挥之不去，林谦越想越有这个可能性。

　　“也就是说，这个空间，实际上是什么魂器的碎片。而火婆婆你就是这个魂器的器灵，寄生在这个碎片之中吗？”随后，林谦是将自己的猜测说了出来，准备向面前的火婆婆求证一下，看看是否真实如此。

　　对于林谦的询问，火婆婆似笑非笑，反而冲着他反问道：“那么孩子，你觉得呢？”

　　瞧见这火婆婆还反问自己，林谦一笑：“既然婆婆都这么说了，那么，只怕就是真的了。已经碎裂之后，还能孕育出火婆婆你来，看来这个魂器还真是了不得啊。”

　　“呵呵呵……”林谦的猜测说完之后，火婆婆顿时是低声笑了起来，摆手摇头，看着对方道，“非也，这个虽然是碎片，但不是什么魂器的碎片啊。”

　　听得火婆婆否认之后，林谦眼中精光一闪：“那么朕明白了，定然是元器的碎片了。也不知道是哪位人族的前辈大能，竟然能够铸造出这样强大的元器啊。”

　　林谦的话，听得火婆婆是笑了起来，看着对方道：“不，老身也不是什么元器。孩子，你没能讨好到婆婆啊。”

　　火婆婆这么说，让林谦也是苦笑着摇头。

　　他自己原本以为，这火婆婆应该是元器的碎片孕育，那么他夸赞元器，岂不是就在夸赞这火婆婆。

　　但可惜的是，自己都完全猜错了。

　　这些，可就让林谦更加的好奇，这碎片到底是什么，火婆婆又到底是什么灵。

　　看着林谦一头雾水的模样，火婆婆也不打算再继续卖关子了，直接开口道：“老身口中的碎片啊，指的就是整个魂武大陆，而老身就是整个魂武大陆的地灵，明白了吗？”

　　“……”火婆婆说完之后，林谦沉默不语，他虽然也想要明白，但是一时间，也是被这个消息给惊到了一下。

　　对方口中的碎片，竟然就是魂武大陆。

　　整个魂武大陆，竟然仅仅是一个碎片，这怎么可能呢？

　　不过林谦心境也不俗，瞬间是冷静了下来，看着面前的火婆婆道：“婆婆，如果说整个魂武大陆是一个碎片的话，那么到底又是什么的碎片呢？”

　　林谦在问出声之后，就紧紧盯着面前的火婆婆，观测着对方的神色。

　　显然，火婆婆并不打算对林谦有什么隐瞒，在他问出口之中，立刻是向对方解释开口：“魂武大陆，乃是仙界玄炎星的碎片。”

　　……

　　火婆婆的话，让林谦沉默了，瞪大着自己的双眼，不可置信的看着面前的火婆婆，有些难以相信对方跟自己说的话。

　　魂武大陆，乃是仙界玄炎星的碎片？

　　也就是说，魂武大陆原本是仙界的土地。

　　更加让林谦感到震惊的，这个异界之中，竟然有仙界，真的有这种地方存在吗？

　　但是，紧跟着，林谦是连忙摇头，看着面前的火婆婆道：“这不可能，如果真的有仙界，魂武大陆真的是仙界星辰的碎片。那么魂武大陆的生灵，应该算是凡夫俗子了。”

　　“仙界星辰的碎片，仙界的土地，应该是坚固的很才对。那么为什么，上古一战的时候，那些所谓的凡夫俗子，反而能够将整个魂武大陆打的满目苍衣，陆海颠倒呢？真的是仙界的土地，应该是没法打破……”

　　林谦说到这个地方的时候，整个人是愣住了。

　　他想到了地底世界，那个地方的土地，越往下越坚硬。

　　同时，林谦也想到了在西大陆那个地底世界之中，诡异的遗迹，当中的坚固程度，简直是匪夷所思。

　　而那个遗迹之中，修炼文明的发达程度领先魂武大陆那么多，林谦也算是回过神来，有些明白了。

　　这个时候，林谦也是知道，为何那个黑魔，要处心积虑的对这个魂武大陆动手了，恐怕对方是知道了这个魂武大陆，乃是仙界土地的碎片。

　　故而，对方才会想尽一切办法，想要将魂武大陆夺到自己的手中。

　　林谦这时看向火婆婆的时候，面色古怪，原来这位老奶奶，相当于整个魂武大陆产生的灵智。

　　“还真是奇了怪了，现在魂武大陆也算是一颗星辰了吧，难到这星辰也能够产生类似器灵的东西吗？”对此，林谦百思不得其解。

　　瞧见林谦那茫然的目光，火婆婆理所当然的道：“毕竟，这曾经是仙界玄炎星的一部分，乃是仙界的土地。身为仙界之物，自然是更加的其他，又如何不能产生地灵。”

　　“地灵啊……”林谦看了眼面前的火婆婆，又看了眼那一株火树，若有所悟。

　　现在，林谦也是明白，为何那一株火树，会给自己极其危险的感觉。那火树，应该也是仙界的东西，才会给自己那么巨大的压迫感。

　　紧跟着，林谦也是朝着面前的火婆婆仔细的请教了一番，到底何为地灵。

　　跟着，火婆婆也是向林谦耐心的解释了一番。

　　所谓万物有灵，为仙界的土地碎片，久而久之，自然也是产生了灵。而这种星辰世界形成的灵，便是称之为地灵。

　　地灵的存在，就能够大幅度的提升整个世界的灵气浓郁程度，并且可以动用星辰的灵气，形成防御，保护这一方土地。

　　而地灵的存在，也仅仅是能够做到守护罢了，并不能做到更多。大多数的时间，也需要陷入沉睡之中。

　　故而，在林谦的眼中火婆婆身为地灵，更像是一个吉祥物，能够做到的，也就是防御了。

　　但是紧跟着，林谦才知道，如果没有火婆婆的防御，整个魂武大陆早就已经生灵涂炭了。

　　原来在魂武大陆之外，黑魔早就虎视眈眈，如果不是火婆婆全力防御，让对方没办法进入魂武大陆之中，恐怕，整个魂武大陆的生灵，早就已经被屠戮一空。

　　“但是，老身已经坚持不住了。所以，就准备找你来试试看，能不能成为我的主人。”接着火婆婆的话，让林谦是大惊失色，意外的很。


第689章 仙界

　　成为这火婆婆的主人，这是什么意思。

　　林谦听得这话之后，震惊的很，难到说这是让他跟掌控四方州一样，掌控这整个魂武大陆吗？

　　掌控四方州是什么情况，林谦知道的清清楚楚，掌控整个魂武大陆，这种感觉他还真的没有尝试过，想到这里，他的心中还隐隐有些期待。

　　不过，林谦转瞬间也是冷静下来，知道其中定然没那么简单。

　　根据这火婆婆的说法，过去曾经也有过人前来这个地方，其中元翔也在其中。

　　好端端的，他们来到这个地方是要干什么？

　　开始林谦不明白，现在他哪里不知道，昔日这些人来到这个空间之中，估计就跟火婆婆说的那样，乃是其想要找一个主人了。

　　“难道说，火婆婆你一直在找主人吗，当初也来到此处的人，也曾经尝试过？”半晌之后，林谦缓缓出声向面前之人问道。

　　对于林谦猜出这个事情，早就在火婆婆的预料之中了。

　　“没错，如果地灵有了主人的话，情况将会完全不同，尤其是对于这个魂武大陆来说。”火婆婆看着面前的林谦，笑着道，“产生了地灵的地界，可谓是非常的受到欢迎，因为地灵的两个神奇之处。”

　　“其中一个神奇的地方，就是能够提升灵气的浓郁程度，利用灵气本身的力量来防御。对于一方势力来说，能够有地灵坐镇的星辰最为势力的疆域，那是再好不过了。”

　　“另一个地方，就是吞噬地灵。有些仙人为了快速的提升实力，都会刻意的去培养地灵，或者找到产生了地灵的小星辰，等到地灵成熟之后再吞噬进入体内，提升修为，让境界突飞猛进。”

　　听到这个地方，林谦心中只觉得奇怪了：“既然如此，婆婆你应该不至于主动找主人才对吧，难到你就不怕，有了主人之后，就吞噬你吗？况且，你直接将这个情况告诉朕，难到就不怕有朝一日被吞噬？”

　　说到这里，火婆婆也是叹了口气，看着面前的林谦：“但是，老身是残缺碎片的地灵，乃不完整的，如果不能够找到主人的话，就会彻底的溃散。”

　　“老身自己的情况，老身非常的清楚，再有万年，身躯就会彻底的溃散。故而，苍天保佑，竟然会让老身瞧见你这样的存在啊。”说到这里的时候，火婆婆感慨一声，看着对方道，“昔日漫长的岁月，那么多人，老身从来没有跟他们提及吞噬的情况，唯独跟你说了，可知道是为什么？”

　　“为何？”

　　“因为，老身相信你。能够让寻常的山野之民，都过上好日子的仁皇武帝，断然不会做出吞噬老身这样的事情。”火婆婆说到这里，看着面前的林谦。

　　此刻，林谦从火婆婆的眼中，看到的是信任，沉默半晌之后是揉了揉额头笑道：“火婆婆你还真是将朕看的透彻，的确，如果朕真的成为你的主人，断然不会吞噬了你。”

　　“因为，到了那个时候，你将会成为朕的子民，华夏帝国的一份子。朕怎么可能会为了快速的提升境界，而吞噬自己的子民。”说到这里，林谦看着面前的火婆婆，开怀大笑，“相比之下，朕更加愿意让你将魂武大陆的灵气浓郁程度，凝聚的愈加的浓烈。”

　　对于林谦的回答，早就是火婆婆的预料之中，不过亲耳听见之后，依旧是让她很是感动。

　　她很庆幸，魂武大陆之上，会出现林谦这样的一位人物。

　　万年在寻常人的眼中，似乎是非常的漫长，但是在火婆婆的眼中，只是转瞬即逝。

　　她不想就这样的崩溃，她亲手凭借自己优先的力量，让碎片的身躯形成这样的一个星辰，她还想要看着这个星辰上的生灵更久更久，怎么能够就这么的崩溃。

　　而且前段时间出现的黑魔，不知道是什么来历，在这下界之中，竟然知道自己是仙界土地的碎片。

　　虎视端端，处心积虑的想要对付自己，她没有办法，只能够动用灵气，防御住整个星辰，阻止那黑魔进入。

　　但是，魂武大陆上，因为黑魔发生的事情，她知道却无能为力，只能眼睁睁的看着对方的阴谋得逞。

　　死气，开始充斥在这魂武大陆之中，侵蚀着自己形成的防御，那死灵大军，只会屠戮自己的孩子……所有魂武大陆上的生灵。

　　好在有林谦，她发现了这么一个特殊的存在，前所未有名之为皇帝的华夏帝国掌权之人，极其年轻的孩子。

　　不知道为什么，火婆婆总有一种错觉，这个林谦，就是自己苦苦等待了无数岁月的主人，能够让她存活下去，不会崩溃，未来可以完整的对象。

　　想到这里，火婆婆就情难自禁，浑身颤抖，故而用自己有限的控制力，让他来到碎片的心脏，希望对方可以成为自己的主人。

　　“那么婆婆，到底要怎么做，朕才能够成为你的主人。”半晌过后，林谦看着面前的火婆婆，开口询问起来。

　　这个时候，他是想起来，在自己的前面，似乎是来过不少的人，而他们是无一例外，全部失败了。

　　而自己，真的能够成功吗？

　　毕竟，这个火婆婆乃是仙界土地形成的地灵。

　　“当初他们失败，那是因为，他们没有办法承受老身认其为主时，那庞大的冲击力。这个冲击力，乃是天地规则，我们地灵的形成，乃是顺应天地法则而成，可谓是天地法则的一部分。”

　　“故而，想要成为老身的主人，就必须要能顾压制天地法则，但是这个本事，乃是仙才能够做到的，故而这么漫长的岁月，那些人都不能够成功。因为，他们不是仙。”

　　“但是，你愿意尝试一下吗？”紧跟着，火婆婆是小心翼翼的开口，朝着林谦的方向看了过去。

　　对此，林谦沉吟片刻之后，看着面前的火婆婆道：“朕这么多年，还从来没有输过。既然来了，当然要试试。”

　　“毕竟，失败并不可怕，临阵退缩才是最可怕的。”


第690章 五年

　　林谦的话，让火婆婆赞赏的点头：“其中的过程可能会有些痛苦，一旦有支撑不住的时候，就立刻跟老身提及。如若不然，可是有性命之危。”

　　“就算你不能成为老身的主人，老身也不希望你死去。”

　　“能够在那黑魔的手下保护碎片的人，也只有你和你的帝国了，就算失败，老身也恳请你保护这个世界吧。”

　　看着面前的火婆婆，理所当然的点头道：“那是自然，毕竟这个魂武大陆，可是朕的。”

　　瞧见林谦这么说，火婆婆也是笑出声来：“那么，我们这就开始吧，盘膝端坐，运转功法即可。”

　　听得火婆婆的吩咐之后，林谦立刻是照做，原地就是盘膝坐下，开始运转体内的帝皇决。

　　帝皇决运转之后，林谦体内的三种魂力在他的控制之下，再度的融会贯通，发出了轰鸣之上。

　　这个时候，一旁的火婆婆看着修炼的林谦，脸上也是流露出了一抹意思。

　　过去的日子之中，那些人在自己面前修炼的时候，都不能稳固的进入状态之中，并且修炼的时候，会受到火树的影响。

　　但是，面前的林谦却根本没有被影响到丝毫，让火婆婆不禁是感慨出声，他修炼的到底是什么神奇的功法，竟然如此了得。

　　火婆婆并不知道，林谦修炼的帝皇决，可是玄幻星上，以诸葛明为首的天工部集体智慧的结晶，根据林谦身躯状况和境界随时改进升级的功法。

　　对于其他人来说，帝皇决不算什么，但对于林谦来说，帝皇决绝对是他最好的功法。

　　林谦稳固的进入修炼状态之中后，玄幻星的天工部之中，诸葛明已经率领着所有顶尖文士忙碌了起来。

　　这个情况，对于他们的陛下可谓是一个大事，由不得他们不小心。

　　密密麻麻的战术镜是悬浮在这天工大殿之中，上面详细记载了林谦每个最为细微的情况，诸多文士随时待命着。

　　同时，医理部的医师，已经带着海量的药水，冲天而起，靠近天痕的位置。

　　如果出现了紧急情况之后，他们将会立刻将药水通过天痕送入林谦的体内，让他得到救治。

　　整个华夏帝国严阵以待，林谦也已经用自己最好的姿态，来应付接下来火婆婆的认主。

　　火树之下的火婆婆，看着紧闭双目修炼的了，深吸了口气之后，双手挥舞之间，口中也是道：“来了，准备好！”

　　伴随着火婆婆的声音落下，她身后的火树之上，顿时是有着燃烧着烈焰衍生出来，朝着林谦的身上笼罩了过去。

　　烈焰在火婆婆的控制之下，依旧是没有什么高温，但是是虚幻透明，并不明显。

　　从火树上落下的烈焰，自然也是逃脱不了林谦的魂识感知之中。

　　瞧见让自己原本胆战心惊的烈焰，竟然是从火树上落了下来，让他心中一紧。

　　这个时候，火婆婆在旁边也是紧张的很，这么多年以来，在自己忍住的过程之中，能够坚持的最久之人，就是在林谦前面来的元翔。

　　那时，元翔足足是坚持了七日的时间。

　　但是，七日依旧是远远不够，对于火婆婆认主需要的时间，简直就是九牛一毛。

　　要让一个地灵认主，需要的时间可是很巨大的，元翔最后也只能是放弃，对火婆婆爱莫能助了。

　　回想当初元翔只能够坚持七日的时间，火婆婆心中也是紧张了起来，一下子没能够控制好力道，原本一缕缕的虚幻烈焰，竟然是化作了烈焰洪流，朝着林谦狠狠的冲刷了过去。

　　这一幕，让火婆婆吓的浑身颤抖，这个程度的地灵心炎浇灌在林谦的身上，对方定然会无法承受那天地法则的庞大压力，灵魂会被烧灼成灰烬。

　　火婆婆此刻，懊恼无比，但是已经没有办法将那地灵心炎收回来了。

　　她的身躯，已经是处于极限的状态，仅仅万年的光阴，就会彻底的崩溃，故而控制力大大的衰弱，也是在她紧张的时候，会出现这个失误的原因。

　　熊！

　　瞬间，地灵心炎是浇灌在林谦的身躯之上，此刻盘膝端坐的他，眉头紧皱。

　　火婆婆猛然间转过身来，她已经不忍心去看了，心中懊悔不已，扯着自己的头发，责怪自己怎么会如此的不小心。

　　“我太自私了，太自私了啊，为何就这么执着灵体不散。只要魂武大陆能够在他的保护之下，安然无恙不就可以了。”火婆婆剧烈摇晃着自己的脑袋，整个空间之中都是她责备自己的声音，“太贪心了，为何我要这么的贪心啊！”

　　“啊！”

　　就在这个时候，火婆婆的身后是传来了林谦的声音。

　　但是，让火婆婆意外的是，自己身后传来的并非是林谦痛苦的喊叫之声，而是舒服的呻吟声。

　　这透露着舒服味道的声音，让火婆婆的身躯都是僵硬，脸上满是不可置信，急忙的转过身子，朝着林谦的方向看了个过去。

　　当她转过身子，看清楚林谦现在的状况之中，瞠目结舌，吓得她凝视的灵体都有些涣散了。

　　火婆婆的面前，盘膝端坐的林谦依旧是好端端的在修炼的状态之中，浑身沐浴在庞大的地灵心炎之中。

　　原本他紧皱的眉头是舒展了开来，头顶之上，不断有着蒸腾的黑色气息弥漫而出，脸上非但没有丝毫痛苦的神情，反而是怡然自得，很是放松。

　　眼前的情况，让黑袍完全没办法理解。

　　当初元翔以及更早岁月的时候，承受地灵心炎的人，哪一个不是面色痛苦不堪，艰难的忍受着烧灼的痛苦。

　　但是，她面前的林谦，居然是一脸享受的模样。

　　并且，还是在她失控之下，灌注的海量地灵心炎之中。

　　骇然的火婆婆愣神了许久之后，终于回过神来，脸上露出了狂喜之色。

　　尽管不知道这到底是怎么回事，可对于她来说，可是天大的好消息。

　　“看来，我不溃散了。”火婆婆的心中，燃起了巨大的希望，从眼前的情况来看，林谦不仅能够成为自己的主人，而且绝对不需要自己估算的百年时间。

　　五年，足够了！


第691章 加入华夏帝国

　　原本，林谦的确是准备迎接地灵心炎带给自己的痛苦，因为在开始之前，火婆婆已经跟他说的非常清楚，过程会非常的痛苦。

　　并且，当初入圣境的元翔在这个地方，坚持的时间仅仅只有七日。

　　故而林谦已经做好了完全的准备，整个华夏帝国之中，诸葛明等人也是严阵以待，准备应付接下来可能抵达的意外状况。

　　可是让所有人大跌眼镜的是，林谦非但一点痛苦没有，反而是极其的舒坦，这让诸葛明都觉得十分奇怪。

　　天工大殿之中的诸葛明，仔细看着自己面前的战术镜，在那上面详细记载着自己陛下的所有情况。

　　上面呈现给自己的数据，没有丝毫的问题，自己陛下身躯的确没有产生任何痛苦的反应。

　　而现在具体的感受，也只有林谦清楚了。

　　最让他感觉到放松的地方，就是自己脑海之中的魂魄了。

　　原本林谦的灵魂是非常的疲劳，跟死灵大军厮杀的时候，他可是开启了国战模式，那是非常损耗心灵的。

　　但是地灵心炎，完全舒缓了自己的疲劳。

　　不仅如此，林谦还发现了这地灵心炎一个更加有趣的功效。

　　自己两世为人，灵魂虽然很是融洽，但或多或少还是有一点点的缺陷。这个缺陷，非常的细微，如果不是仔细观察，根本就不可能发现的了。

　　但是，林谦惊讶的发现，这地灵心炎，竟然能够修复自己两世为人灵魂之中细微的缺陷。

　　尽管这些缺陷对于林谦的灵魂来说，仅仅是细微的，但是一旦修复之后，给他带来的好处成百上千倍的提升。

　　林谦还发现，在地灵心炎洗礼的状态之下，自己修炼的速度也是大幅度的提升，这个空间之中的灵气浓郁程度，也是魂武大陆最为浓郁的地方。

　　故而，林谦就打定了主意，就在这个位置开始修炼，争取一举突破到入圣境。

　　林谦相信自己抵达了入圣境之后，就算那死灵大军的实力再怎么提升，自己的赢面也会有更大的把握。

　　想到这里的林谦，精神也是更加的振奋，随后不久，便是沉下自己的心思，进入修炼的状态之中，一边接受地灵心炎的洗礼，一边开始自己修炼突破的路子。

　　至于魂武大陆那边，林谦相信叶欣一定会好好打理，不用自己多操心。

　　这小小的空间之中，林谦就这么默默的修炼，在他的识海之中，逐渐是开始出现出一个烙印，缓慢的开始勾勒。

　　而与此同时，火婆婆额头之上，同样也是有着赤金色的纹络，一旦林谦体内的烙印和火婆婆额头上的金印形成之后，魂武大陆将会彻底成为他手中的囊中之物。

　　魂武大陆的地灵火婆婆，也将会是林谦的手下。

　　林谦身上的气息，也是在不断攀升，不断朝着入圣境的方向进发着。

　　在林谦进入修炼之中，接受火婆婆的认主的同时，他的徒弟童子轩，也是开始了自己的行动，朝着暴乱星海开始横扫了起来。

　　有着华夏帝国的帝国军和战兽军的帮助，童子轩率领的大军，横扫暴乱星海的过程简直就是摧枯拉朽，没有任何一个势力能够抵挡华夏帝国的铁蹄。

　　不过，与其说是童子轩在率领着大军，不如说是他跟着大军在学习。

　　华夏帝国的强悍战力，童子轩早就有所耳闻，在跟着帝国的大军攻伐厮杀之后，他才直观的了解到，华夏帝国的战力到底为何如此的强大。

　　他也是深切的感受到了，默契配合之下，发挥就巨大战力的魅力所在，感受到这一切之后，童子轩更加沉浸在了学习之中。

　　今后，如果自己率领华夏帝国大军的话，将要怎么做才能将这虎狼之师发挥出最强大的力量。

　　自己仁岛的手下，以及其他的魂武者，以及各个种族之间，如何利用这个思想，让他们跟帝国一起奋战的时候，发挥出最大的力量。

　　当攻占了暴乱星海之后，童子轩也是见到了自己的师娘，华夏帝国的皇后娘娘。

　　因为所有人知道的消息之中，仁皇武帝是进入了闭关之中，现在帝国大小事宜都是娘娘代为管理。

　　故而，成立星海州的事宜，以及为童子轩授勋的事情，就交给了叶欣来处理。

　　“没想到，当初的小子，已经长这么大了。”叶欣授勋之后，看着面前的童子轩，暗自点头，“怎么样，有没有中意的姑娘，用不用师娘给你介绍一下？”

　　叶欣替林谦指点童子轩之后，冲着对方调侃出声。而她说起这话的时候，也是想到了翠玉。

　　童子轩不好意思的挠了挠脑袋，在叶欣的面前，他也只能算是个孩子：“如果是师娘吩咐，徒儿哪里敢不从。”

　　“不错，你师尊是收了个好徒弟，到时候你可不要让师娘失望，到时候你师尊出关的时候，可要让他吃上你奉的茶啊。”瞧见童子轩的模样，叶欣微笑着道，面前的童子轩，父母双亡，他和林谦就等同于其的父母。如果拜堂成亲的话，他们当然要受对方的茶水。

　　叶欣离开的时候，也还暗自想着：“也不知道，翠玉那个丫头，能不能看上这个童子轩呢。”

　　不过紧跟着，叶欣神色之间，还很是担忧，因为距离林谦消失之后，已经过去了整整一年的时间了，但是一直没有对方的音讯。

　　整个华夏帝国还算是安稳，毕竟在他们的眼中，自己的陛下只是进入了闭关之中。但只有叶欣知道，林谦已经失踪了。

　　就在叶欣对于林谦的行踪焦头烂额的时候，整个魂武大陆的局势，也是发生了巨大的变化。

　　一句话概括就是，人族臣服。

　　华夏帝国的强大势力，让人心悦诚服，并且他们还出兵对付了东西两域的异族进攻，率领元家守住了北域。

　　守护一族元家都加入了华夏帝国，而且华夏帝国也是唯一没有在死灵大军进攻之下，损失惨重的实力。

　　既然如此，为什么，他们也不加入华夏帝国之中呢？

　　瞬间，整个东大路卷起了一股加入华夏帝国的风潮。


第692章 帝国生活

　　加入华夏帝国的狂潮，可谓是愈演愈烈，许多势力，都是义无反顾的并入其中。

　　其中，尤以东域、北域、西域这三域的势力，最为热心。

　　其中北域，加入华夏帝国的原因很简单，便是帝国抵御了北域准备进攻的异族，不至于让他们死伤惨重，镇守的帝国军，最大程度的保护了北域众人。

　　加上北域的情况很是特殊，尽管有大大小小的实力，但彼此之间，争斗非常的少，几乎都是铁板一块，对于元家非常的尊重。

　　某种意义上来说，元家就代表了北域的声音，北域的大小实力，都听从元家的吩咐。

　　而且，抗击异族北域也是帮助了元家很多，可以说，北域的环境是最为融洽的。

　　故而北域加入华夏帝国之中，也是理所当然的事情，加上元家本身也宣布并入了华夏帝国之中，他们自然追随。

　　死灵大军的情况，已经出乎了他们的预料之中。

　　凭借他们自己的力量，根本没办法抗衡那死灵大军。

　　毕竟，总不可能让华夏帝国一直保护他们吧，思来想去之后，北域势力商定之后，决定跟随元家的脚步，并入华夏帝国之中。

　　按照他们的想法，既然元家都愿意加入华夏帝国，那么这个帝国之中，定然有特殊的地方，值得元家这么做。

　　他们相信元家的眼光，故而决定加入。

　　东域和西域的情况，比起北域是凄惨了许多，两域当初在异族的攻伐之下，本身就是损失惨重，很多势力的强者，都是被诛杀。

　　后来死灵大军的出现，更是雪上加霜，两域的势力，根本就是名存实亡，支离破碎。

　　不知道多少宗门的宗主死去，家主阵亡，处境艰难。

　　故而东域和西域加入华夏帝国的势力，决定的已经并非是势力的掌权人，而是无安身之处的两域人。

　　至于中域，很多势力还在观望，并没有做出决定，也只有一些小的势力，跟着加入了华夏帝国之中。

　　可以说，叶欣是忙的焦头烂额，大批量的人员加入华夏帝国之中，连同他们的疆域，简直就是庞大的数量。

　　几乎整个人族，已经有大半的加入华夏帝国之中，其中需要掌管和掌控的事宜，让叶欣是头疼的很。

　　林谦失踪之后，叶欣也没有办法借助战术镜跟诸葛明交流，得到其的指点。

　　现在，叶欣能够仰仗的也就是林谦留在魂武大陆的手下们，好在天工部的文士，能力都极其的彪悍，能够帮助她很好的处理这些事宜，不出什么大的纰漏。

　　加上学院的成立之后，依旧不少有能力的人才，经过天工部的培训，也能够独当一面，出手帮助，让事情不至于特别糟糕。

　　尽管，情况明显要忙碌的多，但还是能够应付的过来。

　　在殿堂之中，借助辅助的阵法处理政务时，叶欣心中非常的庆幸，当初林谦给他建造了这样的阵法，如若不然，自己不知道要累成什么模样。

　　就算有着阵法的帮助，叶欣依旧是忙的天昏地暗，数之不尽的政务需要她来决断。

　　加入华夏帝国之后，按照林谦的政令，定然是改造当地居住的环境。

　　清扫魂兽，建造宽阔平整的道路，安置魂视机，还有建立州府等等事宜，当初只有林谦在场的时候，才能够很好的完成。

　　现在轮到叶欣做这些事情的时候，她才震惊的发现，这些东西当初都是林谦拿出来的，帝国的库存之中，根本就没有足够的材料，能够完成道路的建设，亦或者是魂视机。

　　叶欣当机立断，决定暂时不按照林谦当初留下的政令来办事，毕竟此一时彼一时。

　　首先，叶欣先行让加入华夏帝国的子民，办理身份凭证，发下心魔誓言宣布彻底的加入帝国之中，绝无二心，彻底成为一名华夏人。

　　当确定加入帝国的人，全部办理了身份凭证之后，叶欣开始调动华夏帝国现在能够使用的一切资源，开始构建防御的阵法以及魂炮。

　　毕竟，死灵大军现在按兵不动，提升着自身的实力，谁又知道他们什么时候便会结束提升实力的过程，开始发难。

　　故而改善加入华夏帝国的众人生活的环境，并非是现在首要面对的问题。

　　叶欣认为，现在最需要确保的是，死灵大军复苏开始行动的时候，华夏帝国能够保护的了他们，不要再付出无畏的牺牲。

　　帝国军和战兽军也是开始出动，清扫魂兽，开始布置各种防御的阵法，以及对敌使用的魂炮。

　　毁灭冲击魂炮的资源有限，只能够安置在最为重要的位置。

　　叶欣的打算很明显，整个华夏帝国开始活动起来，每一个人都开始奉献自己的力量。

　　哪怕是刚刚加入华夏帝国之中的人们，也纷纷是无私的贡献出自己的财富，亦或者是各种材料，让防御的阵法更加坚固，魂炮的数量更多。

　　因为，他们是亲眼见过那些死灵大军的凶残，也是亲身经历过死灵大军肆虐的境地，故而他们非常的清楚，现在计较个人得失，只会是丧命。

　　死了，那就什么都真的没有了。

　　与其如此，倒不如将这些贡献出来，用在有用的地方，反而可以保住自己的性命。

　　当他们贡献出自己能够交出来的东西之后，开始发现华夏帝国的人，布置的阵法明显比起他们当初见过的强横不好。

　　并且，每个城池的正中央，都会有黄龙冲天而起，凝成成明黄的光幕，衍生开来，最后是化作透明。但是，冲天而起的黄龙，依旧是看的清清楚楚。

　　后来他们从天工部的文士口中知道，这个叫做华夏界阵，并非是纯粹的防御阵法。

　　在华夏界阵之下，厮杀的时候战力会提升，并且修炼的速度也会更快。

　　为了加快进程，构建合力的防御，华夏帝国南域的华夏人，都是纷纷乘坐专门的云舟，开赴到各个地方，贡献自己的力量。

　　渐渐的，从这些早就是华夏帝国一员的口中，他们终于知道了自己加入的帝国，到底是个什么样的生活。


第693章 赶不赶得及

　　从这些南域的人口中，他们清楚的知道，原来华夏帝国之中，竟然有各种各样的种族生活着，尽皆平等。

　　原来，华夏帝国之中已经没有寻常的百姓之说，因为最弱的都是形元境，最近的一批年轻人，最弱的也是涅槃境。

　　寻常的百姓，不再是压榨的对象，而是华夏人。

　　谁，都是华夏人，任谁都是平等的存在。

　　彼此之间，没有杀戮，努力的生活就能够得到相应的回报。

　　长途的旅行不会再那么的劳累，因为华夏帝国有名之为交通部的存在，有各种神奇的交通工具，让他们方便出行。

　　华夏帝国，乃是一个美好的地方，一个真正活着的地方。

　　听得来自华夏帝国南域人口中描述的生活，北域、东域和西域的人，开始心生向往。

　　尤其是看到那些来自南域的人族，跟不同的种族谈笑风生，勾肩搭背亲密的模样，只觉得不可思议。

　　一开始，三域的人有些难以接受。

　　但是跟着南域聊久了之后，才渐渐知道，西大陆那边其他的种族，生活的也不怎么容易。

　　在那边的其他种族，也有平和的种族，也有那种大举进攻的凶蛮异族。那边，也有上等种族和下等种族之分。

　　随着慢慢的相处，三域的人也渐渐发现，异族也并非像他们想象之中的那么穷凶极恶，反而跟自己没什么太大的区别，只是模样不同，天赋不同罢了。

　　比如八臂海族有八只手臂，非常的方便，让人羡慕。红角族的肉身很是厉害，力大无穷，矮人族的锻造能力，真的非常了不起等等。

　　同时，在清扫居住之地四周浑厚的时候，他们也发现了这些来自华夏帝国南域的众人，跟他们厮杀的方式完全不同。

　　自己等人厮杀魂兽的时候，说起来是讲究配合，但根本就是一起上去厮杀，你一刀我一剑而已，杂乱无章。

　　反观来自华夏帝国南域的人，厮杀起来的时候，进退有序，厮杀起来有着独特的节奏，简直就是一场战斗的艺术。

　　不同属性的魂力，以及使用不同的兵刃，都有着不同的配合办法。

　　而且结伴出行的时候，他们总是目瞪口呆的看着华夏帝国南域众人，那奇特的结伴方式。

　　“去柳云山清扫魂兽，来三个破空境境界的黑角族，最好是土属性魂力，火属性魂力也可以。”

　　“清湖清扫魂兽，海族优先啊，其他种族加入也可以，自带水域呼吸魂器，不要火属性魂力。”

　　几乎北域、东域、西域的每个城池广场上，都会出现这样的叫喊声，而喊叫的人，大多都是来自华夏帝国南域的人。

　　不少三域的人，只觉得奇怪，但是还有不少人，是按照这些喊叫声的要求，寻找这队伍，结伴而行。

　　当加入进去之后，这些来自华夏帝国南域的人，也没有丝毫倨傲，耐心的跟他们讲解战斗的方式，如何的配合，提高效率。

　　可以说，这些来自华夏帝国南域的人，在三域人的眼中，就仿佛是团体战斗方面的老师，教会了他们许多的东西。

　　甚至有不少三域的魂武者感慨，如果这些华夏帝国的人，早点来到三域，传授给他们这种战斗方式的话，恐怕不会死去那么多人了。

　　渐渐的，他们也是能够理解，为什么华夏帝国的战力会那么的强悍，为何这死灵大军幕后黑手，会对华夏帝国有所忌惮。

　　不少人，都觉得十分庆幸，加入华夏帝国绝对不是什么错误的选择。

　　渐渐的，情况也逐渐被叶欣稳住了，现在华夏帝国的疆域，已经霸占了东西南北四域全部，以及中域足足七成的土地。

　　毕竟，当初的八方势力，圣灵宗已经并入华夏帝国，元家也已经是华夏帝国的一员，其他七方势力，已经彻底的战败，疆域被华夏帝国纳入其中。

　　与此同时，树倒猢狲散，八方势力辖下的大大小小势力，哪里敢跟华夏帝国这样的庞然大物对抗，也只能选择加入其中，避免无谓的死亡。

　　最后，中域还剩下一部分的势力，不愿意加入华夏帝国之中，叶欣也不勉强。

　　对方不愿意，叶欣也不可能强行去攻打对方，现在她的精力，已经全部投入到了防御的准备上，应对随时可能恢复状态，实力飙升之后的死灵大军。

　　东大陆，尘埃落定，华夏帝国近乎统一整个人族疆域，版图之大让最早的华夏人是惊讶连连，只觉得这根本就是奇迹。

　　然而西大陆那边，已经彻底的陷入了战火之中。

　　华夏帝国彪悍的实力，让进攻东大陆的异族是折损了不少，死灵大军的出现，更是让他们雪上加霜，铩羽而归。

　　没办法，进攻东大陆的凶蛮异族，只能够灰溜溜的回到了他们的西大陆。

　　当初凶蛮异族为了进攻东大陆，对西大陆的平和异族们，那是烧杀抢掠，惹得众怒。

　　原本东大陆平和的各个异族，心中就是憋着一股气，暗自计划着对凶蛮异族动手。因为他们知道，如果在软弱下去的话，只会彻底被那些凶蛮的吞吃。

　　当他们发现，原本进攻东大陆的凶蛮异族，不仅仅失败，还实力大损之后，一个个都是兴奋不已。

　　凶蛮异族在回归西大陆的时候，就遭受到了平和异族的凶猛反击。

　　剧烈的战况，足足持续了整整三年的时间，而这三年里，华夏帝国在叶欣的治理之下，已经全线构建了防御。

　　而就在林谦失踪的第四年，死灵大军复苏了！

　　庞大的死灵大军上，浓郁的死气散开之时，瞳孔之中浮现出猩红的光泽。

　　地底空间之中，那一方小天地，火树下的林谦，依旧是紧闭着双目，地灵心炎浇灌在他的身上。

　　火婆婆原本平静的面容之上，忽然是浮现出紧张的神色：“不好了，那黑魔动手了，他的死灵大军已经复苏。”

　　想到这里，火婆婆神色焦急的看着面前的林谦，对方身上气息飘忽不定，忽然是在突破的关键时刻。

　　“这下糟糕了，不知道能不能赶得及啊。”


第694章 心生不安

　　尽管，因为林谦能够承受庞大的地灵心灵，而不会有任何的痛楚，故而火婆婆已经是最大限度的输出地灵心炎，洗涤对方的灵魂，并且认其为主，速度大幅度的提升，疯狂锐减。

　　不过林谦沉浸在修炼之中，让火婆婆加大地灵心炎的速度，也不敢太狠。

　　现在，域外星空之中的黑魔已经开始动手，死灵大军开始有所动作，她深深知道，能够抵抗对方的，只有面前的林谦。

　　可是林谦现在还在这个位置苦修，没有他的华夏帝国，能够跟死灵大军抗衡吗。

　　火婆婆心中担忧，但是依旧是稳定的输出地灵心炎，现在陡然中断的话，只会功亏一篑。

　　现在，林谦已经到了极其紧要的关头，在地灵心炎的催动之下，加上此地的天地灵气本身就浓郁的很，实力晋升的速度突飞猛进。

　　只是四年的时间，林谦现在就已经得到了超脱境九阶巅峰，正在朝着入圣境发起冲击，这等修炼的速度，让火婆婆也是叹为观止。

　　当然，得到地灵心炎的灌注，也是其中不可分割的一个原因。

　　恐怖的魂力波动，在林谦身上弥漫，尽管飘忽不定，但其中蕴含的气息，让人心惊。

　　火婆婆知道，现在无论如何，都不能够打扰林谦，一旦突破失败，那是会身死道消。

　　突破入圣境的时候，四周的天地灵气也正在改造着林谦的身躯状况，让他超凡入圣，身体彻底的发生进阶。

　　一旦被惊扰到了，洗涤身躯的过程被干扰的话，后果不堪设想，直接霸体而亡。

　　“希望，现在魂武大陆的孩子们能够扛得住，起码坚持到主人突破完成啊。”火婆婆深吸了口气，紧张的看着面前的林谦，暗自祈祷着。

　　在那原野之上，一望无尽，被黑色气息笼罩的死灵大军，个个瞳孔之中闪烁着猩红的光泽，气息恐怖。

　　这个时候，他们才震惊的发现，这些死灵大军之中的骨尸，最弱的都有涅槃境的实力，甚至破空境、生死境也都应有尽有！

　　原本惨白的骨架，已经彻底发生了变化。

　　骨尸的惨白骨架身躯，现在散发着金属的光泽，呈现乌黑之色，哪怕是看上去，都显得坚固异常。

　　相比之下，腐尸的模样更加让人心生畏惧，原本他们身躯上腐烂的伤口之中，已经长满了绿毛，甚是骇人。

　　与此同时，这些腐尸的实力也是突飞猛进，最弱的也是生死境巅峰，不好的甚至达到了觉醒境和超脱境。

　　至于最后的行尸大军，实力更是恐怖，最弱的都是超脱境的实力，甚至有不少的入圣境。

　　死灵大军的实力，已经能够横扫整个魂武大陆，轻而易举。

　　不过，能够横扫的也只是过去的魂武大陆，现在魂武大陆有了华夏帝国之后，死灵大军根本就没有那么的轻松。

　　原本沉睡开始提升修为的死灵大军，一经苏醒就开始了他们的杀戮，尤其是西大陆那边，根本就是惨不忍睹，无法直视。

　　无论是凶蛮异族还是平和的异族，根本就不是实力提升之后的死灵大军，更何况他们因为厮杀，已经损失惨重。

　　整个西大陆上，都是弥漫着浓郁的血腥味，甚至在东大陆这边，都能够阴郁闻到淡淡的血腥味。

　　西大陆的河流湖泊，已经被鲜血给染红，极其渗人。

　　相比之下，东大陆这边，情况就好上很多。

　　死灵大军复苏开始厮杀的时候，首先就被各种的防御阵法给阻碍了脚步，紧随其后的魂炮轰击，更是让他们前进的步伐给生生逼停。

　　叶欣充分利用了林谦给她留下来的资源，以守为主，等待着他的回归。

　　尽管林谦失踪，不知道去向，但是叶欣深深知道，对方定然是没死，估计是出现了什么状况，才会发生这样的状况。

　　陆地之上的情况，因为叶欣而稳住了情形，华夏帝国现在掌管的每一寸疆域之中，都是以防守为主，帝国军、战兽军还有所有的人们，以阵法和魂炮为屏障，跟死灵大军保持着一个正面的厮杀而不落败，死伤轻微。

　　让叶欣松了口气的是，庆幸林谦当初在华夏帝国之中，安排了上万名的超脱境武将、战兽将和文将，有了他们，面对行尸之中的强者，也不至于落入了下方之中。

　　并且，华夏帝国这边的入圣境强者，也丝毫不少，其中实力最强的就是留守在华夏帝国之中的元至尊，随后云蓉、黄星还有张俊成，都是这样的绝强者，甚至赵龙现在都能够发挥出入圣境的实力。

　　但是，这样的入圣境强者，数量实在是太少了。

　　还好对方死灵大军的入圣境行尸，能够活动的熟练并不算多，根据观察，还有许多的入圣境气息的行尸，依旧是保持着一个沉睡的状态。

　　故而，根据叶欣的推测，显然是那个幕后的黑手黑魔，觉得现在的实力，进攻魂武大陆应该是足够了，不等剩下的入圣境行事苏醒，就急不可耐的开始发动了进攻。

　　只是黑魔没能够想得到，华夏帝国竟然扛得住死灵飙升之后的死灵大军进攻，大大出乎他的意料之中。

　　“明明那个林谦，根本就不在魂武大陆之中，华夏帝国怎么会……”域外虚空之中，黑魔依旧是盘膝端坐在那小行星之上，神色凝重的看着下方的魂武大陆上，对于现在的战局，迷惑不解。

　　操控着死灵大军的黑魔，通过自己的死灵仔细观察之后，惊讶的发现，魂武大陆上的情况。

　　“龟缩着吗？”知道华夏帝国到底是怎么抗住自己的进攻，让黑魔嗤笑出声，“这不过是权宜之计，但是仅仅依靠防御，真的以为能够抵挡本尊的死灵大军不成，等到升华彻底完成，入圣境的行尸全部蜕变完成，本尊倒要看看，你们拿什么来守。”

　　“不过说起来，那个林谦到底是跑到了什么地方去了。”紧跟着，盘膝端坐在那小行星之上的黑魔，皱着眉头，盯着下方魂武大陆，他已经很久没有看见对方。

　　不知道为什么，想到那个林谦，他总觉自己心中有些不安。


第695章 团结一心

　　砰！砰！砰！

　　轰鸣响起的巨大爆炸声，在众人的耳边炸响，一处华夏帝国东域的城池城墙上，假设的魂炮正朝着前方悍然轰击过去。

　　闪烁着魂芒的魂炮光柱，朝着城池前方的平地之上，疯狂的宣泄着，在其上行走着的死灵大军，顿时被炸的粉碎。

　　咻！

　　道道破空声响起，巨大的箭矢从远处射来，朝着下方的死灵大军射去。

　　宛如手臂粗细的魂力箭矢，仿若巨锤般撞击在这些死灵的身上，骨尸浑身犹如金属坚硬的骨架，瞬间是迸裂的粉碎，朝着四周分裂开来。

　　紧跟着，那巨大箭矢余威不减的撞击在后面的腐尸身上，随后飞溅，那腐尸伤口上生长的绿毛也是被烧灼成了灰烬。

　　唰！唰！唰！

　　下一刻，铺天盖地的光影是从后方冲起，朝着高空上冲了过去，最后向地面狠狠的坠落了下去。

　　那密密麻麻的光点，宛若雨滴一样，但仔细看去的时候，将会发现那是一根根魂力凝聚的箭矢，此乃魂力箭雨。

　　庞大的箭雨仿若瓢泼大雨般，浇灌在了地上，下方进攻城池的骨尸，身上发出叮叮不绝于耳的声响，瞬间是被崩裂开来。

　　前进的腐尸，原本刚刚腾空而起，也是被这箭羽生生给逼退了下来，一个个身上扎满了魂力箭矢，一个个仿若刺猬一般，显得非常滑稽。

　　与此同时，城池之中的帝国军和战兽军，瞬间是冲了出去，与之厮杀。

　　而在他们的身边，也有不少的魂武者，加入了战斗，凭借自己的力量守护自己的家园。

　　有魂炮和强羽、轻羽的掩护，他们厮杀起来也更加的轻松，加上有华夏界阵给他们增加战力，局面简直及时一边倒。

　　进攻无果之后，这群死灵大军果断选择了后撤，但是他们后退的时候，将地上碎裂的骨架和倒下的腐尸尸身给带了回去，让众人的眉头紧皱。

　　尽管这一场的战争，又是他们胜利，但是每个人都没有丝毫的喜悦。

　　因为这样的厮杀，他们已经足足打了上百场了，尽管每次都是他们得胜而归，但是战争哪里没能有意外，他们这边经常会有死伤。

　　而且，他们也已经知道了一个情报，就是为什么那些死灵大军在战败了之后，会将破碎的骨架和尸身取回去。

　　因为破碎的骨尸骨架，还有倒下的腐尸，只要有死气的灌注，就会重新站起来。

　　天空之上的昏暗程度越来越严重了，死气是愈加的浓郁，单单是上空呈现出来的死气浓郁程度，就让众人明白，这帮家伙根本就是杀不死的。

　　这个时候，他们才会反应过来，这些死灵大军，本身就是死的，何谈杀死。

　　一想到自己身边的伙伴，跟这帮死不了的怪物厮杀之后身亡，对方吸收死气之后，又能够重新站起来，就让他们心生烦闷。

　　可与此同时，他们也感到十分的庆幸，还好加入了华夏帝国之中，如若不然，现在他们早就已经死伤惨重，血流成河。

　　相比之下，中域之中，没有加入华夏帝国之中的势力，情况就要凄惨的多了。

　　当初叶欣于心不忍，担心等到死灵大军复苏之后，肆虐之下，这些没有加入华夏帝国中的势力，恐怕处境不妙。

　　故而，叶欣就跟这些势力提出，如果他们愿意的话，华夏帝国愿意给他们建设防御阵法，并且提供一定的帮助。

　　然而叶欣的好心却是遭到了对方的拒绝，按照他们的说法，她这是假惺惺，表面上是要帮助他们，实际上是为了吞并他们的势力，才会提出要帮助他们。

　　对于这些势力的指责，叶欣也是哭笑不得，只能无奈的放弃这个想法。

　　最后，叶欣只能够不管这些势力的死活了，毕竟这是他们自己的选择，偌大的华夏帝国事情还没有完全解决，她也实在没有太多的精力，去考虑其他人的事情。

　　华夏帝国跟死灵大军之间的战争，逐渐是变得愈加的激烈起来，几乎华夏帝国掌控的所有疆域，都遭受到了死灵大军的猛烈进攻。

　　根据侦查兽、疾风以及夜影观察的情况来看，西大陆那边的死灵大军，正在朝着东大陆这边赶过来，似乎敌人是想要集结所有的力量，对整个华夏帝国动手。

　　而这个的确是黑魔的想法，西大陆那边的诸多种族，对于他来说根本就不算什么。

　　但是华夏帝国这个硬骨头，一定要最先啃掉，不能让他有任何喘息的机会。

　　随着死灵大军跟华夏帝国的交战，让他深深知道，一旦让华夏帝国有了任何喘息的机会，那么对方的实力只会更加的提升。

　　故而黑魔决定将整个魂武大陆的死灵大军，全部集中起来，来对付华夏帝国！

　　整个魂武大陆的死灵大军，开始朝着华夏帝国发起了猛烈的冲击，中域不愿意归顺华夏帝国的势力，已经被死灵大军彻底的磨灭，这一部分的死灵大军，也是从疆域的内部开始发起了冲击。

　　现在的局势，让叶欣整个心都悬了起来，除了云韵烟在照顾林帝以外，云凡、云蓉还有云清风已经全部出去厮杀，南域因为死灵大军已经被厮杀了干净，故而防守力量大大减少，全部奔赴了前线厮杀。

　　“师娘，有个好消息。”就在叶欣一筹莫展的时候，她受到了来自童子轩的消息，急忙打开看之后，脸上也是流露出了喜色。

　　原来西大陆的凶蛮异族，已经死伤的差不多了，因为他们的战力是最为强横，黑魔优先操纵死灵大军厮杀的就是他们。

　　相比之下，西大陆的平和异族，存活下来的人非常之多，而他们主动联系了星海州的府主童子轩，宣布愿意加入华夏帝国之中，跟帝国一起奋战，跟死灵大军拼杀。

　　这个时候，叶欣才知道，当初木厚德申请了一个云舟，前去西大陆是做什么了，原来是游说那些西大陆的平和异族，加入华夏帝国之中。

　　木厚德在华夏帝国的亲身经历，吸引了这群平和异族，而且他们也知道，死灵大军一旦攻占了整个魂武大陆，就是他们的末日。

　　而现在，唯一有能力跟死灵大军拼杀的，就只有华夏帝国了。

　　所谓一荣俱荣，一损俱损！

　　此刻，东西两大陆，算是被华夏帝国彻底统一，整个魂武大陆团结一心，开始跟死灵大军厮杀！


第696章 气息变化

　　杀！

　　此刻，整个魂武大陆之上，到处都是喊杀声。

　　因为黑魔将西大陆的死灵大军，尽数搬到了东大陆上，跟华夏帝国厮杀，故而西大陆的诸多异族们，能够有足够的时间去整顿。

　　同时叶欣更是在暗中将魂炮和一些资源，送到了西大陆之上，好让他们从死灵大军的后方展开厮杀。

　　西大陆之上，已经开始了他们的誓师大会，每一名异族人都是发下心魔誓言加入华夏帝国之中，天工部的文士也是在旁边，替他们办理身份凭证。

　　哪怕是在现在的非常时期，叶欣都认为这个步骤，绝对不能够节省。

　　完成了加入华夏帝国程序的异族人们，开始朝着他们西大陆的北面进发，通过已经成为一片死地的荒乱之地，从死灵大军的背后进攻，跟华夏帝国一前一后的展开进攻。

　　而这一切，域外虚空之中的黑魔并没有能够察觉到，毕竟他感知到魂武大陆的情况，只能是一个模糊的概念，以及通过他的死灵大军。

　　现在西大陆之上的死灵大军，已经全部被搬去了东大陆，对华夏帝国展开进攻，他又怎么能够通过死灵大军，来知道华夏帝国的动向呢？

　　知道西大陆的异族，在华夏帝国的凌空型战舰和魂炮帮助之下，在布置的华夏界阵加持下，对死灵大军展开了复仇一般的进攻，黑魔才恍然察觉。

　　得到华夏帝国帮助之后的西大陆异族，战力突飞猛击，加上他们之中还有华夏帝国的帝国军和战兽军帮助，比起当初一边倒的厮杀局面，情形已经彻底逆转。

　　加上有华夏界阵的加持，让他们厮杀起来的时候，战力飙升，让人觉得十分痛快。

　　域外虚空之中，对于魂武大陆现在的情况，黑魔也感觉到十分的意外，他怎么也没想到，那些西大陆的平和异族，竟然会有胆子跟华夏帝国一起对自己动手。

　　原本他以为，这群平和异族，在自己的死灵大军走之后，应该会庆幸的躲在某个地方，苟延残喘才对，居然有胆子转过来对自己动手。

　　不过让黑魔感到意外的是，这些平和异族的战力，竟然是忽然飙升了起来，而且华夏帝国竟然将那魂炮利器，借给了这些异族。

　　当然他并不知道，这些异族，已经是华夏帝国的一员了。

　　“看来，这个华夏帝国之中，虽然没有了林谦，但是还是有一个人在坐镇，而且才思敏捷啊。”域外虚空之中，黑魔摸着自己的下巴，暗自思量起来。

　　叶欣的手段让黑魔也很是赞叹，他曾经也用这个手段，对付过其他的势力。

　　而他们做的，都是提前在死灵大军的附近设下埋伏，盲目的集结所有的力量，等待着死灵大军的苏醒。

　　死灵大军苏醒之后，他们就是将所有的力量一拥而上，跟他的死灵大军正面死磕，但是结局都是被彻底的抹杀。

　　因为死灵大军沉睡提升的时候，弥漫在四周的死气，会让死灵大军的战力更上一层楼。

　　而且死灵大军的特性，就是悍不畏死，正面厮杀之下，他们根本就不是对手，仅仅是一战，就将他们的信心打到崩溃，随后磨灭那整个星辰，炼化死气，让自己提升境界。

　　不过这个华夏帝国却远远不一样，且不说其本身的战力，彪悍的吓人，帝国军和战兽军同样是悍不畏死，单单说以守为攻的这个手法，就非常的优秀。

　　黑魔，他是不得不进攻，而叶欣让整个华夏帝国呈现一个防守的姿态，不主动进攻。那么，死灵大军进攻的时候，就要离开那死气凝聚盘桓之力，死灵大军自然而然，就失去了死气的增幅。

　　同时，黑魔也发现，华夏帝国的人在那隐藏天地之间的阵法之下，战力也会大幅度的提升。

　　尽管自己的死灵大军，能够通过死气重新站起来，但是只有一部分能够做到，还有一些被损坏的太过严重，尸身自然就报废了。

　　而华夏帝国就是通过这样的防守，减少自己这边的损伤，不断损耗敌人的力量。

　　加上华夏帝国本身阵法强度就高，并且魂炮配合强羽和轻羽，完全能够在远距离零损伤的情况下，抹杀敌人。

　　磐盾的强大防御能力，也能够让强羽和轻羽没有后顾之忧的施展自己的进攻。

　　如果林谦在此的话，定然会惊讶，叶欣居然无师自通，使用了当初前世游戏之中一个经典的流派，乌龟流！

　　所谓的乌龟流，在林谦前世的游戏之中，玩法就是之发展防御阵法的科技，以及猛盾、强羽和轻羽的技能科技，然后防守防守再防守。

　　等到敌人进攻的时候，就利用强大的防御磨损敌人的兵力，等到敌人的兵力被磨损的干干净净之后，哪怕是弓兵，也能够轻而易举的攻城了。

　　乌龟流，前世的游戏中，可谓是最让人无可奈何的流派，不过事情也没有绝对，如果敌人兵力本身就优秀于你，事情就说不定了。

　　就好比现在，死灵大军逐渐展现出愈加强横的兵力，当初林谦留给魂武大陆的兵力，伴随着战局的拉开，已经非常的吃紧。

　　如果不是现在整个魂武大陆齐心协力，恐怕还没有办法应对现在的情形。

　　华夏行宫之中，叶欣看着面前各地的战报，双手十指紧握，低头暗自祈祷着：“小谦，你到底在什么地方，快点回来吧。”

　　距离林谦失踪已经过去了整整五年的时间，华夏帝国依旧在苦苦支撑着，但是已经是到了极限。

　　死灵大军肆虐的地方，不仅仅只有陆地之上，海域之中的情况也非常不乐观。

　　星海州本身就才刚刚建立，极其不稳定，已经有大半的地方再度失守，海族纷纷投靠华夏帝国，抱成一团。

　　中域因为那几个不肯加入的势力，中域也有不少地方开始逐渐失守。而且众人开始发现，昔日死去的战友，竟然也会被死气侵蚀，变成死灵大军的一员，死的越多，敌人就会越强。

　　地底世界的小空间之中，火树下的身影，气息突兀开始发生了变化。


第697章 火玄炎

　　林谦呆着的地底小空间之中，那浮土上的火树下，林谦身躯陡然开始颤抖了起来。

　　而这个时候，火树之上衍生出来的地灵心炎，也是汹涌的爆发而出，朝着他的身上彻底的灌注了进去。

　　嗡！

　　只听得一声嗡鸣声响起，林谦只觉得自己的脑海之中一阵震颤，灵魂身躯之上，浮现出一个小小的烈焰纹络。

　　与此同时，在火婆婆的额头之上，一个金色的印记彻底形成，整个天地之间，陡然间开始发生了变化。

　　笼罩在整个魂武大陆上的碧绿光泽，陡然是浮现出金色的色泽，逐渐的将原本碧绿的色泽染成了金黄之色，并且扩散开来。

　　呆在域外星空之中的黑魔，瞧见眼前的这一幕，脸色剧变，不可思议的喃喃开口：“这怎么可能，为何会发生这个事情！”

　　此刻魂武大陆出现的情况，黑魔哪里不知道是什么原因，这代表着魂武大陆的地灵，已经认主成功了。

　　“这不可能，绝对不可能，这凡人下界之中，这个偏僻之地上，凡人生灵的灵魂，怎么可能承受得了地灵认主时候，天地规则的压迫。”看到魂武大陆发生这样的变化，黑魔神情癫狂的嘶吼着，“不可能，这绝对不可能啊，只有仙魂才有可能承受的了地灵认主。”

　　“到底是什么人，竟然捷足先登，且不说这个地方如此的偏僻，不可能有人发现的了。难到是哪个仙界的人，跟我一样炼化分身，来到这下界寻找这玄炎星的碎片不成？”

　　这时的黑魔，心思沉到谷底，面色扭曲而狰狞。

　　他耗费了这么多的功夫和岁月，就是为了面前这个玄炎星的碎片，一个生成了地灵的碎片。

　　这个凡界的人不知道，但是他非常清楚，这个玄炎星生成了地灵碎片，那代表着什么。

　　从某种意义上来说，面前这个玄炎星碎片的地灵，就是整个玄炎星的地灵。

　　玄炎星迸裂成那么多的碎片，比这个碎片大的比比皆是，但都远远你不如这块珍贵。

　　当初的玄炎星，就已经即将生成了地灵，被打碎之后，那么多碎片之中，只有一个碎片能够生成地灵。

　　而这个拥有地灵的碎片，拥有感知到其他玄炎星碎片的能力，并且能够将其他碎片拉扯过来，成为自己的一部分，修补自身。

　　也就是说，只要掌控了这个碎片，他就是玄炎星之主，只要借助地灵的感知能力，收集其他的玄炎星碎片，就能够形成完整的玄炎星。

　　等到地灵培养完成之后，他直接吞噬，境界飙升，在仙界也将会是一方霸主，一代仙尊了。

　　计划了这么久，即将成功收获果实的时候，竟然有人抢先一步，夺走了他谋划多年的一切，让黑魔怎么能不愤怒。

　　对方，夺走的不仅仅是自己这么多年的谋划，更是夺走了自己成为仙尊的际遇！

　　“到底是什么人，该死啊，到底是……”黑魔愤怒的咆哮声，响彻在这一片域外虚空中，震荡的音波，让不少闲散的小行星是变成了粉末。

　　就在他怒吼的时候，黑魔忽然是想到了一个人，林谦！

　　华夏帝国跟死灵大军厮杀的时候，身为华夏帝国的皇帝，林谦是最应该存在的人，但是他不知所踪。

　　原本黑魔疑惑他到底是跑到了什么地方去，却也没有很在意，可现在，已经由不得他不在意了。

　　五年的时间，林谦整整失踪了五年的时间，一直没有了消息，可现在却忽然有人成为了地灵之主。

　　那么，在黑魔看来，这个林谦很有可能就是得到地灵认主的那个人。

　　“可是，这个林谦也是凡界下界之人，怎么可能承受的了那地灵的认主？”对于这个可能性，黑魔猛然摇头，只觉得不大可能。

　　就算那个林谦他非常欣赏，终究是肉体凡胎，灵魂羸弱，根本就没可能承受得了仙界之土地灵认主时，天地规则的碾压。

　　“杀！杀！杀！”

　　就在这个时候，黑魔带着肃杀之意的喝声，陡然响起，魂武大陆之中的死气，汹涌翻滚着，不计损耗的朝着死灵大军的身躯之中灌注了进去。

　　与此同时，死灵大军的实力，以恐怖的速度提升着，甚至一些魂炮轰击在他们身上，伤害甚微。

　　这个情况，让所有人都是大惊失色，不明白怎么会发生了这样的变化。

　　并且，沉睡的那些入圣境行尸大军，也是纷纷苏醒了过来。

　　原本黑魔节省死气，是为了消磨着魂武大陆的屏障，如果使用蛮力的话，会对这个魂武大陆损伤过重，今后这个可是自己的东西，他当然舍不得。

　　可是现在，已经没有这个顾虑了，因为魂武大陆已经被别人得到，他还小心翼翼干什么。

　　“既然本尊得不到，那么别人也别想要得到。”下定决心之后，黑魔神色阴郁，恶狠狠的开口说道。

　　现在的他，已经是不过一切，只为了毁掉这个魂武大陆。

　　地底世界小空间之中，四周浓郁的天地灵气，疯狂的冲刷着林谦的身躯，滚滚黑烟是不断从他体内飘荡而出。

　　这些，都是潜藏在林谦身体之中的杂质，此刻已经尽数被洗涤干净，现在他的身躯对天地灵气极其的亲近，举手投足之间，已经，完全能够引动四周的天地灵气，为己所用。

　　片刻之后，火婆婆惊讶的发现，四周天地灵气竟然尽数被林谦抽的干干净净，一点一滴都不剩。

　　半晌过后，她看见面前的林谦，缓缓睁开了自己的双眼，瞳孔金黄色泽一闪而过。

　　林谦从地上缓缓起身，不言不语，扭了扭脖颈，低头看着自己的双手。

　　轰！

　　恐怖的帝意皇威，忽然是从林谦的身上弥漫开来，紧跟着，整个魂武大陆之上，忽然出现一股极为强大的威压，整个魂武大陆亿万生灵，无论是华夏帝国这边的所有人还是那死灵大军，都是被这股威压镇压，心中一悸。

　　只是这股恐怖的威压，转瞬即逝，眨眼之间就已经消失了，让人只感觉刚才的压力，只是一种幻觉。

　　这个时候，地底世界小空间之中，火婆婆已经拄着一根燃烧着火焰的木杖，朝着林谦跪下行礼：“火玄炎拜见主人。”


第698章 帝王一怒

　　林谦这个时候，才看向旁边的火婆婆，也就是火玄炎，伸手将其扶起来：“这个就是你的名字，还真是简单易懂啊。”

　　说到这里，林谦看向了那一株火树，又想到了这个魂武大陆，实际上是仙界玄炎星的碎片。

　　显然，对方的名字，就是来自这两个的拼凑而成。

　　得到火玄炎的认主，林谦也是明悟了很多的事情，似乎对方知道的知识，自己也知道的清清楚楚。

　　例如形成的地灵，都会有着自己的本体，那么这一株火树，就是地灵火玄炎的本体。

　　如果想要吞噬火玄炎的话，当然不是将她整个生吞了，而是将这一株火树的本体，炼化成丹药服用。

　　当然，林谦断然不会做出这样的事情，火玄炎正是因为信任自己，才会认自己为主，将其吞噬这种事情，他做不到。

　　况且，在林谦的眼中，火玄炎活着对于华夏帝国的帮助，才会更大。

　　“主人，现在魂武大陆……”就在火玄炎准备说什么的时候，突然是想到了什么，忽然是笑了起来，“连我自己都差点忘了，现在主人自己也能够知道，魂武大陆上发生的一切。”

　　的确，成为地灵火玄炎的主人之后，林谦发现自己在魂武大陆之上，有着许多方便之处。

　　起码，自己已经不用侦查兽和疾风、夜影来探查整个魂武大陆的情况，自己心念一动，就能够知道魂武大陆上的一切情况。

　　而这个时候，林谦也是发现了黑魔行事不对劲的地方，似乎有些自暴自弃的味道，风格也是极其的暴躁。

　　“我这次修炼了多久的时间？”观察魂武大陆上的情况，林谦同时向身边的火玄炎问道。

　　听得林谦的询问，火玄炎连忙开口回答：“主人，整整五年的时间。”

　　“五年啊，发生了这么多的事情吗？”得知自己修炼了这么久的时间，林谦有些怅然。

　　并且，魂武大陆现在的情况在他的观察之中，非常的恶劣，尤其是西大陆那边的情况，简直就是惨不忍睹。

　　其次，也就是海域之下，也非常的惨厉，鲜血都染红了海水。

　　现在的华夏帝国，虽然支撑住了，不过林谦知道，已经不能够再坚持多久的时间了，因为他发现，那死灵大军之中，有着数量不菲的入圣境行尸已经开始有所了动作，分散开来，显然上准备大肆的杀戮。

　　不过让林谦感到意外的是，自己留给华夏帝国的战力，似乎没有很强，怎么能够支撑这么久的时间。

　　直到他看清楚叶欣的布置之后，意外的很，这种手法分明就是乌龟流。

　　“丞相，这一招是你教的？”惊讶之余，林谦连忙是向诸葛明询问起来。

　　对于林谦的询问，诸葛明是苦笑了一声，开口道；“陛下，这个臣可是从来没有教过娘娘。而且陛下处于魂武大陆的核心之地，跟外界的联系已经断绝，臣的天工部已经没有办法通过陛下，知道外界的情况，更别提教给娘娘这种战术了。”

　　“不过，不得不说娘娘真的很是聪慧，无师自通，在陛下闭关的情况之下，乌龟流是最好的情况。”

　　林谦也是暗自点头，只是脸上有些哭笑不得，前世的时候，女玩家可是最为厌恶乌龟流这个战术的，只是因为这个战术的名字很难听。

　　反倒是自己这个媳妇，毫不犹豫的使用了这个办法啊。

　　不过，林谦也是庆幸叶欣选择了这个战术，如若不然，恐怕还不能够坚持到这个地步。

　　要是自己没能够及时出关的话，后果简直是不堪设想。

　　“嗯？”就在这个时候，林谦忽然发现了异状。

　　因为战局开始恶劣，叶欣已经亲自走上了战场之中，鼓舞士气。

　　至于她抵达的战场，也就是星海州的北部，荒乱之地东南跟北域接壤的地方。

　　这里是一个极其混乱的战场，西大陆的异族借助海域，抵达了这个地方，跟北域的魂武者，以及驻扎的帝国军和战兽军共同奋战着。

　　其中，元至尊和赵龙也在此处，他们必须要寸步不离的保护叶欣的安危。

　　他们两个非常清楚，一旦叶欣出现了什么危险，等到林谦回归的时候，其爆发的怒火，可不是他们能够承受的了。

　　然而，就在这个时候，对方死灵大军之中，忽然是出现了十个入圣境的行尸，朝着这边横冲直撞而来，如入无人之地。

　　刹那间，他们所过之处，可谓是死伤惨重，在场的每一个人，都是大惊失色。

　　“入圣境的行尸，怎么可能会有这么多！”

　　“十个入圣境行事，这下完了，死定了！”

　　“不，他们要杀娘娘，阻止他们！”

　　原本绝望的众人，发现了这些行尸的动向之后，瞬间疯狂了，他们深深知道，叶欣绝对不能死。

　　数之不尽的人开始朝着叶欣这边聚拢过来，想要阻止这些行尸。

　　但是，他们的速度，哪里能够赶得过这些入圣境实力的行尸？

　　眨眼之间，这些入圣境的行尸，就已经是越过了众人。

　　“娘娘快跑，这里有我们！”见此情形，赵龙面色剧变，冲着叶欣喊道，一挺太龙枪，便是朝着那十名入圣境行事冲了过去，浑身燃烧着红光。

　　“无双！”

　　火力全开的赵龙，凭借一己之力，竟然是挡住了四名入圣境，而这个时候，他并没有发现，自己的实力，正在飞速的增长着。

　　原因，就是他身为伴生成长性武将，实力根据林谦的强弱而决定！

　　另一边，身为人族的第一强者，元至尊也是迸发出强大的潜力，抵挡住六名入圣境的行尸，但是非常的吃力，他也知道自己没办法抗住太久的时间！

　　轰！

　　就在这个时候，下方的地面破裂，又是一名入圣境的行尸，忽然是破土而出，从其的外貌来看，赫然是异族尸身，头顶尖角，朝着叶欣撞了过来。

　　唰！

　　就在这一瞬间，叶欣腰肢忽然被人揽住，被拥入一个怀中，躲开了这异族入圣境行尸的绝杀一击。

　　而抱住叶欣的身影，面色冰冷，怒喝出声。

　　“给朕滚！”

　　帝王一怒，天地变色。

　　喝声带着的威压，将这一名入圣境行尸一击跟元至尊和赵龙对峙的十名行尸，尽数震飞。

　　一道怒斥，震退十一名入圣境行尸，满座皆惊。


第699章 撤退的死灵大军

　　原本，叶欣以为自己这次是在劫难逃，已经死定了。

　　但是，她没想到，在这个紧要关头，林谦居然是出现了，简直就是意外之喜。

　　看着熟悉的面容，叶欣整个人都瘫软在了林谦的怀中，这些日子以来，整个华夏帝国的重担全部压在了她的身上，一直承受着难以言明的巨大压力。

　　要知道，她毕竟只是女流之辈，突然之间掌控这么庞大的帝国，尽管天资聪颖，但非常的劳累。

　　毕竟她没有林谦那样的操控系统，也没有玄幻星的诸葛明以及庞大天工部在背后帮助，她当时能够依靠的只有自己。

　　好在她的努力没有白费，华夏帝国最终是撑了下来，撑到了林谦的回归。

　　半空之中，一席白袍的林谦，怀抱着叶欣，静静悬浮在半空之中。

　　喝退了那十一名入圣境行尸之后，林谦低头看着怀中的叶欣，面色瞬间是温柔起来，眼中满是心疼：“这几年之中，辛苦你了，欣儿。”

　　“你可总算是回来了，小谦！”看着那熟悉的面容，嗅着那熟悉的味道，叶欣放下心神，靠在了林谦的胸膛之上，“真是太好了。”

　　而这个时候，林谦目光扫视向了整个战场之上，此处的战场可谓非常的浩大。

　　数量不菲的死灵大军，以及数量繁多的异族，帝国军和战兽军，还有诸多魂武者。

　　回归魂武大陆之后，天工部彼此之间，再度建立了联系。

　　故而，现在魂武大陆上发生的具体情况，他都知道的很清楚，也明白现在的局势如何。

　　无论是地上海底亦或者是东西大陆，几乎整个魂武大陆的生灵，都已经拧成一股绳，尽数加入了华夏帝国之中。

　　林谦甚至都能够想象的到，处理这些事情，叶欣要面临什么样的压力，恰恰自己又不在她的身边。

　　轰！

　　与此同时，林谦体内的帝意皇威可谓是彻底的爆发，尽数宣泄而出，帝意皇袍凝实在他的身上，黑袍金龙，威严无比。

　　而他身上的威压，也如碾压一般的朝着四周扩散开来，整个战场的死灵大军，仿佛是受到了钳制，动作都远远不如先前流畅。

　　死灵大军被林谦的威压震慑，让与之交手的众人轻松了太多。

　　这时候，赵龙和元至尊也是退到了林谦的身边，凝视着前方的行尸，面色也是有些凝重，显然敌人的实力，超出了他们的预料。

　　就在这个时候，赵龙忽然是发现了自己身体的变化，实力正在以极快的速度增长着。

　　察觉到这一幕的赵龙，惊异的朝着林谦的方向看去：“陛下……”

　　“不错，朕已经突破了。”瞧见赵龙那讶异的目光，林谦轻轻点头，直截了当的向前者回应。

　　得到林谦的这个回话，赵龙的情绪明显是要兴奋了许多，看着面前那十一名入圣境行尸，原本担忧的神情已经彻底消失。

　　既然陛下成功突破，那么他知道，自己的境界定然也会突飞猛进，面前的入圣境行尸，将不会再是什么问题。

　　伴随着赵龙盎然的战意，他身上的气息，也是再以恐怖的速度增长着，他的实力，也是开始飙升，转眼之间，已经抵达了入圣境。

　　当他的气息稳定之后，已经是活脱脱的入圣境强者，甚至气息比起元至尊，还要强上三分。

　　一旁的元至尊，感受着赵龙身上气息的变化，目光中满是惊讶，他没能想到，对方的实力，眨眼之间竟然就提升了这么多。

　　现在还只是超脱境的时候，就能够跟入圣境的行尸一较高下哦，那么现在抵达入圣境之后，岂不是……

　　“无双！”赵龙脸上流露出兴奋的神色，口中暴喝出声，手中太龙枪猛然挥舞，盯着面前的入圣境行事：“你们这帮孽障，胆敢侵扰我们华夏帝国，简直罪不可诉，死！死！死！”

　　瞬间咆哮起来的赵龙，浑身沐浴在金黄色的光芒之中，华夏属性魂力彻底爆发出来，瞬间就消失在了原地，枪出如龙！

　　在其面前的异族行尸，首先成为了赵龙的目标，这个行尸胆敢攻击皇后娘娘，如果没有陛下及时回归，后果不堪设想。

　　若是叶欣殒命的胡，林谦定然会悲伤之极，而这个异族行尸，竟然差点让至高无上的陛下悲伤，无法原谅。

　　赵龙双眸精光闪烁，手中太龙枪径直朝着面前这异族行尸刺了过去。

　　枪尖之上，金芒闪烁之间，蕴含着庞大的威能，破空声呼啸不绝于耳，必杀一击。

　　死灵大军，本身就是悍不畏死，毕竟他们早就已经是死灵了。

　　这名异族的入圣境行尸，面对刺向自己的这么一枪，没有丝毫的畏惧，反而是主动的迎接了上去。

　　行尸，身躯坚固无比，经过死气的淬炼之后，寻常的元器和魂器，根本就不能损伤，加上其本身就是入圣境的境界。

　　先前，元至尊都难以在对方的身上，留下难以磨灭的伤痕，非常艰难。

　　噗！

　　可就在这个时候，赵龙手中的太龙枪，却是一枪洞穿了这名行尸抵挡的双臂，直接捅穿了对方的心脏。

　　“喝！”紧跟着，赵龙暴喝一声，旋转的枪劲浮现而出，拧动了这名行尸的身躯，将其应该坚固无比的身躯，直接扭曲的粉碎。

　　就算死气侵染之后，能够让死去的行尸复原，但是被扭的破碎成这个模样，死气再怎么侵蚀浇灌，也没有办法再度起身。

　　一枪之下，一名入圣境的行尸，就已经彻底的毙命。

　　赵龙收枪后退之后，再度瞄准了剩下的十名入圣境行尸，犹如虎入羊群，一杆太龙枪舞动之下，没有任何一个行尸能够抵挡的住。

　　原本他们坚固的身躯，在开启了无双的赵龙面前，根本就是一个笑话。

　　甚至，不少人看见，一名入圣境的行尸，坚固的身躯直接被一枪抽爆，瞬间整个战局之上的士气大增。

　　厮杀起来，也是更加的奋勇，整个战局的局势也是开始发生了变化，死灵大军逐渐落入了下方之后。

　　最后，这些死灵大军是疯狂撤退，胜利的一方，兴奋欢呼起来。

　　不过，林谦却是面色凝重的盯着撤退的行尸大军。


第700章 万剑归宗

　　这个时候，林谦已经能够彻底的确认，这些死灵大军的后面，的确是有人操控着。

　　而这个人，应该就是那个黑魔了。

　　对方操控的死灵大军，不仅仅是只会杀戮，实力提升了那么简单，对方在背后也是能够操控死灵大军的行为。

　　给人的感觉，就如同一名将军正在指挥着自己的手下，似乎跟自己的国战模式，也很是相似。

　　这一场的战场，自己已经占了上风，对方为了避免更多的损失，避战离开，也是在清理之中。

　　想到这里，林谦轻轻松开了叶欣：“怎么样，欣儿，能自己飞一会吗？”

　　“嗯！”叶欣轻轻点头，凌空而立，看着林谦不知道他要做什么。

　　这个时候，林谦看着远处快速撤退的死灵大军，双眼微微一凝，帝瞳开启，凝视的帝意皇袍疯狂的鼓动起来，滔天的威压是从他的体内涌现而出。

　　巨大的动静，同时是惊动了战场上的其他人，欢呼的他们，这个时候才将目光，转移到这个忽然出现的人身上。

　　先前他的吼声，叶欣对他亲密的模样，让那些后面加入华夏帝国的异族知道，这个应该就是那个没出面过，华夏帝国年轻的仁皇武帝了。

　　对方身上爆发出来的威压，让他们心生惧意，不禁是感慨一声，果然强大的很。

　　但他们也很好奇，林谦现在忽然爆发出这么庞大的威压，到底是准备做一些什么？

　　此刻，半空之中的林谦，并没有理会所有人的目光，霆夜剑和云中剑同时武装成功，最终合二为一，化作帝皇剑。

　　一旁的元至尊，瞧见这个情景，依旧是感慨的很。

　　双武魂武装，并且还能够融合，这个情形，不管看多少遍，总是不会腻味啊。

　　金黄色泽的帝皇属性魂力，疯狂的凝聚在帝皇剑身之上，而这个时候帝皇剑也是离开了林谦的手中，渐渐的悬浮在半空之中，最终是飘荡在了他的背后。

　　刹那间，帝皇剑剑身之上，闪耀出绚目的金光，瞬间是凝聚成了一个金黄色泽的庞大帷幕，虚幻半透明的横亘在半空之中，令人忍不住将目光移转过去，再也离不开了。

　　在场的所有人，都是好奇的看着林谦的方向，不知道他这个举动，到底是做什么，又到底是什么样的魂技。

　　域外虚空之中，黑魔在林谦出现之后，注意力一直在对方的身上。

　　他的确没想到，林谦出现之后，原本稳定在上风的战局，竟然会发生这样的惊天逆转，始料未及。

　　而且，那个提着长枪的家伙，实力竟然如此诡异的提升，让他也是从没有见过。

　　为了避免浪费这个地方死灵大军的兵力，黑魔决定将这边的八千万死灵大军暂且撤退，保存实力。

　　不过，接下来林谦的举动，让他也是好奇，这么原地不动的用魂力凝聚出这么大一块的帷幕，到底是要做什么，发什么疯。

　　在黑魔看来，凝聚这么大一块的帷幕，根本就毫无意义。

　　“朕的山河，不容他人染指，犯朕华夏者，虽远必诛。”

　　半空之中，林谦双眸之中，陡然是迸发出璀璨的剑芒，刹那间，强大的剑意是弥漫开来，让众人只觉得肌肤生疼，好像天地之间，有着无数比利剑，整个划破他们的肌肤。

　　嗡！嗡！嗡！

　　悠长颤动的剑鸣声，陡然间响彻在这片天地之间，众人只看见，林谦身后帝皇剑坐镇的帷幕中，不断的泛起阵阵涟漪，一柄柄金黄色帝皇属性魂力凝聚而成的利剑，是衍生而出。

　　那涟漪般的漩涡之中，魂力凝视的剑尖最先浮现而出，随后是细长的剑身，然后是剑柄。

　　令人觉得诡异的是，这些剑气长剑，根本就没有剑格。

　　这一招，并非是游戏里面的招式，也并非是这个世界的魂技，而是来自另一个宇宙，那位地球老乡送给自己大力药的时候，在邮件之中顺便送个自己的礼物。

　　听说，乃是那位前世在地球上宗门的招式，而且对方出身的宗门，也是赫赫有名……

　　蜀山仙剑派！

　　前世，林谦不信鬼神，但今生的遭遇，另一位天选之子的描述，也由不得他不信。

　　他甚至隐约觉得，背后会不会有一只大手，操控着这一切，将地球上的人，送到其他的宇宙世界，达成不可告人的目的。

　　故而，他相约那一位老乡，登临巅峰，一起解开这个谜底。

　　“万剑归宗剑阵！”

　　林谦双眼一凝，猛然挥手朝着前方指去。

　　刹那之间，一柄柄凝视的剑气，朝着前方激射而去，向那撤退的死灵大军追击过去。

　　死灵大军逃窜的速度虽然快，但是远远没有林谦的剑气快。

　　金色魂力凝聚而成的怪异长剑，正是飞剑，速度奇快，杀伤力十足。

　　噗！噗！噗！

　　金色的剑气，宛若剑雨长龙，蜿蜒着朝着前方追击过去。并且，每一柄长剑也并非是杂乱无章，而是追击着每一个死灵大军的死灵，一柄飞剑对准一名死灵。

　　飞剑剑气长龙，就如同剑的大军，跟那逃窜的死灵大军厮杀在了一起。

　　不断有着骨尸破碎，腐尸落地，那些行尸，心脏之处都是被飞剑刺穿，黑色的气息从心脏伤口之处喷涌而出。

　　“斩！”林谦陡然抬手，剑气长龙挥舞之下，将那些死灵大军的尸身彻底是切割成了粉碎，再也没有办法复原，也没办法用死气恢复。

　　剑气纵横，那死灵大军已经逃遁的极远，哪怕是在场众人目力极佳，也只能看到模糊的影子。

　　但是，远处的那些模糊影子，却是在不断的跌落下去，显然尽数是被林谦给斩杀。

　　想到这里，众人已经是迫不及待的赶了过去，林谦也是收起了帝皇剑，缓缓了过去。

　　当众人抵达前方之后，发现前方漫天遍野都是死灵大军的破碎尸身，没有一个能够动的。众人不禁咽了口唾沫，回头看向紧跟着慢慢过来的林谦，眼中满是尊崇，甚至有些围聚。

　　他们真的没想到，这华夏帝国的仁皇武帝，实力竟然是恐怖到了这个地步，简直匪夷所思。

　　“这一招还真是好用啊，老乡。”低头看着漫山遍野的死灵大军残肢断体，林谦也是感慨一声。


第701章 已有人选

　　一招祭起，千万死灵大军陨落，此等威力，看的众人是目瞪口呆，望向林谦的神色都变了，对其的印象也是大为的改观。

　　仁皇武帝，他们的陛下，实力竟然强悍至此。

　　他们艰难对决的死灵大军，竟然在这一招之下，尽数磨灭，这等强悍的战力，超乎了他们的想象。

　　看着地上的残骸，林谦面无表情，紧跟着是转身面朝这帮联合的大军：“估计，你们有些人是第一次见到朕。”

　　林谦的声音，瞬间是吸引了所有人的注意，朝着他的方向看了过去，静静仔细聆听起来，想要看看对方，接下来准备说些什么。

　　眼见众人的注意力已经都在自己身上，林谦深吸口气之后，郑重其事的向他们开口道：“朕既然已经回归，那么咱们华夏帝国的反攻，现在开始。朕向你们保证，今后你们不用再经历担惊后怕的生活。”

　　“华夏帝国，将会是你们最大的保障，最为强大的靠山。”

　　说到这里的时候，林谦猛然抬起头来，朝着上空看了过去，仿佛自己的目光，能够穿越高空之上的浓郁死气，越过那重重帷幕。

　　“黑魔，朕便是要告诉你一件事。”林谦的声音，陡然是响彻起来，传递在了整个魂武大陆之上，甚至是离开了魂武大陆的范围，冲出了域外虚空之中，让对方听得清清楚楚。

　　“你所谓的死灵大军，朕会一个不剩的尽数碾碎，还要将你彻底的诛杀，为无辜死去的人报仇雪恨，朕说到做到！”

　　林谦现在是地灵之主，乃是整个魂武大陆的主人，他的声音想要传递到整个大陆之上，自然是轻而易举。

　　不仅如此，林谦的声音，当中蕴含的帝意皇威，对死气本身就有着克制压制的效果。

　　在他声音传递开来的时候，与此同时，传递开来的还有着他的气息，整个魂武大陆的华夏界阵也是彻底爆发开来，化作金黄色的帷幕，笼罩在了整个大陆之上。

　　原本死气弥漫的魂武大陆，逐渐是开始恢复了往日的生机，整个魂武大陆的生灵，都能清楚的感受到，自己的身躯，仿佛蕴含无穷无尽的力量。

　　域外虚空之中，黑魔依旧是端坐在自己的小行星之上，目光灼灼的看着下方的魂武大陆，双拳不禁是攥得死紧。

　　林谦，就算是入圣境，也不可能将自己的声音传递到整个魂武大陆。

　　当初对方能做到那一点，乃是自己的死气帮助，是自己想要整个魂武大陆的生灵，都知道自己和对方的对话。

　　可林谦，现在能够凭借自己的力量，做到这么一点，他已经知道是什么原因了。

　　只有一个可能，林谦成为了地灵之主，得到了这个碎片。

　　尽管得到了这个猜测，黑魔还是不敢相信，这一介凡人，到底是靠什么做到这一点的，这根本就不可能。

　　“既然你想要玩，那么本尊就跟你玩到底好了！”这个时候，黑魔在域外虚空之中，死死盯着那魂武大陆，耳畔似乎还回响着林谦的声音，让他咬牙切齿。

　　“陛下，那是陛下的声音。”

　　“仁皇武帝终于回归了，这下不用再担心死灵大军的问题了。”

　　“哈哈哈，陛下回归，这下不用再担心了。”

　　此时此刻，听得了林谦的声音之后，华夏帝国南域的华夏人，都是兴奋的呼喊了起来。在他们的心中，自己的陛下，无所不能，几乎没有什么事情，能够难倒他。

　　其中，最为重要的一点就是，陛下存在的时候，华夏帝国从来没有输过。

　　而在陛下闭关的时候，华夏帝国跟死灵大军厮杀的时候，就失败过很多次了。

　　林谦出关之后，自然而然是了解到了这个情况，对于华夏帝国的失败，他很是坦然。

　　这个世界，跟游戏已经不一样了，乃是真实的世界。

　　前世游戏之中，自己可以靠砸钱来赢得胜利，但是这个世界显然没有这个办法。

　　不过林谦并不畏惧失败，更何况，只是一些小的战斗失败，并不算什么，真正的不败，在心里。

　　接下来，林谦做到第一件事情，就是回归华夏帝国行宫之中，开始统筹接下来的事情。

　　瞧见林谦平安归来之后，云韵烟的心思也是放了下来，事实上，她早就知道，自己的儿子不是闭关那么简单。

　　她从叶欣的神色已经看了出来，只是在那关键的时候，她为了不让前者分神，也是一直没有开口询问，只是暗自祈祷。

　　回到华夏帝国行宫之后，林谦直接下令，让众人各司其职，不用有任何的改动，马上就会有强大的援军出现。

　　按照林谦的说法，即将出现的援军，乃是暗中训练的部队，他们一直在上古帝国，华夏帝国的遗迹空间之中，并没有出世。

　　过去，上古时代的强大帝国华夏帝国，一直生活在那个隐世的空间之中，现在就是他们出现的时候了。

　　对此等说法，众人的眼中并没有感到意外，事实上，他们也猜测过，华夏帝国的大军，过去是不是一直生活在遗迹之中。

　　毕竟，林谦曾经跟他们提及过，自己得到的华夏帝国传承，就是在以及之中得到的。

　　安排下令之后，林谦开始从玄幻星之中，调动大军和资源，并且向诸葛明询问：“怎么样，傀儡身计划完成的如何？”

　　“陛下，傀儡身计划，已经彻底完成，只是受限于材料的缘故，还有技术没有彻底突破，故而只能有一名军团长级别的人物，能够借助傀儡身来到陛下的身边。”

　　“并且，因为傀儡身的材料，只有陛下那边的世界才有。哪怕有我们这边的材料辅助，强度也有限，发挥出的实力，不及全盛的万分之一。”

　　“那也足够了，准备调试吧，后面有可能会用得到。”听到诸葛明的话，林谦暗自点头，向其开口道。

　　听到自己陛下的吩咐，诸葛明也是连连点头，紧跟着是回过神来：“不过，陛下，到时候让谁临世？”

　　“朕，早有人选。”


第702章 绝对的掌控者

　　华夏帝国最近一段时间的失利，让华夏帝国的众人，心绪都是沉到了谷底，很是难堪。

　　他们深深知道，输这么几场小的战斗的确不算什么，但是如果一直输下去，华夏帝国彻底输掉的话，毁灭的是整个华夏帝国，也是整个魂武大陆。

　　故而，林谦的回归，让众人的心中大定，尤其是南域的华夏人，心中是安定了许多。

　　经历过林谦的传奇，他们深切的知道，林谦存在的华夏帝国，到底有多么的强大。

　　更何况，他以及提及过，华夏帝国将会拥有强有力的援军，来自古老华夏帝国的神秘遗迹空间之中。

　　众人，拭目以待。

　　渐渐的，各个地方战场的华夏人，渐渐发现，城池之中，开始出现了陌生的面孔。

　　这些人的魂器铠甲，众人已经非常熟悉了，乃是华夏帝国的制式铠甲，帝国军和战兽军身上穿戴的就是这种铠甲。

　　而矮人族同样是跟火工部学习之后，尝试给他们打造过这样的铠甲，只是效果远远不如帝国军身上的效果好，不过质量也属于上乘。

　　只是，后来渐渐的，他们铠甲的质量也是上升，只是跟帝国军身上穿戴的有些不同而已。

　　他们也是享受到了，强大的魂器装备，给他们带来的好处。

　　不过，这些后来加入的华夏人，也知道，自己身上穿戴的魂器铠甲，根本不算什么。

　　那些南域的华夏人，无论是人族还是其他异族，身上从副本中刷出来的魂器，才是真正的好东西。因为，他们身上穿戴的魂器铠甲，乃是帝国武将才能够穿戴的好东西。

　　尤其是那种集齐一套的魂器铠甲，更是有着彼此增幅的特殊效果，让人羡慕不已。

　　不少人都已经约好了，一旦能够在这场战争活下来的话，一定要去试试华夏帝国的副本，到底是什么感觉。

　　陌生的帝国军，让他们知道，这一定就是援军了。

　　只是跟过去的帝国军有所不同的是，这些帝国军身上的铠甲，已经不是单调的灰黑色，上面则是有勾勒出一些不同色彩的纹络。

　　他们发现，有些帝国军身上勾勒的是金色纹络，也有的是火红色纹络，色彩各不相同，很是奇异。

　　并且，这些数量庞大的帝国军身上，弥漫出来的气息，竟然尽皆是超脱境！

　　不少地方驻守的人们，看着前来的援军，已经激动的说不出话来。

　　几乎整个魂武大陆都疯狂了，不少后来加入的西大陆异族，抱着脑袋吼叫着，看着那帝国军兴奋的无法控制自己的情绪。

　　如果前来的超脱境帝国军，只不过数千上万的话，他们还不至于这么癫狂。

　　这些超脱境的帝国军，出现之时，动辄就是一二十万之多。

　　逐渐扩散开来的帝国军以及战兽军，在跟各地驻守的华夏人汇合之后，不由分说就开始进攻，朝着死灵大军冲杀了过去。

　　星海州，童子轩神色凝重的看着前方的偌大岛屿，那是星岛，昔日暴乱星海最大的岛屿，已经彻底被死灵大军霸占。

　　自己站在凌空型战舰的最前方，咽了口唾沫之后，回头看向最新驰援过来的帝国军强羽和轻羽。

　　跟过去的强羽和轻羽，童子轩发觉对方最大不同的地方，就是身上的魂器铠甲上，有着火红色的纹络勾勒，瞳孔泛着火红之色。

　　在距离星岛还有不少距离的时候，童子轩便是看见，这群强羽和轻羽，已经径直走上前来，取下自己手中的巨弓和长弓。

　　下一刻，他们手中巨弓和长弓上，分别是涌现出淡黄色的华夏属性魂力来。

　　这一幕，童子轩已经非常的熟悉，他已经知道，帝国军和战兽军都是修炼的华夏属性魂力，一模一样，能让他们之间发挥出更好的配合。

　　接下来的情形，让他瞠目结舌，只见这群帝国军手中的巨弓和长弓之上，忽然是燃烧起熊熊烈焰，分明是火属性的魂力跟华夏属性魂力融合。

　　咻！咻！咻！

　　唰！唰！唰！

　　巨大的烈焰魂力箭矢，跟漫天火雨一般的箭雨，分别是至上而下，朝着星岛上落了过去。

　　轰！

　　强羽的巨大烈焰箭矢，轰击在星岛之上后，瞬间是爆发出震耳欲聋的轰鸣声，不断的爆炸开来。

　　砰！砰！砰！

　　轻羽的大量箭雨，就仿佛是密密麻麻的小爆炸，密集的遍布在整个星岛之上，让整个星岛上彻底是化作了火的海洋，耳边响起的只有爆炸声。

　　星岛之上，星海州范围最大的死灵大军，此刻一个没有能够冲出火海之中，巨大的烈焰箭矢，不断的朝着星岛上射去，每一箭都跟过去强大的穿透力不同，都是剧烈的爆炸。

　　轻羽的箭羽，彻底的封死了整个星岛的每一个角落，哪怕死灵大军的死灵，躲藏在强羽箭矢爆炸的缝隙之中，也没有办法逃脱他们的射杀。

　　童子轩咽了口唾沫，回头看着身后的十万强羽和轻羽，十万超脱境啊。

　　而且他清楚的知道，这十万超脱境已经控制住自己的力道，尽量避免自己的攻击，将星岛给轰沉。

　　不过童子轩也并不知道，事实上，地底之下的火灵火玄炎，已经使用自己的地灵之地，加持了地面，坚固的程度已经大大提升。

　　强羽和轻羽控制力道，并非是他想的那样，避免将星岛轰沉，而是担心战斗的余波太过强烈，不小心把陛下唯一的徒弟童子轩给活活震死。

　　“小谦……这是……”华夏行宫之中，林谦已经开启了国战模式，叶欣站在其的身后，惊讶的看着面前的一切。

　　国战模式数之不尽的画面和数据，让她看花了眼，让她震惊的是，林谦竟然能够在这么多繁杂的数据之中，找到最为关键的点，然后控制战局。

　　甚至，当林谦做出选择之后，才让叶欣震惊，仅仅是挪移了两个血战的位置，竟然能够让一万名死灵瞬间泯灭。

　　事实上，叶欣这是第一次见到林谦的天赋，极强的战局掌控力。

　　前世，林谦仅仅是普通人，在玩游戏的时候，就能用华夏帝国抵抗整个玄幻帝国其他服务器的联手进攻而胜利。而今时今日，他已经是一名强大的魂武者，他这个战局掌控的天赋，已经被无限的放大。

　　绝对的掌控者。


第703章 第一统领

　　此刻，林谦操控的国战模式，华夏帝国迸发出来的实力，完全不是死灵大军能够抵挡。

　　因为，现在林谦实力提升之后，帝国军拥有的实力，完全不是黑魔的死灵大军能够战胜。

　　不仅仅帝国军和战兽军的境界，提升到了超脱境，更重要的是兵种已经达到了高级下等。

　　高级的兵种，虽然没有发生变化，但是自身会拥有属性，例如跟在童子轩身后的强羽和轻羽，他们的魂力属性就是火，射出去的箭矢能够爆炸，大大增强他们的杀伤力。

　　对于疾风来说，拥有风属性的魂力之后，他们的速度将会更快。对于夜影来说，拥有毒属性的魂力之后，暗杀的手段将会更加凌厉轻松。

　　跟过去只有华夏属性魂力的兵种不同，现在的帝国军和战兽军，已经有了更加丰富的能力，应付不同战局的时候，也会拥有更多的搭配。

　　绝对碾压的实力，以及更加强大的战力，新的帝国军和战兽军加入战场之后，局势顺便朝着华夏帝国这边倾斜过来。

　　死灵大军，根本不是他们的对手。

　　海域之中，原本艰难抵抗的海族，也是发现潜入海水之中的帝国军和战兽军，竟然将变成死灵的庞大海魂兽，直接利用还是碾碎，惊为天人。

　　拥有水属性的帝国军和战兽军，在海水之中同样能够发挥出最大的实力。

　　原本落入下方的战局，仅仅是林谦的回归，就出现了胜利的曙光，令人惊叹。

　　南域的华夏人，欢呼不已，他们就知道，自己的仁皇武帝回归之后，魂武大陆将会迎接来光明，一直笼罩在他们头顶上的黑暗，终将逝去。

　　就如同眼前的情形一样，原本艰难应付的死灵大军，不可一世的敌人，不断的被彻底的碾碎击杀。

　　帝国军和战兽军，就是他们坚实的后盾，让整个魂武大陆的生灵，都是士气大振，开始了他们自己的反攻。

　　域外虚空之中的黑魔，不断控制着自己的死灵大军，垂死挣扎。

　　但是他发现，无论自己怎么控制，自己最终都会被林谦发现，随后被对方指挥的帝国军和战兽军，彻底摧毁他原本的战术。

　　仿佛林谦能够观察到整个魂武大陆的情况一样，这让黑魔更加确定，前者定然是得到了地灵认主，成为这个碎片的主人。

　　而跌坐在那小行星之上的黑魔，此刻，也是有些失魂落魄，他知道，这一场战争，自己已经一败涂地。

　　自己控制的死灵大军，根本就不是华夏帝国军和战兽军的对手。

　　并且操控的手法来说，自己也远远不如林谦，自己这边哪怕一丁点的机会，都会被对方准确的捉住，从而针对性的做出指挥，将战局彻底扩大开来，得到更多的回报。

　　但是自己没办法做到这一点，因为面对林谦的指挥，黑魔惊讶的发现，对方没有给自己留下一点的破绽。

　　当初叶欣指挥防守的时候，也时常会出现纰漏，但在林谦身上，死灰没有失误这两个字。

　　跟在林谦身边的叶欣，一直看着前者在国战模式之中的指挥，只觉得自己是受益良多，学习到了很多的东西。

　　“没想到小谦，竟然会这么强。”站在林谦的身后，叶欣由衷的感慨出声，“相比之下，当初我的指挥，还真幼稚啊。”

　　“各有所长，叶欣帮我处理内政不是做的很好吗？”这个时候，林谦也是转过身来，轻轻摸了摸对方的脑袋，揽住对方的肩膀，看着面前的一个个画面，“现在，战局已定，黑魔他输了。”

　　林谦的话音落下，魂武大陆上最后一名死灵大军的行尸，也已经被赵龙一枪震的粉碎。

　　与此同时，弥漫着半空之中的死气，也是彻底消失，晴空万里，恢复以往的情景。

　　“赢了，赢了！！”

　　“我们胜利了，活下来了啊！”

　　紧随其后，整个魂武大陆上，都是浮现出冲霄的欢呼声，浑身染血的大陆生灵，无论是何等种族，都是激动的相拥在一起，欢呼雀跃。

　　这一场整个大陆的战争，每个人都参与其中，哪怕是林谦带来的援军加入，也让他们深深清楚，这一场胜利的来自不易。

　　可就在众人欢呼雀跃的时候，一道阴狠的声音是突兀的响彻在高空之上，不少人都是能够清楚的看见，高空之中，耀眼的红芒，仿若撕开了天空，一个黑袍身影忽然是从天而降，降临在了魂武大陆之中。

　　黑魔本尊，竟然是来到了魂武大陆之中！

　　尽管这一幕，看到的人不多，但是在华夏行宫之中，林谦跟叶欣，可是看的清清楚楚，纷纷从行宫之中走了出来，看着高空之中的神情。

　　这时候，林谦也是缓缓升腾而起，凝视着半空之中的身影：“没想到，你竟然会付出这么大的代价，就为了进入魂武大陆之中？”

　　半空之中的黑魔，也是看着林谦：“就算修为大损，那又如何，能够将你诛杀，完全足够了。”

　　“林谦，你破坏了本尊无尽岁月的谋划，今日你必死无疑。”黑魔身后指着面前的林谦，声音冰冷，“你不过去区区入圣境，本尊修为损伤，抹杀你，也是轻而易举。”

　　黑魔的话音落下，恐怖的气息从他体内彻底爆发出来，呆在华夏行宫内，原本准备出手救援的元至尊和云蓉，都是被这股气息震慑，直接摔倒在了地上，面色骇然。

　　这个黑袍黑魔，到底是何等境界，仅仅是气息流露，就能够将他们震倒在地。

　　唰！

　　与此同时，黑魔已经冲向了林谦的面前，手中凝聚出黑色的利刃，刺向了他的眉心。

　　然而林谦的眼中，没有丝毫的慌乱，反而脸上露出促狭的笑容：“既然如此，朕就让华夏帝国第一战兽统领跟你比试一下，值得一提，他只会使用不及万分之一的实力。”

　　砰！

　　伴随着林谦的话音落下，在所有人的目光之中，一道金光影子浮现，将那黑色的死气利刃，敲击的粉碎。

　　而在林谦的身前，已经出现了一个身影。

　　这道身影浑身金铠神武不凡，却是躬身抓耳挠腮，手中的棒子绕着脖颈转了个圈，被他稳稳抓住抗在肩上。

　　“嘻嘻，陛下倒是体贴俺老孙，知道老孙手痒，就给找来个小娃娃练手。”


第704章 玄幻星花果山水帘洞齐天大圣孙悟空

　　林谦凌立于半空之中，虚脱起手来，凝聚出山河玉玺。

　　皇权，凝聚九龙玉玺，乃是得到手下的力量。

　　帝权，凝聚山河玉溪，乃是赐予手下力量。

　　此刻，林谦便是施展帝权，赐予面前这位第一统领增强的能力。

　　“他便是华夏帝国战兽军第一统领，玄幻星花果山水帘洞齐天大圣，孙！悟！空！”看着面前的身影，林谦语气骄傲且又自豪，看着对面的黑魔，冷笑出声，“他出手，你输定了。”

　　凝视了面前的身影一眼之后，黑魔脸上是露出讥讽的笑容来：“林谦，你随便找来的一个野猴子，以为就能够赢得了我吗？”

　　“尽管这仅仅是一介身外化身，本尊不妨实话告诉你，本尊本质可是仙……”就在黑魔骄傲的喝道的时候，面前已经闪烁出金色的棍影。

　　速度之快，哪怕他有心想要躲，但是这个身躯，根本就没办法躲闪开来，直接被一棍子正中了身躯，轰然给砸飞了出去。

　　砰！

　　惊天动地的碰撞声响起，四周空气都仿佛是炸裂开来，黑魔直接是被这一棒子给抽飞了出去。

　　“敢叫俺老孙野猴子，嗤！”孙悟空面容狰狞，龇牙咧嘴，“仙算个屁，见了俺老孙，也得喊爷爷。”

　　林谦此刻也是上前来，跟孙悟空并肩而立，扭头仔细看着那身影，心中是欣喜又激动。

　　活生生的孙悟空啊，就呆在自己的身边，替自己厮杀，这种感觉，估计是前世每一个华夏人都梦寐以求的事情。

　　有猴哥撑腰，怕个屁？

　　与此同时，林谦前方的半空之中，再度是涌现出一股股黑烟，那原本被抽飞出去的黑魔，复而回到了他的面前。

　　此刻，黑魔早就已经不像先前那么的从容，身上的黑袍已经破碎，露出了黑袍之下的身形。

　　黑袍之下的黑魔，显然不是人族，而是一个肌肤暗紫跟黑血族有些相似的异族，头生黝黑色的独角。

　　“啧啧，不是老孙说啊，陛下从哪里找来这种怪胎的，真是长得丑，俺老孙可不要这模样的孙子，刚才的话收回，不要不要。”瞧清楚黑魔模样的孙悟空，连忙摆手摇头，脸上满是厌恶的神色，极其嫌弃。

　　一旁的林谦，听得这话是不禁笑出声来：“的确，让他做咱们孙大圣的孙子，作践你了，多委屈啊，还是不要的好。”

　　黑魔的面容扭曲，看着面前的林谦和孙悟空，咬牙切齿，塔何曾受过这样的委屈！

　　“今日，本尊就要杀了你们。”黑魔声嘶力竭的开口，深吸口气，漫天的死气瞬间涌入了自己的身躯之中。

　　这些死气原本是弥漫在魂武大陆之外，在林谦掌控了整个大陆的时候，被大陆本身的力量排斥出了这个碎片星辰。

　　但是，此刻在黑魔主动吸纳的时候，它们开始无视魂武大陆的阻碍，彻底融入了他的身躯之中。

　　原本就气息强横的黑魔，实力明显是再度提升了起来。

　　这个时候，叶欣已经担心的腾空而起，不仅仅是他，元至尊和云蓉等人，也是来到此处。

　　跟着过来的，还有张俊成，都是惊异的看着前方的黑魔，又是好奇的打量起孙悟空来。

　　只见这位猴子模样的存在，金甲金冠翎羽冲天而起，扛着一杆金箍长棍，金色的瞳孔之中，闪烁这微末火气。

　　不知道为何，这尊林谦口中的齐天大圣，站在这个位置，就给给他们一股巨大的压力，让他们不得不运转魂力去抵挡对方身上不经意间流露出来的气息。

　　“小谦，现在他这个时候，不正是阻止的好时候吗？”叶欣来到林谦的身边，看着前方远处吸收死气的黑魔，开口问道。

　　不仅仅是叶欣，在其身边的其他人，也是这么觉得。

　　现在的黑魔，简直就是不设防的状态。

　　尽管那死气也有着强横的防御，但是这位第一统领的实力，明眼人都看得出来极强，定然是有办法的。

　　“没必要，就让他提升实力吧。”林谦看着前方的黑魔，脸上露出嘲弄的笑容，“就算他再怎么提升实力，也没办法赢过孙悟空。”

　　“小谦，这位第一统领……真的有那么强吗？”

　　“身若玄铁，长生不老，七十二变，火眼金睛，一根如意金箍棒，动一动，天地变，鬼神哭。”看着身边的孙悟空，林谦笑着道，“就算他的实力，无法发挥出巅峰，依旧不是这种魑魅魍魉能够挡得住。”

　　轰！

　　就在这个时候，黑魔气息，已经是攀升到了巅峰。

　　死气，已经尽数被收敛在了他的体内，双眸赤红，盯着孙悟空皱着眉头问道：“你明明有能力阻止本尊完全吸收灵气，为何不动手。”

　　“嘻嘻嘻，你这话说的也是有趣。”孙悟空摆了摆手，好笑的道，“一个小屁孩要跟你打一架，打之前难到你还不准他喝口奶？”

　　噗……

　　孙悟空的话，是惹得众人笑出声来。感情这个黑魔，在他的面前只是一个小屁孩，那吸收死气提升实力的举动，只是喝口奶。

　　“你太狂妄了，太过于的自信，只会让自己陷入万劫不复之地！”黑魔高昂的声音响起，而他体内的魂力，已经化作浓郁的黑烟，在他的手中凝聚成一柄细长战刃，漆黑如墨，仅仅是轻轻挥动之下，半空之中的空间甚至都已经裂开。

　　这一幕，惹得众人勃然变色，凝聚的魂力利刃，竟然能够划开空间，这实力到底是强到多可怕？

　　“哈哈哈，畏惧吧，凡人！”瞧见众人那恐惧的面容，黑魔似乎得到了极大的满足，浑身力量已经攀升到极致，朝着孙悟空斩去。

　　天地变色，四周的空气都仿佛是凝固，空间停滞，锋利阴暗的利刃力量，朝着孙悟空方向冲了过去。

　　这一击，在一旁的众人，都仿佛自己的身躯要撕裂开来一样。

　　但，唯独林谦安然无恙，反而是一脸同情的看着对方。

　　而这时候，孙悟空动了，浑身金光熠熠，淡黄色的华夏属性魂力伴随着炙热的火属性魂力气息，熊熊燃烧而起。

　　高举着的如意金箍棒，划破长空，仿佛一道火龙，席卷向前方。

　　凝固的空间被解放，劈头而来的一棒，照着黑魔的脑门上轰然砸去。

　　“嘿嘿嘿，吃俺老孙一棒！”


第705章 炸了

　　轰！

　　被金光烈焰包裹的如意金箍棒，跟那黑色的魂力利刃碰触之后，瞬间崩裂开来，直接被燃烧成了灰烬。

　　黑魔瞪大了自己的双眼，不可思议的看着眼前的一切，只觉得这不可能！

　　这是自己现有实力之下，能够发挥出的最强杀招，怎么可能会被对方瞬间破解，一棍就彻底的轰碎？

　　“不！”黑魔不甘心的怒吼出声，体内黑烟弥漫，带着猩红之意，在他跟前凝聚成鬼面盾墙。

　　与此同时，他这身躯的心脏部位，也是有着黑血溢出，喷洒而出，融入进那鬼面盾墙内，仿若一体。

　　鬼面阴森之户！

　　耗费心中黑血，施展的防御，黑魔自信这个叫做孙悟空的猴子，不可能破除的了。

　　对方先前的那一棍，已经将他的骄傲彻底的轰碎，荡然无存。

　　他已经清楚了解，面前这个猴子的实力，远远比自己这个身外化身强大的多。

　　现在，只有逃命。

　　这虽然只是身外化身，但也是价值不菲，还有大用处，在这里死掉的话……

　　咚！

　　就在黑魔准备转身逃遁的时候，面前突然想起轰鸣的声响，让他目瞪口呆，不可置信的呢喃出声：“不可能！”

　　在他面前的鬼面阴森之户，已经遍布了龟裂纹路，当中有着金色焰光溢出。

　　只不过瞬间，自己能够施展的最前防御，已经是彻底崩碎，烟消云散。

　　而那金光烈焰的棍影，顷刻即至。

　　金光烈焰的棍影，瞬间覆盖在了黑魔的身躯之上，只是一棍，直接打的他灰飞烟灭。

　　棍影，余波不减，冲破云霄之上，眨眼之间就已经冲出了魂武大陆之中。

　　下一刻，魂武大陆外的域外虚空之中，那黑魔布置的小行星，瞬间是被轰成了粉末。

　　咔嚓！

　　在众人还沉浸在孙悟空强大实力、那惊天动地的一棒时，耳边忽然传来什么破碎的身影。

　　林谦也是连忙顺着身影看去，发现碎裂的身影，来自于孙悟空自身。

　　只见孙悟空的身躯，开始涣散起来，在最终消失之前，冲着林谦露出了一抹尴尬的笑容。

　　随后，孙悟空消失了，取而代之的是一个人形的洁白晶体身躯，原本柔软的傀儡身躯，忽然是坚硬，最终破碎，化作了粉末。

　　林谦瞪大的双眼看着这一切，一时间没能反应过来。

　　玄幻星上，诸葛明双手颤抖的看着面前战术镜上，来自林谦传回来的画面。

　　而他另一边，原本端坐在阵法之中的孙悟空，已经是睁开了双眼，抓耳挠腮：“奇了怪来，怎么就坏了呢？”

　　说着的时候，孙悟空便是一脸无辜的转身就要离开这天工部实验殿堂。

　　“孙！悟！空！”而就在他蹑手蹑脚，准备离开的时候，身后就已经传来了诸葛明愤怒的吼声。

　　这个时候，孙悟空才转过身来，偏过头去：“叫俺老孙干嘛？”

　　“干嘛？我开始不是叮嘱过你，控制你输出的实力，那具傀儡身，根本就没法承受你那么多的力量，当我的话耳旁风呢。”诸葛明懊恼的摆手，看着面前的孙悟空，没好气地喊道，“这下好了，就算是这个品质的傀儡身，因为材料的缘故，只能够用一次。”

　　“还没得到什么数据，就被你砰的炸了，你是一棒子砸爽了，那我呢？”

　　“呃……”孙悟空呆呆的看着面前的诸葛明，不言不语，默默承受着。

　　这个时候，诸葛明仿佛察觉到了什么，一挥袖袍，面前的孙悟空，砰的一声化作一堆青烟，而一个猴毛在半空飘荡着，落在了他的手中。

　　诸葛明嘴角抽搐，双手颤抖不已，看着一旁好笑的霸气汉子：“奉先，能帮我去揍这猴子一顿吗？”

　　“丞相，我可不过大圣啊。”瞧见气急败坏的诸葛明，吕布无奈的摊开手。

　　“猪刚鬣那家伙不也是醒了吗，喊上他一起啊，那猴子的棍子还在陛下手里，没送回来呢。”诸葛明几乎是咆哮着道。

　　吕布更是一脸为难，看着诸葛明：“可是丞相，找天蓬元帅的话，恐怕这饭钱……”

　　“我出！”

　　“既然丞相这么说了，奉先自当遵从。”吕布拱了拱手，从诸葛明手中接过玄幻星独有的钱财，离开了实验大殿。

　　半个时辰后。

　　玄幻星花果山上，孙悟空和吕布、猪八戒反而是畅饮起来，喝的是华夏酒馆的茅台，至于酒钱嘛。自然是诸葛明先前，给予的。

　　如果诸葛明知道这一切，恐怕会被气的更加暴跳如雷。

　　林谦自然是不知道玄幻星的插曲，手中把玩着如意金箍棒，见迸裂的傀儡身收入玄幻星之中，脸上满是哭笑不得的神情。

　　他真的没想到，刚刚造好的傀儡身，竟然会给孙悟空玩坏了。

　　傀儡身的制造，比起林谦想象之中更加的有难度。

　　过去，很多材料玄幻星本身就可以使用。

　　但是，傀儡身计划使用的典籍炼身，乃是这个世界独有的。玄幻星的材料，只能够增加强度，主要的材料来源，还是来自这个世界。

　　炼身，本身就是超出魂武大陆的技术，而且知道魂武大陆真相的林谦，也是知道这个世界，也有着仙界，有着仙！

　　估计这个炼身的技术，就是来自于仙界。

　　使用的材料，要求也很严格。

　　林谦心中也觉得可惜，不过能够瞧见猴哥那惊天一棍，将黑魔这等强度打的灰飞烟灭，也是物有所值了。

　　材料，到时候再仔细收集就是了，也不用太过的着急。

　　“陛下，刚才那是……”就在这个时候，旁边的元至尊，已经忍不住好奇的问出声来。

　　同时，周围其他人，也是一脸期待的看着林谦这边的方向，想要从他的口中，知道这到底是怎么回事。

　　“华夏帝国原本生活的遗迹中，有很多极强的人物，但是赖于封印，没有办法出现。故而朕想了个办法，就是制作傀儡身躯，让他们借助这傀儡之身，提前出世。”

　　“只可惜，这位名之为孙悟空的第一统领，实力太强，没控制的好，将傀儡身躯撑爆了。”

　　众人哑然无言，心中惊惧久久难以平息。

　　那一棍的风采，在他们心中留下了难以磨灭的痕迹。

　　毕竟是齐天大圣孙悟空，法力高深，早已经证得道果，哪怕是一棍，都蕴含天地至理，当然会在他们心中留下难以磨灭的痕迹。


第706章 筹办大婚

　　“噗！”

　　与此同时，一隐秘之地，一道身影忽然是口喷鲜血，神情难看。

　　这个人，不是别人，正是黑魔的本尊，他的身外化身被孙悟空一棒子直接砸死，反噬自身，故而有眼前的一幕。

　　黑魔缓过神来之后，神色之间满是怨恨之色：“该死，林谦，还有那个孙悟空！”

　　此刻，从黑魔口中传出的声音，沙哑无比，谋划了不知道多少年的计划，就这么被人亲手给破坏，实在让他难以忍受。

　　这个结果，他根本就没有办法接受。

　　他怎么也不敢相信，自己竟然是栽在了凡人的手中，如果这个事情传出去的话，恐怕会被人笑掉大牙。

　　“林谦，本尊记住你了。”略微平复了心境之后，黑魔双眼凝实，“以你的资质，终有一日，将会来到这仙之上界，到那个时候，本尊便让你死无丧身之地。”

　　与此同时，林谦自然是不知道，自己被黑魔怨恨，让对方盯住，记在了心里。

　　现在，摆在林谦面前的乃是一大堆的烂摊子，整个魂武大陆因为跟死灵大军的厮杀，虽然不算是千疮百孔，但也是损伤的不轻。

　　更加重要的一点，整个魂武大陆已经完全不同，凶蛮的异族，已经死的干净，整个大陆之上，仅仅剩下一个势力，那就是华夏帝国！

　　当初大战的时候，人族的一个个势力，以及其他的异族，可都是宣布加入了华夏帝国之中，并且发下心魔誓言，领了身份凭证。

　　整个魂武大陆在林谦闭关的时候，就已经完成了统一。

　　大战过后，百废待兴。

　　林谦跟叶欣可谓是忙活的团团转，几乎每天都会有国朝展开。

　　每一个加入华夏帝国的异族族长，现在都是各自负责自己的种族，他们加入华夏帝国之后，一直都是与死灵大军厮杀，根本不知道华夏帝国内部的生活，到底是什么模样。

　　随着参加国朝的次数逐渐增加，当魂视机开始遍布整个魂武大陆的时候，他们开始彻底了解了华夏帝国到底是个什么样的势力。

　　了解的越多，就越加的感到震惊。

　　这是一个完美的帝国，他们梦寐以求的势力，一个真正的家！

　　小家成大家，大家即是国！

　　各族平等，林谦的意志在华夏帝国得到真正的观察。后来加入华夏帝国的人族势力，也是纷纷习惯了这个氛围。

　　环境很重要，因为林谦而渐渐改变的华夏帝国，有着自己的独特魅力，将各个异族融入其中，团结在了一起，每个异族都有发挥出自己天赋的位置。

　　林谦从玄幻星拿出了很多的资源，整个魂武大陆的人们，也是纷纷贡献出自己的力量和资源，重加整个魂武大陆。

　　天工部负责布置阵法，火工部的人员已经不仅仅只有矮人族，还有地精族等等擅长工匠的种族加入其中。

　　一个个城镇开始拔地而起，因为战火流离失所的众人，开始有了自己生存的地方，东西大陆已经没有了任何的分别。

　　无论和西大陆和东大陆，各个种族的人都居住其中，不少东大陆的人族，都选择搬到了西大陆，想要看看那边的风景。

　　甚至海底之下，也有不少海族之外的种族般了过去，感受一下，海底的生活。

　　在这场浩大的重建过程之中，众人发现交通部的作用，简直惊人。

　　而于林谦授意之下，最先恢复的是教育部，最先建造的也就是学院，让华夏帝国的所有孩童，能够按时的上学，接受异界特殊的教育。

　　单单这一点，就足够让人感受到，华夏帝国的不同。

　　时间飞速的流逝，林谦和叶欣，彼此相互扶持着，打理着整个魂武大陆。

　　毕竟这是一个陌生的世界，林谦作出的每一个决定，都得小心翼翼。

　　转眼之间，就已经过去了足足十年的时间。

　　林谦因为一直处理政务，修为提升的速度不算是很快，只不过是达到了入圣境六阶的境界。

　　而觉醒了血脉之后，修为精进速度突飞猛进的叶欣，境界也是成功达到了入圣境，让人震惊意外。

　　林谦凌空而立，处于华夏行宫上空的高出，眺望着远方，心中只觉得感慨不已。

　　不知不觉，他已经是来到了这个世界上整整四十五年，四十五岁的他，在前世，估计是中年人，可他在这个世界上，对于魂武者来说，只能算是青年。

　　毕竟，他跟叶欣的寿元，达到入圣境之后，已经增到了九千年之多！

　　唰！

　　转瞬之间，星光闪烁，身着轻纱罗衫的叶欣，忽然是来到了林谦的身边：“小谦，怎么一个人跑到这个地方来了。”

　　“老爹还在沉睡，时间太久了。”看了眼身边的叶欣，林谦轻声道，“不知道老爹什么时候才会苏醒，故而我认为不要再等了。”

　　“嗯？”

　　林谦转过头来，展开双臂来，冲着叶欣温柔一笑：“嫁给我，好吗？欣儿！”

　　听完林谦的话之后，叶欣整个人都愣住了，好半晌才回过神来。

　　泪水从眼眶之中静静的流淌而出，整个人直接扑在林谦的怀里。

　　“好！”

　　紧跟着，整个魂武大陆都是张灯结彩，被喜庆的红色给布满了，整个大陆都是洋溢着一股欢天喜地的氛围。

　　原因，自然简单，因为他们的仁皇武帝和皇后娘娘终于要大婚，怎么不是举国同庆的喜事？

　　婚礼如火如荼的筹办着，整个华夏帝国各地的州府府主以及各大城主，都是蜂拥而至，朝着东大陆的华夏行宫这里涌来。

　　尽管很多人遗憾，没办法亲自前去参加陛下的魂力，不过他们至少能够目睹婚礼的现场。

　　因为魂视机经常在现场直播魂力筹办的过程，他们也知道，等到婚礼真正举办的时候，也会同步直播婚礼。

　　“好在有陛下创造出来的魂视机，如若不然，哪能有这么丰富多彩的生活啊。”一名老者站在大街上，看着上头的魂视机，感慨万分。

　　“这位大爷，你说的魂视机，就是这个吗？”就在这时候，一个声音忽然在这个老者耳边响起。

　　这老者扭过头来，看向问话之人的时候，面色一变，急忙躬身行礼：“参加皇后娘娘，您怎么来这了。”


第707章 娘亲

　　此刻，这名老者哪能认不出来，面前这个妇人，就是皇后娘娘叶欣呢？

　　毕竟他可是天天在看魂视机的直播，林谦跟叶欣经常是会露脸的，整个华夏帝国，几乎没有人不认识他们的皇帝陛下和皇后娘娘。

　　现在日子是越来越好，他们对于林谦和叶欣的感激之情，溢于言表啊。

　　“这位大爷，你恐怕是认错人了。”听见面前老者的称呼，这名妇人是面露笑容，摆了摆手，向他开口道，“我是来这里找女儿的，恐怕大爷一时间没看清楚，所以瞧错了，我不是什么皇后娘娘。”

　　“这……”听得妇人的话，老者面露疑惑，仔细的朝着对方看过去，这个时候，他才发现，对方面容虽然跟皇后娘娘很是相似，不过依旧有些不同。

　　对方的气质，似乎更加的沉稳，面相看上去，也显得年纪大上不少。

　　仔细辨认之后，老者才点头道：“不错，你虽然跟皇后娘娘有些相像，不过还是有一些不同。但是，未免也太像了。”

　　“大爷，有一件事情，需要请教你。”妇人向大爷开口询问，很是关切，“这巴山城之中，原本是有一个叶家，现在怎么没了？”

　　“叶家？叶家已经搬到了行宫所在，新秦城去了，怎么可能还呆在这个地方？”瞧见这妇人这么问，这名大爷眉头紧皱，警惕的看着对方，“不对，这个事情，整个帝国谁人不知谁人不晓，你到底是什么人？”

　　越想越不对劲的老者，焦急的仰头呼喊起来，体内的魂力蕴含在咽喉之处：“妖妖灵，妖妖灵！”

　　咻！咻！咻！

　　老者的呼喊声，顿时惊动了街道上的其他人，纷纷是朝着这边汇聚过来，围拢在这名大爷和那妇人的身边。

　　“这个人很可疑，竟然连叶家的行踪都不知道，恐怕不是咱们华夏帝国的人！”说着，大爷急忙后退，远离了这名妇人。

　　同时，周围等人，也是面色不善的看着这名妇人，神色警惕。

　　“奇怪，这个女人怎么长的那么像皇后娘娘啊？”

　　“嘿，这个你就不知道了，现在有很多女子，羡慕娘娘的容貌，故意整容成他的模样。”

　　“说起这个整容啊，指刀族真的是赚大了，他们开的整容医院，日进斗金啊。”

　　“人家这个种族的天赋如此，你羡慕不来的。”

　　这时候，这名妇人也是面露难色，看着眼前的老者，急忙摆手：“大爷，你恐怕是误会了，我并非是什么坏人，我真的只是来找自己夫君和女儿的。”

　　“如果真是如此，老头子先说声抱歉了，不过陛下有云，但凡来历不明者，定要呼唤妖妖灵，让帝国军前来探查。”对于这妇人的话，老者也有几分相信，不过保险起见，还是摆手。

　　咻！咻！咻！

　　就在这个时候，破空声响起，道道声音是从远处飞遁过来，稳稳的落在地上，恰好是十二人。

　　而他们，便是十二中不同兵种的帝国军。

　　“将士们，这个女的行迹有些可疑，老头子我故而呼喊。”瞧见帝国军前来，这名老者急忙开口说道。

　　帝国军闻言，急忙是包围住妇人，并且开口：“此女实力极强，为保障你们安全，暂且远离。”

　　从他们口中所出的话，尽管异常冰冷，却让众人心中一暖。

　　而他们也是纷纷听从其的话，这时候，这老者也是喊道：“她说自己是来找女儿的，或许是真的呢。”

　　帝国军在盯着妇人的时候，妇人也是看向这群帝国军，面露异色。

　　“哎……”妇人轻叹了口气，紧跟着神色凌厉起来，“得罪了。”

　　“怎么回事？”可就在这个时候，一道疑惑的声音，忽然是从外围传来，惹得妇人浑身一僵，原本准备凝聚的魂力，也是溃散。

　　这个时候，一名英武的中年男子，迈步走了过来，让周围不少人行礼，包括那十二名帝国军。

　　“国丈大人！”

　　来人不是别人，正是国丈叶南心，现今皇后娘娘的父亲。

　　国丈叶南心当初曾经治理过临海州两年，手段强大，让临海州一跃成为南边七十二州实力最强的一州，也是深受众人爱戴。

　　叶家，早就已经搬到了新秦城，现在的叶府早就已经成为了一处旅游景点，数之不尽的人蜂拥而至，想要来亲眼看看，仁皇武帝小时候睡过的床，他跟皇后娘娘约会的小院等等。

　　不过叶家的祠堂是不对外开放的，叶南心也经常回来祭祖。

　　今日，他便是回来，准备给自己的老父亲牌位上炷香，给自己的亡妻祭奠一下。

　　街道之上，嘈杂的情况，让他心生疑惑，不禁是前来仔细看看究竟。

　　现在的华夏帝国，很少有什么动乱了，众人都忙着干自己的事情，赚钱修炼刷副本，亦或者是得到出色的贡献，能够跟林谦共进晚膳等等，哪里有时间闹事。

　　况且一旦闹事之后，也不可能逃得了出帝国军的抓捕。

　　当他上前看到被围着的妇人是，如遭雷击，呆愣在了原地，久久难以回过神来。

　　“凤儿……是……是你吗？”叶南心浑身颤抖着上前，来到这妇人的面前，缓缓抬起手来，抚摸着对方的脸庞。

　　这时候，妇人也是热泪盈眶，直接扑到了叶南心的怀中，香肩颤动：“叶哥！”

　　“真的是你，怎么会，怎么会！”叶南心急忙将妇人搂住，激动的语无伦次，到现在他都不敢相信，自己看到的一切。

　　但是怀里的触感，又是那么的真实。

　　自己的亡妻，竟然活过来了，活生生的来到了自己的面前。

　　这时候，围观的众人，呆若木鸡，不明白这是怎么回事。

　　而那老者，最先是反应过来，对方的容貌，以及说是来找女儿，又跟国丈相拥。

　　“明白了，她是皇后娘娘的娘亲！”老者指着那妇人，惊呼出声。

　　这一声喊，众人尽皆哗然，皇后的娘亲早亡的事情，众人都知道，但是这又到底怎么回事。

　　仔细看去，他们也是发现，对方的确跟皇后娘娘的容貌，很是相似。


第708章 星空蓝凤

　　这个时候，众人才恍然大悟，这么看来的话，恐怕还真是如此。

　　“这位老丈人，你的及时呼救，很正确，不过这是一场误会。”回过神来之后，叶南心也是转过身来，朝着那位老大爷开口说道，满面笑容。

　　与此同时，叶南心也是朝着四周道：“今后诸位，也要像今天这样，一旦发现什么可以行迹，有什么不法的事情发生，就定要大喊妖妖灵。而这样一来，就会有帝国军前来出手相助。”

　　叶南心的话，让众人也是纷纷点头。

　　而这个时候，妇人看着自己丈夫的行为，觉得很是惊异，有些神奇。

　　她可是知道，如果在其他的势力之中，发生了这样的情况，恐怕那老丈人已经死无丧身之地了。现在，自己夫君还赞扬对方。

　　尽管，她也认为对方没什么过错，不过跟外界比起来，自己夫君的处事方法很是特殊。

　　随后，妇人跟着叶南心是离开了这个地方，回到了叶家的叶府旧址。

　　巴山城的叶府旧址，原本叶南心居住的院子还保留着，有时候他是会回来居住，故而是留着。

　　回到院子之中后，妇人已经是忍不住问出自己的问题：“叶哥，刚才为何会……”

　　叶南心听完自己妻子的问题之后，他轻笑起来，开口解释一番：“如果你不是我的妻子，而是来自域外虚空的人，那么刚才那老丈觉得不对劲，呼唤妖妖灵，让帝国军前来查看。你觉得，对于这个一方势力来说，是不是很有好处。”

　　“一旦有什么阴谋诡计，在发生之前就被识破，这不是很好吗？”

　　“故而，刚才这个误会，就这么算了比价好。这样一来，今后再发生什么可疑的情况，也能及时发现，防患于未然。”

　　妇人听得这话，也是暗自点头，只觉得非常有道理。

　　这个时候，叶南心的注意力也是回到了自己妻子的身上，问出了自己的疑惑。

　　“凤儿，这到底是怎么回事，我明明……”叶南心看着面前的妇人，轻声询问道，心中满是好奇。

　　站在他面前的，正是自己的亡妻蓝风儿，当初他明明是瞧见对方死在自己的面前，却不知道为何，忽然好端端的出现在自己面前。

　　然而，蓝凤儿面对眼前的叶南心，一时间不知道该如何开口：“事实上，叶哥，并非是我有意隐瞒。”

　　“当初，我在外游历，身受重伤，意外触及到一处遗迹的传送阵法，莫名的来到了这个魂武大陆之上。然后，遇见了你。”

　　“后来我的族……家里出了事情，不得不回去，只能留下一具分身，陪伴在你的身边。只是家里的事情，让我无暇分心维持分身，导致分身失去控制，就跟死去了一般。”

　　说到这里，蓝凤儿咬了咬牙，仿佛是下定了什么决心：“叶哥，有一件事情，我要跟你说。或许所出来之后，你会嫌弃于我……”

　　而话讲到这，蓝凤儿面色黯然，有些难以开口。

　　叶南心这时候，也是反应过来，原来自己的妻子，来头恐怕不小，实力卓绝，不然的话，不至于能够凝聚出分身来。

　　而他也是明白，为何自己的妻子明明死去，现在却活生生的出现在自己面前。

　　不过，自己妻子最后难以启齿的模样，让叶南心皱着眉头，很是疑惑。

　　蓝凤儿现在很是犹豫，自己并非是人族，如果表明自己真正的身份，对方会不会嫌弃自己？毕竟，她可是知道，魂武大陆的人族，对异族很是排斥，远不如域外虚空的人族开明。

　　如果表明身份之后，彼此之间的感情破裂的话……

　　一想到这里，蓝凤儿就怎么也开不出口。

　　砰！砰！砰！

　　就在这个时候，院门忽然是传来了敲门声，同时传来一道声音：“叶国丈，你的快递啊。”

　　“快递？”听得这新奇的名词，蓝凤儿是莫名其妙，但是却发现自己的夫君，若无其事的朝着门口走了过去，打开了院门。

　　这个时候，蓝凤儿才发现，院门口外竟然是站着一个异族，身材高大，双脚为蹄，身上穿着黑色的衣服，别有一种气质。

　　而这个异族的后背，乃是一个背包，不过她一眼能够看得出来，那是一种储物法宝。

　　“这次来的比过去快很多啊，小李。”瞧见来人，叶南心笑着上前，从对方手中结果一个包裹，并且在对方递给自己的单子上，签下自己的性命。

　　华夏顺风快递小李摆了摆手，冲着叶南心道：“李国丈，前段时间我的境界提升，速度自然要更快了。现在，我可是钻石快递员。”

　　“钻石级快递员，升的很快啊。”听得面前小李的话，叶南心啧啧称奇，他可是知道，自己那个女婿定制的快递员升级规则，可是非常严苛的。能够升一级，非常艰难，不仅有境界的要求，还有投递的准确度和安全等等多方面的考究。

　　小李拍了拍胸脯，向叶南心道：“开玩笑，我是要成为最强王者快递员的男人，国丈大人，告辞！”

　　“嗯，努力啊，小李！”叶南心冲着对方也是挥了挥手，关上了院门，已经迫不及待的打开了包裹，朝着蓝凤儿走了过去，“原本，这个本身就是买来送给你的，没想到啊，凤儿，世事难料。”

　　话音落下，叶南心已经手捧着一速火红的花，递给了面前的蓝凤儿：“这个名叫红玫瑰，过去每年，我都会买来一捧，没想到今生竟然有机会，亲自送到你的手里。”

　　“玫瑰，这花真美。”接过这一捧火红的花束，蓝凤儿只觉得十分感动。

　　而与此同时，叶南心已经在考虑，准备喊人帮忙把城外蓝凤儿的墓给拆了。

　　感动之余，蓝凤儿心中也有些意外，为什么这里会出现异族，自己夫君还跟对方相谈甚欢。

　　紧紧捧着玫瑰，蓝凤儿是下定了决心，看着面前的夫君叶南心，郑重的开口：“叶哥，事实上我并非是人族，而是凤凰一族之中的一种，星空蓝凤。”


第709章 潸然泪下

　　星空蓝凤！

　　此刻，蓝凤儿是紧张的看着面前的夫君叶南心，但是她感到意外的时候，对方脸上根本没有自己想象之中的厌恶或者畏惧，甚至都没有一丝一毫的意外和震惊。

　　有的，反而是恍然大悟？豁然开朗的感觉。

　　“原来凤儿的种族，叫做星空蓝凤？这个名字，还真是好听。”听完蓝凤儿的话，叶南心轻轻点头，反而是称赞起来。

　　这下，蓝凤儿不知所措了，她预想过很多的情况。

　　想过叶南心不可置信，失魂落魄，想过对方斥责自己欺骗他，也想过对方掉头就走等等。

　　但就没想过，对方会淡定的点头称赞自己一族的名字好听！

　　蓝凤儿茫然的站在原地，看着面前的叶南心，一时间不知道该说些什么好。

　　片刻之后，蓝凤儿才向面前的叶南心问道：“这到底是怎么回事啊，我不是人族，你为什么不感到惊讶？”

　　“因为，我早就知道了啊。”瞧见面前蓝凤儿惊讶的目光，叶南心也是明白，为何自己妻子会神色愕然了，解释出声，“欣儿的实力，精进的很快，也就是因为觉醒了你身上的血脉。”

　　随后，叶南心也是稍微解释了一下，叶欣当初的精血，曾经被分析过，早就知道她的血脉中，有着其他种族的力量，显然蓝凤儿就是异族。

　　知道这个事情的时候，叶南心也知道自己妻子，曾经是异族的事实。

　　“共脉者……”听完自己夫君描述的情况之后，蓝凤儿惊讶莫名，看着叶南心，“没想到，欣儿竟然是共脉者！”

　　“共脉者，那是什么？”瞧见自己妻子那激动的模样，叶南心好奇的询问起来，因为这个称呼，他还是第一次听到过。

　　看到自己夫君不明白，蓝凤儿也是解释起来，说明了什么是共脉者。

　　原来，异族通婚的情况，在域外虚空很常见，但是不同种族的血脉是很难融合在一起的。

　　故而不同种族的孩子，只能够继承父母其中一方的血脉。

　　例如人族和星空蓝凤族通婚之后，他们孩子通常情况之下，要么就是人族，要么就是星空蓝凤族。

　　而共脉者，则是两族通婚之后的孩子，以一族为主，但是体内拥有者另一族的血脉之力。

　　就如叶欣现在的情况，她实际上还是人族，但是自己的血脉之中，拥有着星空蓝凤一族的力量，共脉者修炼的天赋也比寻常之辈强大的多。

　　自己的女儿乃是共脉者，这个消息让蓝凤儿只觉得十分欣喜。

　　“对了，刚才那老者将我认错，说我是什么皇后娘娘，你又被称之为国丈，这到底怎么回事啊？”对于这个，蓝凤儿心中真的很是好奇，而同时，她的心中也隐约有些猜测。

　　叶南心看着蓝凤儿，笑着解释道：“现在，整个魂武大陆，已经被一个叫做华夏帝国的势力统一了，可以说，整个魂武大陆就是华夏帝国了。”

　　蓝凤儿面露异色，这个华夏帝国到底是什么势力，竟然异军突起，能够统一整个魂武大陆，实在是令人叹为观止。

　　“而这个华夏帝国的最高统治者，便是一位年轻的皇帝，仁皇武帝林谦。乃是他，带领着华夏帝国，让整个魂武大陆的所有人好好生活下去。每一个种族，都能够在这个帝国得到同等的尊重，依靠自己的能力，让这个帝国更加强大。”

　　“在仁皇武帝的身边，还有圣德娘娘，也就是其的妻子，这个帝国的皇后娘娘。你看到处张灯挂彩，就是仁皇武帝和圣德皇后要大婚了。”

　　蓝凤儿听到这里，已经掩嘴惊呼：“林谦……难道说，圣德皇后就是欣儿？”

　　“没错，不然的话，你的夫君怎么会被称呼为国丈大人？”瞧见面前的蓝凤儿那呆愣的面容，叶南心只觉得十分有趣，点头道。

　　蓝凤儿只觉得，这世间简直奇妙的很，没想到这些年没有回到魂武大陆，这个充满甜蜜回忆的地方，已经发生了天翻地覆的变化。

　　紧跟着，蓝凤儿是跟着叶南心，迫不及待的要前去新秦城，跟自己的女儿见面了。

　　不过在前去之前，叶南心带着蓝凤儿是前去办理了华夏帝国的凭证，发下心魔誓言，不得对华夏帝国做出任何危害行为，便是得到了属于她的凭证。

　　蓝凤儿对于凭证有什么用感到奇怪的时候，叶南心带着她彻底体会了华夏帝国的出行。

　　乘坐魂车抵达云舟站，乘坐云舟破空而去，朝着新秦城的方向进发着。

　　一路上，无论是魂车还是云舟，都让蓝凤儿感到十分的惊奇，她倒是没想到，赶路的过程还能如此的享受。

　　在他们呆着的豪华包间之中，叶南心向蓝凤儿解释什么叫做家用魂视机，什么叫做冰箱，什么叫做席梦思。这些东西，都是这些年来，天工部发明的各种适宜生活的产品。

　　“这个叫做电影，这个是记录当初跟死灵大军厮杀的时候，北域原封城被灭城的那一战。被大家称之为，今年最垂泪的大作啊。”叶南心看着那魂视机上播放的电影，感慨不已。

　　蓝凤儿看着魂视机播放的内容，被深深的吸引，当看到为了掩护城中寻常百姓撤退，无论是魂武者还是华夏帝国的帝国军战兽军，义无反顾的自爆，她忍不住潸然泪下。

　　“林谦那小子，下令拍摄了很多这种名之为电影的影像，目的就是让大家知道，能够有今日的生活，跟牺牲之人，脱离不了关系。能有今时今日，完全是大家团结一致的结果。”

　　叶南心看着魂视机上的画面，神情凝重：“那几年，当真是噩梦啊。”

　　说到这里，叶南心也是轻轻拍了拍蓝凤儿的肩膀：“准备去见女儿吧，想必她会很开心啊。”

　　云舟抵达新秦城外的枢纽站，一下云舟，叶南心就发现，整个枢纽站人数似乎比以前要多很多，他立刻明白到底发生了什么。

　　“想来也是，临海州发生的事情，怎么会瞒得过那小子。”叶南心摇了摇头，哭笑不得。

　　而蓝凤儿，还不明所以，下了云舟顺着通道来到出口的位置，她便是看到一位容貌跟自己极为相似的貌美女子。


第710章 蓝凤儿的震撼

　　此刻，站在出口位置的人，不是叶欣还能是谁。

　　在蓝凤儿离开云舟，来到出口位置的时候，她一眼就瞧见了对方，发现自己的娘亲。

　　瞧见那经常思念的身影，叶欣不禁热泪盈眶，每每瞧见林谦能够跟自己娘亲云韵烟闲聊的时候，她哪里能不羡慕？

　　当时她在跟林谦处理政务，后来对方脸上忽然是流露出惊异的目光，看向自己，说出了自己娘亲还活着的消息。

　　从林谦口中知晓这个消息的叶欣，脸上满是震惊，不可置信。

　　自己娘亲已经去世，那是早早就知道的，现在林谦却告诉自己娘亲居然活着。

　　但叶欣知道，林谦决然不会拿这种事情，跟他寻开心。

　　林谦知道这个消息的时候，也是给吓了一跳，整个华夏帝国各有什么大事，他愿意的话都会知道。

　　因为这个事情，跟林谦关系很大，故而，天工部筛选之后就第一时间禀报了上来。

　　圣德皇后来到了枢纽站，自然是轰动众人，纷纷过来，想要亲眼一睹皇后娘娘的风采。

　　当他们看见皇后娘娘跟一个模样与她极其相似，且貌美妇人相拥的时候，低声议论起来，猜测到底是怎么回事。

　　不过从容貌上来看，也有不少人猜出了原因，认为是母女重逢了。

　　“娘亲，这里不是说话的地方，我们先离开这里好了。”这个时候，叶欣也是发现，四周已经被自己的存在给轰动，明白不能久留，急忙拉着自己娘亲，离开了枢纽站。

　　乘坐专用的魂车之后，叶欣他们一行人，向华夏行宫的方向缓缓驶去。

　　蓝凤儿坐在自己的位置上，透过车窗打量在外界的景色，啧啧称奇。

　　华夏帝国城池之中的景色，跟她过去呆过的任何地方都有所不同，干净简洁的道路，有这种奇异之物和魂兽坐骑行走的道路，也有寻常行人漫步而走的地方。

　　两旁的商店，显得富丽堂皇，牌匾上有着奇异的晶体，散发着五颜六色的光芒，映照的店铺牌匾更加醒目，绚丽多彩。

　　新秦城的一切，对于蓝凤儿来说都是那么的新奇。

　　一路上，叶欣已经是迫不及待的向自己娘亲，解释着一路上的各种情况，欢呼雀跃。

　　“那个叫做红绿灯，是用来管控街道请款的呢。”

　　“娘，回到宫里之后，就让人准备一下满汉全席，让你尝一尝美味佳肴，都是林谦想出来的呢。”

　　“现在华夏帝国有很多小零食，味道非常不错，等会回到宫里，娘可是有口福了。”

　　“城内最近新开了一个欢乐谷，那个叫做摩天轮，很是有趣呢，我们明日可以去玩一玩。”

　　“这个是电影院，里面有很多不错的电影，非常的好看。”

　　此刻的叶欣，不是什么圣德皇后，只是蓝凤儿的小女儿，享受着母女重逢的喜悦和温暖氛围，解释这四周的一切。

　　华夏帝国，就是叶欣最能够跟自己娘亲炫耀的东西。

　　蓝凤儿，也是听得啧啧称奇，华夏帝国这样的势力，她还真是觉得神奇的很，各种奇思妙想无处不在，每一个地方，似乎都是在为每个人考虑，让生活多姿多彩。

　　“看样子，华夏帝国的人们生活的很好啊。”蓝凤儿听到这里，很是羡慕，“除了修炼之外，生活不再枯燥，反而是丰富多彩起来。”

　　“的确如此，尽管华夏帝国有了很多的娱乐活动，但是大家修炼的速度，反而是越来越快。”对于自己娘亲的话，叶欣骄傲的开口，“按照小谦的话，这个就叫做劳逸结合。”

　　“过去大家一天到晚只是知道修炼，浑身上下都是紧绷着的，心灵非常的疲惫。”

　　“事实上，在修炼之后，好好放松下来，享受生活，反而对修炼会更有好处。”

　　“修行不仅仅是打坐炼化魂力，生活上的一点一滴，尽皆是修行。”

　　“活着，就是修行，小谦是这么说的，这已经是华夏帝国每一个华夏人的座右铭呢。”

　　蓝凤儿看着面前叶欣骄傲的模样，轻轻点了下对方的鼻头：“小丫头，好像你们还没有完婚吧，就这么向着人家啊。”

　　叶欣吐了吐舌头，嘻嘻一笑，满是小女儿家的姿态，整个人扑在对方的怀里，一脸幸福：“娘，你还活着太好了。”

　　另一边，看着这一幕的叶南心，也是眼眶泛着泪光，默不作声，心中却是非常的满足。

　　亡妻并没有死，女儿令他骄傲，自己有一个好的女婿。

　　并且，自己这个女婿还不断提升自己的资质，让他修炼的速度越来越快。让叶南心原本担心，自己境界不够，不能够久久陪伴自己女儿身边的遗憾，彻底的打消。

　　这一生，还有什么不满足的呢？

　　叶欣枕着自己娘亲的腿上，闭着眼，面色宁静。而蓝凤儿，轻轻抚摸自己女儿的发丝，偏头看着车窗外的人们。

　　路上走着的华夏人，都是喜笑颜开，也有的人是忙忙碌碌，浑身汗水。

　　但是，在他们的身上，充满了活力，令人羡慕。

　　“华夏帝国，没想到昔日的小子，竟然打造了这样一个庞大的帝国，还那般神奇。”蓝凤儿的记忆之中，不禁是浮现出当初在叶府中，行为特异的小子。

　　事实上，她过去的记忆之中，叫做林谦的小子，小时候就有各种奇思妙想。

　　经常跟叶欣说一些奇妙的故事，她曾经撞见过不少，也跟着听了很久，那些故事，很是吸引人。

　　进入华夏行宫，进入行宫后院之后，蓝凤儿面前是迎来一个熟悉的身影。

　　“姐姐，真的是你！”云韵烟瞧见蓝凤儿，惊喜的喊着，急忙是冲上前来。

　　“妹妹，好久不见！”瞧见云韵烟，蓝凤儿也是露出笑容，两人双手紧紧牵着，很是欢喜。

　　两人过去关系就如同亲姐妹一般，云韵烟知道蓝凤儿还活着的消息，也是开心的很。

　　“蓝姨！”就在这时候，蓝凤儿也是听得一声呼唤，偏过头来，就瞧见一气度不凡的俊朗男子，走了过来。

　　“林谦，你是怎么做到的！”看着走向自己的林谦，蓝凤儿惊恐的喊出声来。


第711章 海旋圣院

　　由不得蓝凤儿不吃惊，实在是他瞧见林谦身上弥漫的气息，而感到震惊。

　　尽管，林谦好端端的站在自己的面前，不过她根本就没有办法感知到对方的存在，仿佛这个人不在这里一样。

　　她是什么境界，远远超出这个魂武大陆的认知，但是林谦却能够规避自己的探查，仿若融入这天地之间。

　　“为何你明明在我面前，却不能感知到那你？”看着林谦，蓝凤儿震惊莫名。

　　听得蓝凤儿吃惊的话语，林谦也是恍然，知道对方为何会吃惊了。

　　自己得到地灵认主，成为魂武大陆真正的主人，在魂武大陆之上，自然就会出现这样的情况。

　　蓝凤儿惊呼出声的时候，也是吓了众人一跳，还以为发生了什么事情。

　　当听清楚对方为何会感到震惊，从而死恍然大悟，原本恐慌的心情也是消失。

　　他们不是外人，算是林谦亲近之人，自然是知道了魂武大陆的真相。

　　“娘亲，事情是这样的。”瞧见自己娘亲那一惊一乍的模样，叶欣只觉得有些好笑，连忙开口解释起来。

　　听完叶欣描述之后，蓝凤儿才恍然，不过心中依旧难以压抑自己震撼。

　　仙之上界的土地，这太过匪夷所思了。

　　蓝凤儿何等人物，星空蓝凤一族的公主，他的父亲就是星空蓝凤一族的族长，爷爷是星空蓝凤一族现任的大长老，凤凰一族长老会的一员。

　　她，自然知道仙界的事情。

　　只是，让她感到震惊的乃是林谦，竟然能够得到仙之上界土地地灵的认主，竟然安然无恙。

　　瞧见叶欣来到林谦的身边，跟着对方神色自如的议论的情形，蓝凤儿深吸口气，心中暗自想着：“女儿啊，恐怕你不知道，自己到底有个怎样的怪物丈夫吧？”

　　一直站在外面，也不像一回事，林谦立刻下令在宴客殿之中，摆下满汉全席，给自己的岳母大人接风洗尘。

　　出息宴会的人，不仅仅是林谦跟叶欣他们两家人，元家的元至尊和张俊成也是前来，他们可不算是什么外人。

　　满汉全席，的确是让蓝凤儿开了眼界，域外虚空外游历这么久的时间，她还真没有尝过这么好的菜肴。

　　宴席之上，林谦也是解释了一下，为何叶欣的母亲，原本亡故，此刻却是出现在了这个地方。

　　当他们知道，蓝凤儿竟然是来自域外虚空之外的时候，也是啧啧称奇，对域外虚空之中的世界，感到十分的向往。

　　而趁着这个机会，蓝凤儿也是说出了自己这次回来的目的：“事实上，这次回来，我不仅仅是为了找到叶欣，并且想要带他前去海旋圣院修行。”

　　蓝凤儿的话，让整个宴席陷入了寂静之中，纷纷是看着她。

　　显然，从众人的神情来看，蓝凤儿也是知道，海旋圣院这个鼎鼎大名的修炼之地，众人是不会知道。

　　毕竟，魂武大陆是仙界之土，但是地处偏僻。

　　对于域外虚空的事情，了解并不算多。

　　对此，蓝凤儿也是乐于向众人解释：“域外虚空之中，广袤无垠，仿若无边无际，而魂武大陆也是域外虚空的一部分。”

　　“域外虚空之中，有着各种模样的星辰，也有各种奇异险地。就算魂武大陆乃是仙之上界的土地，此刻也是一介星辰，隶属于流空星系。”

　　“而流空星系跟其他的星系，组成了一方星域，便是海旋星域了。因为海旋星域的形成构成，宛若一片汪洋海洋的漩涡，乃是一个巨大的螺旋状，故而名之为海旋星域。”

　　“至于海旋星域外界更加广阔的地方，现在多说无益。”

　　“星空蓝凤，乃是凤凰一族的一个分支，在凤凰一族之中也是极为的强横，一直生活在海旋星域之中。当初，我外出游历，来到一处遗迹之中，陷入险境，触动遗迹的传送阵法，被传送到了魂武大陆之中。得到叶哥的悉心照料，而我们也是如此认识。”

　　“现在看来，恐怕那个遗迹之地，同样是仙之上界玄炎星的一部分。”说到这里，蓝凤儿是看向林谦，“那个遗迹传送阵，就在巴山城边上的一处遗迹之中。”

　　“……”林谦神情一愣，随后是一拍自己的额头，“原来如此，就是当初老爹破除的那个遗迹吗？”

　　当初自己也是发现了那个遗迹，只是将当中的东西一扫而空，其中也有奇特的阵法，只是那个时候，自己根本没有在意。

　　“海旋圣院，虽然不是海旋星域的第一势力，但也是没有人胆敢招惹的地方。因为，这个地方是各方势力将自己天才子弟送往修炼的地方，也有不少的大人物，就是出自海旋圣院。”

　　“要知道，流空星系之中，就有着十万八千个星辰，当中有一万零七个星辰上有势力够资格送往自己的弟子，进入海旋星域。”

　　“而海旋星域的星系，足足有二十七万有余！”

　　“海旋圣院百年一开院门，选拔百岁一下的弟子，但是整个海旋圣院每年能够成功通过试炼，进入其中修行的只有十万人！”

　　蓝凤儿的话，震撼着众人的心境，听到最后十万人的时候，倒吸了一口冷气。

　　十万人看上去很多，但是对于整个海旋星域之中，这又算什么？沧海一粟，恐怕参加考核的各方势力子弟，人数只怕是以亿计！

　　“马上就是海旋圣院开院门选拔弟子的时候，娘亲回到魂武大陆，除了跟你们重逢，一家团聚之外，还想让你去海旋圣院试试。”看着面前的叶欣，蓝凤儿欣慰不已，“现在看来，欣儿你能够进入海旋圣院的机会很大，毕竟你可是共脉者，而且……”

　　“林谦，不知道你愿不愿意跟蓝姨一起去试试？”

　　林谦摸着下巴思忖片刻后，望向蓝凤儿：“蓝姨，不知道那海旋圣院之中，各类典籍珍藏如何，其中各种资源又多不多？”

　　“海旋圣院可是海旋星域的圣地，说起各类典籍珍藏，整个星域没有地方比得上圣院。”

　　“为了培养炼丹师、炼器师等等，各类的资源，也是应有尽有，除非是那种极为特殊珍贵的。不过如果你在圣院表现出色，圣院也会为你弄来你想要的东西。”

　　听到这里，林谦满意的点头，现在他可是极其缺少傀儡身计划的材料，以及完善傀儡身计划的资料。

　　享受到猴哥出来，一棒子解决敌人的畅快，林谦就恨不得对方赶紧下次出来。

　　而且，不仅他一个！


第712章 新篇章

　　不过，在听完蓝凤儿的话之后，张俊成却是略微皱眉，看向前者道：“再怎么说，陛下也是一国之主，去一个学院当学生，未免有些……”

　　“海旋圣院，不仅仅是一座普通的学院，其中，可不是修行那么简单的事情。”

　　“在当中修行的学员，也有很多海旋星域各地的一方霸主，可能成功进入学院之后，你们两个会发现，自己的师兄师姐，可能就是一方宗主，亦或者是一方人皇大帝，也有可能是某个地方的太上长老。”

　　“海旋星域这么广袤，实力强劲的天才，随处可见，身为一方势力的掌权者，也不是什么稀奇的事情。”

　　蓝凤儿的话，让林谦升腾起了浓厚的兴趣，这个海旋圣院之中的学员，有很多跟自己一样的势力之主，这让人无法忽视。

　　林谦可不相信，这些身为一方势力之主的天才之辈，会仅仅是为了进入圣院之中学习，当中定然还有什么有趣的事情。

　　瞧见林谦流露出感兴趣的神色，蓝凤儿看着对方：“怎么样，你们两人想要去试试吗？”

　　叶欣神色有些犹豫，扭头看向了身边的林谦，她想要听从对方的意见。

　　对于这个海旋圣院，林谦心中已经有了很大的好奇。而且，为了完成傀儡身计划，免不了要进入这个圣院之中学习。

　　故而，林谦决定前去海旋圣院修行一番。

　　既然这个海旋圣院乃是整个海旋星域的圣地，有着来自各处的学员，进入圣院之中，能够更快更安全的了解怎么海旋星域。

　　既如此，去去又何妨，反正魂武大陆的华夏帝国已经步入正轨，哪怕自己不在魂武大陆，也能够管理此地的政务。

　　林谦从头到尾都不担心试炼的问题，他非常相信自己，定然能够通过海旋圣院的试炼，成为其中的一名学员。

　　“很显然，这个海旋圣院非常的有趣，既如此，去修行一番也没有什么大不了的。”想到这里，林谦看着叶欣，“欣儿，一起去吧。”

　　见到林谦决定之后，叶欣自然是顺从的点头，随后是看向自己的娘亲：“娘，那到时候就得靠你带我们前去了。”

　　“自然，这个丫头，还没嫁出去呢，就那么听人家的啊？”见到自己女儿女婿同意，蓝凤儿也是松了口气，调侃着道。

　　面对自己娘亲的调侃，叶欣明显有些无法适从，脸颊绯红，很是难为情。

　　“不过说起来，姐姐回来的真是时候，刚好谦儿跟欣儿要大婚。”一边，云韵烟也是开口。

　　蓝凤儿点头，这时候她也是察觉到了不对劲：“奇怪了，妹妹，林帝人呢？”

　　“他老毛病犯了，陷入了沉睡之中，也不知道为什么，到现在还没有醒过来。”听得蓝凤儿的询问，云韵烟也是无可奈何的开口道。

　　一听到这话，蓝凤儿面露异色，急忙问道：“这……没事吧？”

　　“不妨事，林哥没有什么性命之忧，只是不知道要昏睡到什么时候。”云韵烟神色轻松，林帝身上的器灵，已经明确表示，自己丈夫没有什么性命之忧，只是陷入沉睡之中，一时间没有办法苏醒罢了。

　　等到他彻底醒过来的时候，自然会发生天翻地覆的变化，只是云韵烟也不知道，这个过程到底要持续多久。

　　宴席结束之后，蓝凤儿也是跟着叶南心，回到了属于他们的寝宫之中。

　　七日之后，婚礼如期的举办，整个新秦城之中，已经会汇聚了来自整个华夏帝国各地的大人物，尽皆是来到这里，庆祝仁皇武帝和圣德皇后的大婚。

　　红袍红裙，在众人的注目之下，林谦跟叶欣手牵手，共同顺着高高的阶梯，朝着华夏行宫的大殿走了过去。

　　行走在红毯之上，两人的手势越牵越紧，目光坚定的直视着前方。

　　这不仅仅是两人的婚礼，更是华夏帝国的立国大典。

　　这些年来，华夏帝国一直是在休养生息，安置整个华夏帝国突增的华夏人们，以及建设华夏帝国的基础建设，还没有正式举办大殿。

　　无论是在场的众人，还是通过魂视机收看直播的帝国子民们，都是神情激动的看着自己的皇帝和皇后，携手共进，朝着大殿之中走去。

　　华夏行宫大殿的前方，已经构筑了高台，上面那是龙椅凤座。

　　林谦跟叶欣携手来到了高台之前，那里林谦跟叶欣的父母，已经是端坐在那。

　　尽管林帝还在沉睡，依旧是被抬了过来，放置在椅子之上，由器灵勉强维持身躯，让其保持着一个坐直的姿势。

　　林谦跟叶欣拜天地，向爹娘奉茶之后，走向了高台之上。

　　高台上，林谦依旧是一席红袍，凝视着前方，而叶欣紧挨着他身边。

　　“魂武大陆，历经磨难，经历了许多，今时今日，终于是四海升平，无论何族，尽皆是在这个土地上安居乐业，平和的生存下去。”

　　“朕今日宣布，华夏帝国彻底宣告统治整个魂武大陆，立国于此。”

　　“今日开始，再没有魂武大陆，我们脚下的每一寸土地，就是华夏帝国，魂武星！”

　　“国号炎黄，朕许诺，帝国始终如一，乃是你们的天！”

　　刹那间，整个大陆上呼喊声不绝于耳，不外乎就是仁皇武帝、圣德皇后的喊声，以及华夏帝国的呼喊。

　　这些年来，林谦跟叶欣率领各官员掌管华夏帝国如何，他们都是看在眼里。

　　随后，大宴宾客，入夜之后，林谦跟叶欣在一片哄闹声中，入洞房。

　　烛光灭，满屋春色，尽在不言中。

　　大婚之后，林谦和叶欣，并没有跟着蓝凤儿离开魂武星，距离海旋圣院开院门的日子，还早。

　　对于魂武星，林谦还有自己最后的一些安排，以及今后关于魂武星的发展。

　　域外虚空的世界，也非常的残酷，魂武星地处偏僻，没有被人发现。

　　林谦要确保今后魂武星被发现的时候，面对其他敌人的进攻，有足够的实力应付。

　　当一切安排妥当之后，林谦即将面临新的篇章。


第713章 嫌不嫌弃

　　林谦即将远游的消息，瞬间是在整个华夏帝国传达开来，几乎每个民众都知道，前者要前去名之为海旋圣院的地方修行。

　　甚至，新成立的广电部还专门弄了一个宣传片，从而描述这一个事件。

　　宣传片之中，不仅仅是描述了，林谦即将前去海旋圣院修行的消息，还跟众人讲明了一下，什么是流空星系，什么是海旋星域，海旋圣院又是一个什么层次的存在。

　　华夏人，对他们的仁皇武帝和圣德皇后即将前去修行的地方，也是有了深刻的认知。

　　林谦和叶欣的离开，尽管让华夏人都有些不舍。

　　不过在宣传片之中，他们也是了解到，林谦就算离开之后，跟华夏帝国也是有着联系，因为魂武星本身是有着他的烙印，认其为主。

　　就算远隔不知多少距离，林谦依旧会在他们的身边。

　　“朕即将远游，外界的世界，比起我们想象之中还要大的多。”

　　“坐井观天，对帝国的发展，极其不利。”

　　“现在，整个帝国虽然不如正轨中，但还需要不少的时间去发展，想要达到一定程度，离不开大家的努力。朕前去修学的这段时间，魂武星就仰仗各位了。”

　　林谦在魂视机上显现的画面，向众人真挚的开口。

　　“接下来，魂武星就交给大家了。”

　　临行之前，林谦的托付，让每一个华夏人都感到沉甸甸的责任，他们从来没有想到，自己有朝一日，会得到仁皇武帝的托付。

　　并且托付给他们的不是别的，就是他们的帝国，托付给了他们每一个人！

　　林谦的交代，让蓝凤儿也是眼前一亮，她可是看的出来，前者此举，对于整个华夏帝国来说，有着不小的好处，能够让民心汇聚。

　　恐怕这华夏帝国的凝聚力，不久之后，在整个海旋圣院也是数一数二，难以匹敌。

　　此次，离开魂武星的人数并不多，除了蓝凤儿带着林谦跟叶欣两人，也就只有叶南心会随行了。

　　其他人都留在了魂武星，毕竟他们没有必要和理由去域外虚空，魂武星上的华夏帝国，治理也需要其他人的帮助和坐镇。

　　叶南心也跟着离开，便是要去蓝凤儿的族中看看，跟对方的家人见上一面。

　　毕竟蓝凤儿跟叶南心已经私订终身，还生下了叶欣，不去见上一面，未免也说不过去。

　　但是，林谦心中略微有些担忧，从丈母娘的口中，他可是清楚的知道，这星空蓝凤一族，在海旋星域内，也算是数一数二的大族。

　　而自己这位丈母娘大人，来头更是不小，爷爷是星空蓝凤一族之中的第一强者，至高无上的圣者，凤凰一族的长老会成员。

　　加上其父亲，更是星空蓝凤一族的族长，蓝凤儿可是名副其实的公主。

　　这样的一位公主，竟然是跟一个名不见经传的人族结合，还生下了女儿。

　　对方会如何看待叶南心，恐怕知道真相的话，会勃然大怒吧。

　　有这种担心的，不仅仅是林谦，叶南心也是如此。

　　此刻，他们已经乘坐着蓝凤儿的虚空之舟，朝着星空蓝凤所在的蓝凤星系飞遁而去。

　　虚空之舟，外貌跟云舟有些相似，只是规格大小会显得小上不少，周围有着星空之力环绕，飞遁的速度飞快，哪里是入圣境的强者，都不及其千分之一。

　　不仅如此，虚空之舟行驶在虚空通道之中。

　　这些虚空通道乃是海旋圣院构造，只能够容纳虚空之舟这种赶路的小型舟通往，连通各个星系之中，方便赶路。

　　如果让林谦自己在域外虚空飞遁的话，恐怕耗费千年都没办法抵达蓝凤星系。

　　不过，通过虚空之舟飞遁在虚空通道之中，仅仅一年的时间，就能够抵达蓝凤星系。

　　虚空通道之后，有着大量的虚空之舟往返，规格都非常的小，大多都是赶路的人以及商用的虚空之舟。

　　毕竟，这虚空通道乃是海旋圣院构建而出的，并非是用来战争之中，而是用来方便星域众生，自然会有所限制了。

　　叶南心站在虚空之舟的甲板前方，瞧着虚空之舟外面的情景，默然不语，心思沉重，不知道在想些什么。

　　这个时候，林谦也是来到了自己岳父的身边：“岳父，在担心岳母家里人，会不认同你吗？”

　　“你倒是一眼就瞧出来了，的确如此啊，怎么能不担心。”叶南心看着前方，长叹了口气，“从一个小小城池的叶家家主，一跃成为统治整个魂武星的帝国国丈，本身就让我难以适从啊。”

　　“现在却有告诉我，娶了这么庞大星域之中，也是顶尖种族的公主，这种感觉……”

　　对于自己岳父心中的压力，林谦也是保持理解，有些好笑着摇头：“不过，只要岳父岳母二人是真心相爱，那又如何，不用担心。你女婿是何等人，有我在。”

　　“怎么不称朕了？”

　　“现在又不在华夏帝国之中，没必要保持皇帝的威严了。”林谦笑着开口，不过眼眸之中的眼光很是坚毅，“岳父，不用担心，一切有我。”

　　“你倒是自信，如果到时候人家发怒，强留你岳母，将我们驱逐，又能如何？”

　　“岳父，以为自己的女婿没有底牌吗？”说到这里，林谦双眼微微一凝，“如果真的到了那一步，就算星空蓝凤一族，乃是这星域的顶尖大族，我也有办法带着你们离开。”

　　随后，回到虚空之舟内，叶南心也是喊了自己妻女过来，商讨了一下这个可能性。

　　“叶哥，你在胡想些什么呢，父亲和爷爷本身就说过要见见你，看看自己的女婿是什么模样。他们还准备让你进入族中的圣地，星空火树，看看能不能洗筋伐髓，激发潜能，让你的资质有所改变呢。”

　　“人族是很神奇的种族，有时候体内的资质，有可能一直隐藏在血液的深处没能显现出来。”

　　“知道欣儿是共脉者后，他们就有所猜测，说你的资质恐怕不俗，这次带你去族里，刚好让你试试。”

　　蓝凤儿此话一处，轮到林谦和叶南心懵了。

　　“难道他们不生气，我只是一偏僻之地的小子，他们难道不嫌弃我出生低微吗？”叶南心不可置信，忍不住出声询问。


第714章 岳父要装逼啦

　　“叶哥，我是星空蓝凤的公主，爹和爷爷都是族中只手遮天的人物，权势滔天。我们一族，在海旋星域之中都是顶尖的势力，难道会在意你的出身吗？”

　　“娘，真的吗，爹不会被嫌弃？”一边的叶欣感到很是惊异，开口询问道。

　　蓝凤儿一笑，看向了林谦：“好女婿，当初你统一南域，在魂武星也算是权势滔天，怎么就不挑一个门当户对的女子，而是选了我的女儿？”

　　“因为我跟叶欣真心相爱，不离不弃很正常。况且，我不需要门当户对，不需要婚姻作为工具来提升华夏帝国的实力。”

　　“毕竟，我知道整个魂武星，迟早会是华夏帝国的。”

　　蓝凤儿点头，同时看向自己的丈夫和女儿：“我的父亲和爷爷，也是如此想，他们在整个海旋星域，乃是顶尖的人物，有头有脸的人物，星空蓝凤一族也足够强，他们不需要自己的女儿、孙女的婚姻作为提升自己一族力量的筹码。”

　　“只要叶哥是我爱的人，就足够了。”

　　“身为星空蓝凤一族的公主，连这种任性的要求还做不到，岂不是让其他势力看了笑话？”

　　够霸气！

　　林谦听得蓝凤儿的解释之后，对于这星空蓝凤一族的族长以及那位族中圣者，有极大的好感。

　　只要是自己的女儿、孙女喜欢，管他是什么出身，自己一族不需要那种歪门邪道。

　　仔细想想，人家也算是自己的一家人，很是对林谦的胃口。

　　“看样子，岳父，咱们先前的担心是自作多情啊。”林谦说到这里，也是笑出声来，神态轻松起来。

　　原本这个事情，也是压在他心头的一块石头，现在卸了下来，总算是能够放下心来。

　　“不过，叶哥有一点恐怕要跟你说下。”这个时候，蓝凤儿神色有些犹豫，显得是难为情。

　　好半晌之后，蓝凤儿是悄然的跟叶欣说了之后，让其跟林谦提及。

　　林谦听完之后，便是明白过来，招呼着叶南心一声离开了房间之中。

　　“岳父，岳母不好意思亲口跟你说的事情，就是在星空蓝凤一族之中，曾经岳母有不少追求者。”

　　“但是他们追求的公主，去被忽然冒出来的岳父你给抢走了，还生出了个女儿来……”

　　“而且，有一件事情，跟当初岳母本尊忽然离开有关系。”

　　随后，林谦也是将事情的原因娓娓道来。

　　原来当初蓝凤儿的身上是有着婚约的，不过她一直不喜欢婚约的对象。

　　因为婚约的对象，分明就是族中的纨绔子弟，吃喝嫖赌，资质低微也就算了，偏偏还不懂得努力修炼，改变自身的命运，一天到晚只是知道享乐。

　　而对方则是族中三长老的独孙，这算是娃娃亲，蓝凤儿一直很是反感。

　　这个三长老的孙子，经常纠缠蓝凤儿，后者也是极其厌烦，找个机会出去历练，才有了后来触动遗迹阵法，来到魂武星的事情，认识了叶南心。

　　本尊后来回到族中，就是为了去退掉婚约。

　　只是回去的路上，跟星空蓝凤一族敌对的势力之人遇上，交战一场，受过重伤，无法维持分身，故而导致叶南心以为其死亡。

　　这次叶南心回去，真正需要应对的，并非是蓝凤儿的父亲和爷爷，这两人爱屋及乌，对于未见过面的女婿，乃是抱有好感善意的。

　　不过，昔日有过娃娃亲的那个纨绔子弟，恐怕不会放过叶南心。

　　到时候，蓝凤儿定然是能够护住叶南心，只是对方说的话，定然不会有多么好听。

　　蓝凤儿提前跟叶南心打好招呼，就是害怕他想不开，只是她亲口说这个事情，又觉得不太好，怕对方误会自己是在替对方说话，故而让林谦转述。

　　“这个我能够理解，凤儿多虑了，我怎么会对她闹脾气不开心呢？”说这话的时候，叶南心虽然是笑着的，但是双手却是紧紧攥紧，显然很不甘心。

　　谁又能够甘心呢，被自己的女儿护在后面，自己却什么都不能做，叶南心这种憋屈的情绪，林谦自然能够想象的到。

　　“岳父，事实上，女婿有一个想法。”就在这个时候，林谦沉吟片刻之后，忽然是开口看向对方。

　　叶南心一听林谦这话，连忙是望了过来，眼中迸发出一抹神光：“什么想法？”

　　这个时候，听得林谦开口说话，叶南心就知道，对方定然是有办法，让自己不至于那么的憋屈躲在自己妻子的身后。

　　自己这个女婿，总会能够创造出奇迹来，说不定这次……

　　“岳父你要想，虽然岳母他的爹和爷爷，不计较你的出身，但是那三长老的孙子来挑衅你，你躲在岳母身后，怎么好也不好看，也会让人看轻。所以，不能觉得人家不计较，就放松警惕，到了星空蓝凤一族，岳父还是要好好表现才对。”

　　“岳母已经提及过，入圣境之上，便是另一片天地，魂力将会蜕变，聚力化气，成为魂气，也就是炼气境。”

　　“但是这个三长老的孙子，分明就是纨绔子弟，只懂得玩乐，不思进取，修为低微也不过炼气境。只要在这一年的时间内，想办法让岳父达到炼气境。等他挑衅你的时候，就可以跟他决斗，一较高下。”

　　“哪怕是输了，岳父毕竟是偏僻之地而来，众人眼中资质地位，资源稀少，虽败犹荣。而且，已经有炼气境的岳父输了也不会输得很难看，也显得你硬气，让人高看一眼。”

　　“当然，有女婿相助，岳父你想输都难。一旦你胜过了人家，就算你实力只是炼气境，在岳母家里人眼中，不算多强，但也是超乎他们预料之中，比起输了更加能够博得一个好印象啊。”

　　林谦说着的时候，叶南心也是听得不住点头，只觉得妙不可言。

　　可是，紧跟着他也是反应过来，苦笑一声：“可是你岳父资质低微，境界现在能够达到超脱境，还是你岳父靠天材地宝，强行提上来的，到达入圣境，本身就艰难。入圣境到炼气境，也不是容易的事情，一年的时间怎么够啊。”

　　“一年的时间，在女婿看来，太多了。”林谦看着叶南心，双眼微微一眯，“岳母不是说了，叶欣能够成为共脉者，岳父定然有隐藏的血脉啊。”

　　“隐藏血脉，怎么可能，魂武星只是一介偏僻之地，我也只是寻常的人族啊。”叶南心说着，摊开手有些无奈，“况且，人家只是猜测。”

　　“岳父，你可别忘了，魂武星是仙之上界的土地，地灵曾经说过。当初玄炎星迸裂的时候，上面的生灵可没有死去，只是修为尽失，但还是活了下来。”说到这，林谦眼中精光一闪，“所以女婿推测，岳父你体内的隐藏血脉，恐怕是仙人血脉。”

　　“如果女婿将你仙人血脉激发出来，那星空蓝凤一族，谁敢瞧不起你！”

　　“你是仁皇武帝的岳父，华夏帝国的国丈，怎么能是泛泛之辈？”


第715章 老毛病犯了

　　林谦的话，也是让叶南心恍然大悟，低头看着自己的双手，显得有些吃惊，不可置信。

　　“仙界血脉，有可能吗？”片刻之后，叶南心有些疑虑的看向林谦，神色迟疑，不敢确定。

　　一直以来，他资质天赋实在不算多么出色，而且他也深深知道，自己能够有今日的境界，完全是自己眼前这个女婿在他身上砸了不少的资源。

　　而且，自己妻子这次前来寻找到他之后，还给予了他许多丹药，供他提升实力。

　　这样的天赋，他实在不敢确定，自己真的有没有仙界血脉。

　　但是在林谦看来，叶南心有仙界血脉的可能性极高。

　　共脉者的情况，林谦已经从蓝凤儿的口中得到了非常多的讯息，故而才会如此的肯定。

　　所谓的共脉者，便是父母乃是不同的种族，没有出现血脉完全压制的情况，而是呈现主次分明的共存状态。

　　林谦跟叶欣都属于共脉者，乃是人族为主，体内有着另外一族的血脉力量。

　　如果不是共脉者，就是纯粹的人族和纯粹的星空蓝凤一族。

　　生出共脉者之后，血脉以谁为主，那就是根据孰强孰弱了，但是也有例外的情况，并非绝对。

　　但一般情况来说，都是血脉强大的那一脉为主，弱的一脉次之。

　　叶欣身为共脉者，反而是以人族血脉为主，很大的可能是叶南心的血脉强度，比起蓝凤儿的星空蓝凤一族，血脉反而要更加的强大。

　　正因如此，林谦才会猜测，叶南心体内的血脉强度，实际上是非常强横。

　　想要让在一年的时间之中，让叶南心达到炼气境，摆脱炼体境，就一定要在激发对方潜藏的血脉。

　　在魂武星上，境界的乃是魂武星上生灵自己命名的，准确的说是玄君元翔当初命名。

　　但是根据蓝凤儿的说法，魂武星的九大境界，在虚外虚空之中，统称为炼体境，分为九阶。

　　听到这个说法的时候，林谦是揉了揉额头，早就猜测到这个可能性了。

　　对照自己体内玄幻星的实力强度，自己也仅仅算是处于一个基础的情况，结果境界的名字竟然那么的唬人，搞半天是元翔自己编造出来的。

　　提起元翔，让林谦感到奇怪的是，离开域外虚空之后的他，似乎根本没有在海旋星域之中闯荡过，根本就没有他的名号。

　　这让林谦着实觉得奇怪，按道理玄君元翔离开了魂武星之后，应该是来到了海旋星域之中闯荡才对，怎么会没有其的名号。

　　玄君现在不仅或者，似乎实力很是不俗，以对方的资质，不应该会没有名声。

　　自己的师尊魏无双，也是踪迹全无，域外虚空之中好像也没有什么消息。

　　片刻之后，林谦也是将这些想法甩出了自己的脑袋之中，现在自己要担心的并非是这些，而是自己岳父大人的面子问题。

　　叶南心自小对自己非常的好，当初父母能够安心离去，就是因为相信前者能够照顾好自己。

　　能够有这样的岳父，林谦感到非常庆幸，故而才会使用各种资源，不惜一切代价，提升对方的境界修为。

　　“丞相，研究的怎么样了？”林谦取了叶南心的精血之后，送入了玄幻星之中，交给了诸葛明的天工部，让他抓紧研究，毕竟现在时间非常的紧迫。

　　诸葛明此刻，正沉浸在自己的研究之后，听到林谦的询问之后，连忙是放下自己手下的活计，向自己的陛下回答：“陛下，血脉的研究非常具有意义，如果能够研究成功的话，就可以研制出帝血来。”

　　“帝血？朕让你研究岳父的情况，你怎么鼓捣出帝血来了？”对于诸葛明的话，林谦有些好笑的摇头。不过，他也是从对方的语气之中，听出了激动的情绪。

　　能够让自己的丞相大人，有这样的情绪，恐怕是了不起的发现。

　　“帝血，只需要陛下一滴寻常的血液，稀释之后研制出来的提升药剂，注射进入华夏人的体内之后，就会让他们体内拥有帝血的血脉。子民子民，当每个华夏人的体内，都有着陛下的血脉，这不是实至名归吗？”

　　“……”沉默片刻之后，林谦没好气的道，“帝血的成果，就这么的无聊吗？”

　　“不不，陛下息怒，且听臣下慢慢道来。”诸葛明连忙喊道，吸引回了林谦的注意力，“陛下，只要您寻常的一滴血液，就能够研发出千万瓶帝血药剂。注射之后的华夏人，没有任何的副作用和多余的效果，唯一能够得到的就是使用陛下的一种秘技。”

　　“超级华夏人！”

　　“有了帝血之后，我们华夏帝国将会成为全宇宙最强大的战斗民族！”

　　林谦皱了皱眉头，摸着自己的下巴：“怎么感觉，这个情况似曾相似啊，好像跟前世的记忆有关。”

　　“算了，不想那么多了。”林谦晃了晃自己的脑袋，看着诸葛明道，“既然如此，帝血的研究可以展开了，对帝国有好事，可以提升帝国整体实力的事情，自然要做。”

　　一滴普通的血液，就能够造出千万瓶帝血药剂。

　　普通血液，以林谦现在身体的能力，强横万分，造血功能强悍无比，轻轻松松就能够造血万斤，只是没多大用而已。毕竟，他不修行血液的魂技。

　　“那么国丈的觉醒计划呢，可行吗？”林谦思忖了片刻之后，继续向诸葛明询问起来。

　　诸葛明语气有些为难：“陛下，难度虽然不算什么，调配出觉醒药剂只是需要时间而已，过去陛下有很多的，现在却没了？”

　　“那个……”听得诸葛明的话，林谦轻叹了口气，前世游戏之中，提升资质的觉醒药剂，原本的确有很多，只是后来武将的资质，都被他提升到了顶级，根本就不需要那玩意，就给他卖商城换玄幻币了。

　　就在林谦神色尴尬的时候，脑海之中嗡鸣一想，让他双眼一亮。

　　他急忙调出系统框，点开商城按钮，这个时候，他发现商城内已经发生了天翻地覆的变化！

　　“可以砸宝箱了？”蜕变的商城内，林谦一眼就瞧见这一点，双眼一亮，不知不觉手就开始痒了起来。

　　“完了，老毛病犯了。”


第716章 抽宝箱

　　“岳父，我先回房间闭关几日。”平复了下自己心情的林谦，向叶南心解释了一声，起身离开，朝着自己的房间走了过去。

　　叶南心看着自己的女婿离开后，沉吟片刻之后，也是当即盘膝坐下，开始默默修炼起来。

　　仅仅一年的时间，任何时候都得要利用起来。

　　毕竟，今后发生的事情关乎着自己和妻子未来生活幸福与否，怎么能够马虎对待。

　　想清楚这一点之后，叶南心明白，自己现在需要做的就是努力修炼，抓紧每一分时间，至于能不能完成这个奇迹，除了依靠自己的女婿，自己也不能够放弃。

　　回到房间之后，林谦瞧见叶欣并不在房内，就知道对方定然是在陪自己的母亲。

　　原本以为去世的娘亲死而复生，让叶欣经常是腻在蓝凤儿的身边，对此林谦也很是理解。

　　现在，不是他想这么多的时候，林谦的心神急忙是回到了商城之中，开始打量变化了许多的商城。

　　商城在魂武星的时候，只又购买农业谷这么一个选项，现在反而是品类繁多，目不暇接。

　　很多的道具跟前世游戏之中的一模一样，价格也是差不多，自己几亿的华夏币也就是点卷，完全能够肆意挥霍。

　　不过林谦不是购物狂，尽管前世玩的时候他砸了很多钱，但是每一分钱都是用在了刀刃之上，最大限度的提神了帝国的实力。

　　花钱要会花，如若不然，林谦不会单单靠金钱，就领先了玩家那么多。

　　但是也有例外，林谦有一个毛病，就是碰见宝箱抽奖的时候，就会控制不住自己的双手，疯狂抽奖！

　　当初林谦在前世的时候，抽宝箱最喜欢的就是开直播抽，让很多人跟自己一同见证。

　　而且直播间的人气，常常是爆满，很多人看林谦的直播就是想要看看这个土豪砸宝箱的。

　　跟寻常的抽奖不同，林谦从来不会十连抽，一般都是百连抽，当初为了抽到孙悟空，他曾经达成过万连抽的成就。

　　正是因为其抽奖的疯狂风格，一旦官方出现了什么活动，很多玩家第一时间就会去蹲守在他的直播间，看他抽奖。

　　自己虽然没钱抽，但是看得爽啊。

　　资质药水，属于非卖品，商城里是没有售卖，前世的产出就是带武将或者战兽将去打副本，亦或者是抽奖。

　　现在，哪里有副本这种东西，有的也是林谦自己在华夏帝国建造出来的，唯一的产出就是抽奖了。

　　就在林谦需要的时候，抽奖就出来了，怎么不让林谦欣喜。

　　商城之中，有着一个常驻的抽奖，给予的奖励虽然也有不少的好东西，但是特殊性远远没有前世举办活动的时候丰厚。

　　玄幻帝国，乃是开放性游戏，有很多的游戏厂商都跟玄幻帝国的游戏公司合作过，展开过特殊的抽奖活动。

　　例如林谦就曾经抽到过盖伦、阿狸或者瑞文什么的，只是一直积压在仓库里面沉睡着，一直没有苏醒过来。

　　商城之中常驻的抽奖之中，自然是没有这些特殊的东西，不过资质药水还是有的。

　　“那么就先定一个小目标，先抽个一万次好了。”林谦熟悉了下商城之后，活动了下肩膀，心中暗自想到，便是点开商城系统准备开始购买。

　　但是当林谦点开宝箱购买界面的时候，却是发现上面购买明细上有着明确的规矩。

　　“每年只能购买一百个宝箱？”林谦皱着眉头，看着上面的规则，猛地一巴掌拍在自己额头上，“什么破规矩啊，这宝箱十个玄幻币就可以买一个，一百个宝箱也才一千玄幻币，花的真不快。”

　　林谦极其不满的抱怨着，但是事已至此，他也没有办法，只能老老实实按照规矩，购买了一百个宝箱。

　　连续开了十个宝箱之后，林谦脸色铁青，当中的道具，竟然都是一些现在不需要的玩意，资质药水竟然一个都没有！

　　“见鬼了，资质药水爆率很高的啊，难道是我手黑？”林谦想了想之后，有了想法，将房间之中堆积的宝箱收了起来，来到了甲板之上。

　　砰！砰！砰！

　　只听得一连串的声音响起，惊动了在甲板上修炼的叶南心，不仅是他，房间之中的叶欣和蓝凤儿，也是惊异的走了出来。

　　“发生什么事情，难道有人攻击不成？不应该啊，这虚空之舟有我们星空蓝凤的印记，按道理，不会有人那么大胆子在这动手吧？”蓝凤儿一出来，急忙开口，不过当她来到甲板上之后，看清楚眼前的情况，有些错愕。

　　只见面前的甲板上，堆积了一个个的箱子，整体呈现白银色泽，流光溢彩，流露出神秘的气息。

　　“夫君，这些是什么？”走到甲板上的叶欣，惊异的看着这些宝箱，有些发愣。

　　林谦双臂环抱胸前，开口解释起来：“这些东西叫做白银宝箱，打开之后会随机出现一些好东西，完全靠运气。这些东西嘛，来历我也说不清楚，就当我捡来的好了。”

　　“打开宝箱，有一定机会出现叫做资质药水的玩意，给岳父服用之后啊，就可以提升他的资质，激发他体内可能潜在的血脉。但是我开了十个，竟然一个都没看出来，可能运气不好，所以拿出来，让你们帮忙抽奖。”

　　林谦的一番话，听得三人是目瞪口呆，尤其是蓝凤儿，猛地摇头：“这什么鬼东西，打开宝箱随机出现东西，这世间真的会有这种玩意捡吗？”

　　“我这个女婿啊，神奇的很，在他身上发生什么东西都不奇怪。”叶南心轻笑出声，走到身边的一个宝箱，“好女婿，这个就打开就行了吗？”

　　“没错，岳父试试手气？”

　　“怎么说的跟赌一样，不过按照的说法，里面会出现什么东西是靠运气的话，还真是像啊。”说话间，叶南心已经是将面前的宝箱打开。

　　宝箱被打开的瞬间，箱子身上那弥漫的流光瞬间是消散开来。

　　只听得叮！叮！叮！

　　一个个东西从箱子之中蹦了出来，落在他面前的地上。

　　见到宝箱抽出来的东西，林谦嘴角抽搐……


第717章 运气逆天

　　“竟然会出现魂晶，还真是稀奇！”蓝凤儿走上前来，将袋子打开之后，神色一愣，“圣魂晶十万枚，这竟然还是个储物魂器，这宝箱到底是什么鬼玩意。”

　　“女婿，这其他的玩意到底是什么东西啊。”叶南心是将地上其他东西，连忙是捡起来，看看有没有摔坏，同时朝着林谦晃了晃，开口问道。

　　此刻，在叶南心的手中，有着一个黄金色泽的水晶瓶，当中荡漾着深紫色的液体，不是资质药水又是什么。

　　而且这个资质药水，竟然是黄金品质的药水，自己岳父开第一个宝箱，就能开出黄金级别的资质药水，自己开了十个，青铜级别的都没有一个，这是……

　　什么鬼运气。

　　更加让林谦抓狂的是，自己岳父手中另外一个东西，闪烁着耀眼光芒的水晶瓶内的透明液体。

　　“钻石品质……经验药水啊！”

　　瞧见林谦脸上不自然的神色，叶南心有些忐忑：“怎么，东西太差了？”

　　“岳父你这运气……女婿服气。那个黄金瓶子的紫色药水，就是资质药水，非常适合岳父你服用，至于另一个钻石瓶子装的药水，叫做经验药水，服用之后可以提升岳父你修炼速度四倍……”

　　林谦体内的帝国系统，完全能够告诉他，现在的道具能够发挥出什么功效。

　　“噢，四倍修炼速度，虽然不错也不算多么出奇。”蓝凤儿接过自己丈夫手中的钻石瓶，随意的把玩起来，“当初我带来的明心炼气丹，不就提升了叶哥十倍的修炼速度吗？”

　　“可是岳母，你的那个必须要打坐修炼才能发挥药力，而且只有七日。”林谦看着那钻石品质的经验药水，开口道，“这钻石品质的经验药水，只要服用之后，哪怕是不打坐修炼都能够修行，而且持续的时间是整整十年。”

　　蓝凤儿听得林谦的话，双手一颤，连忙将自己把玩的水晶瓶死死攥紧，深怕自己一个不小心，就将这药水砸在了地上。

　　十年！

　　她从来没有听过什么丹药，能够持续十年的药效，而且不需要打坐修炼炼化药力！

　　这等神异，她闻所未闻，看向剩下的八十九个宝箱，目光之中也是充满了炙热。

　　“女婿，这些你拿着吧。”叶南心从自己妻子手中接过经验药水，来到林谦的面前，递给了对方。

　　林谦摆了摆手，看着自己的岳父有些意外：“这些宝箱开的资质药水和经验药水，就是要用在岳父你身上的，还给你女婿干什么？”

　　“这些东西，如此贵重，我……”叶南心话还没说完，就被林谦错愕的打断。

　　“这些东西并不贵重啊，除了这个资质药水女婿没有，钻石品质的经验药水女婿多的用不完呢。”林谦淡然的开口，神色如常，而他也并非是在胡诌，资质药水使用有限，前世懒得占据仓库是丢了不少，但是经验药水用的地方可多了去了，自然不会乱丢。

　　这个时候，林谦也是反应过来，估计是自己先前的惊讶，让自己的岳父误会这些东西很贵重了。

　　“岳父，我先前吃惊是吃惊你的运气比女婿好太多了，钻石品质的经验药水，已经是白银宝箱能够出现最好的几个东西之一，女婿先前开了十个宝箱，得到的都是最垃圾的药水，连魂晶都没有。”说到这，林谦神色也是有些尴尬，他也没想到，自己的运气会差到这个地步。

　　听得林谦的话之后，叶欣也是好奇的走到一个宝箱面前，看向前者：“夫君，要不我也开一个试试？”

　　“你们看着玩吧，可能我的运气有点倒霉，还是先不要抽了。”想到这里，林谦挠了挠脑袋，想到了前世的黑历史。

　　似乎因为拥有玄幻帝国第一天赋帝王霸气的缘故，导致自己其他方面的运气，不算多么的好。

　　自己抽奖能够得到好东西，完全就是靠砸钱砸出来的，相比其他人来说，运气真的不行。

　　开直播的时候，林谦就有一个外号，名称为黑脸王。

　　叶欣也是将面前的宝箱掀开，呼吸都不由的有些紧张起来，只觉得紧张刺激，同时也非常的好奇，到底能够从宝箱之中开出什么东西来。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　一连串五声的响声，让林谦眉头一挑，内心只觉得非常震惊，仅仅是听得五个特效音，他就知道到底是怎么回事了。

　　“竟然是五个奖励？”瞧见从宝箱之中，蹦出来的五道流光，林谦整个人都不太好了。

　　五个奖励乃是开宝箱之中，最好的数量奖励了，极限就是五个奖励，自己妻子叶欣一开宝箱就开个极限数量的奖励？

　　而且，一般极限数量奖励的东西，通常都不会太差。

　　当五个东西之上的流光闪烁之后，消弭下去，几个人是迫不及待的上前，仔细看看到底是爆出了什么东西。

　　其中有一个皮袋，当中装着的就是圣魂晶！而且比起叶南心开启的好得多，足足有三十万圣魂晶。

　　当看到剩下的四个东西，林谦嘴角抽搐，僵硬的转过自己的脖颈，看向身边的妻子叶欣：“你这个家伙，到底是什么鬼运气啊。”

　　“这些东西不太好吗？”听得林谦的话，叶欣好奇的偏过头来，看着自己的丈夫问道。

　　叶欣那一脸懵然的话，让林谦整个人都有些状况：“一个钻石品质的资质药水，一个钻石品质的经验药水，这还有什么不好的，单单是这两个东西就已经是保本了啊，更加恐怖的是这两个玩意啊。”

　　说着，林谦将地上另外的两个东西给拿了起来，这两个玩意分明就是两个晶体。

　　“这个是什么？”瞧见林谦手中漂亮的晶体，叶欣好奇的问道。

　　“这个叫做完美重置晶，而另一个叫做祝福晶，竟然还是经验祝福，真是见的鬼了。”看清楚手中的东西之后，林谦只觉得没有天理了。

　　自己妻子随便就能够开出白银宝箱最好的两个奖励，自己砸了十个宝箱，竟然什么都没有，就是一帮破烂，这能忍？

　　“这个什么晶很好吗？”


第718章 当场石化

　　叶南心的询问，让林谦好笑着摇头，晃了晃自己手中的完美重置晶：“岳父，知道这个玩意用了之后，有什么效果吗？”

　　看着林谦手中的晶体，叶南心迷茫的摇了摇头：“不知道，这个东西有什么用？”

　　一边的蓝凤儿和叶欣，也非常好奇，她们只觉得十分新奇。不过她们单单从林谦的神态，就能够猜测到，这东西的效果定然不错。

　　尽管这玩意对于林谦来说，并不算什么珍贵的东西，但是对于白银宝箱来说，简直就是逆天的奖励了。

　　林谦依稀记得，这完美重置晶和祝福晶的爆率，乃是十万分之一的。

　　“这个完美重置晶，一旦对岳父你使用之后，将会让你回到从没有修炼的状况之中，不过你的一身修为，将会储存起来。”

　　“不过可以在一瞬间回到自己的巅峰修为，不过在这个过程之中，完全可以重新修炼，体内的一些隐患将会全部消失。”

　　“想想看，能够让你在半个时辰内，重新修炼到现在原来的境界，而且过程之中可以随便调整。修炼的过程之中，难免不会有一些错误的选择或者隐患，而这半个时辰之内，完全可以重新选择。”

　　听完林谦的话之后，面前的三人都是瞳孔收缩，非常清楚其中的强大之处。

　　有了这个东西，简直就像是在修炼上重活了一世，竟然能够重新选择。

　　要知道，功法虽然能够更换，但是更换之后，过去的功法依旧会在体内残留一些影响。

　　亦或者是过去修炼的时候，有一些错误的选择，让体内有一些隐患暗疾，难以治疗。

　　这个重置晶，完全能够重新来过，神乎其技的玩意。

　　“小谦，这个东西连体魄也可以重置吗？”就在这个时候，蓝凤儿忽然是好奇的询问道，语气很是忐忑，心中甚至有些希冀。

　　林谦点头，晃了晃手中的完美重置晶，递给了蓝凤儿：“当然可以，想来岳母是需要这个东西吧？”

　　接过完美重置晶之后，蓝凤儿看向林谦的目光之中，满是欣喜，连忙点头：“当然，我的爷爷曾经炼体的时候，修炼错了功法，导致体内出现了无法挽回的损伤，导致晋升更高境界的路途已经被堵死，境界今生已经没有办法再度提升了。”

　　“但是，如果小谦你说的没错，这个能够重置体魄的话，岂不是说我爷爷今后还有机会提升更高的境界！”

　　“那到时候就将这个让老爷子使用吧，估计是不错的礼物。”听完蓝凤儿描述了原因之后，林谦脸上也是露出了笑容，点头致意，“毕竟是自己人，能够解决这样的隐患，也是一件好事。”

　　“不过这个东西，会不会有境界的限制，例如境界抵达什么地步的时候，就会不管用了。”然而，蓝风儿忽然上想到了问题，急忙问道。

　　林谦摇头，开口道：“放心吧，岳母，这个没有境界的限制。毕竟这被称之为完美重置晶啊。”

　　说到这，林谦也是不禁想起来，前世游戏之中，这个完美重置晶的价格也不便宜啊。有时候武将的技能点加错了，就需要这个东西洗点重新加正确的升级路线，尤其是好的武将加错了点数，不洗的话会心疼死。

　　当初林谦给孙悟空加点的时候就加错了三次，砸了十万个白银宝箱都没爆出来完美重置晶，只能无奈的自己去买了。

　　“那么，这个经验祝福晶又是什么？”看着林谦手中的另一个晶体，叶欣更是好奇，“也是提升修炼的速度吗？”

　　林谦看着手中的经验祝福晶，好笑着摇头：“这个玩意，不是那么简单的，现在都能够使用。”

　　说着，林谦颠了颠手中的经验祝福晶，猛然间挥手朝着身边的叶南心身上砸了过去。

　　砰！

　　只见那紫色的经验祝福晶砸在了叶南心的身上，瞬间是迸裂开来，化作点点紫色的荧光，没入其体内之中。

　　顷刻间，众人便是震惊的发现，叶南心体内的境界正在以一种恐怖的速度提升着，速度之快，让人都反应不过来。

　　下一刻，当叶南心身上的气息平复下来之后，蓝凤儿和叶欣便是瞪大了双眼，看着对方。

　　叶南心低头看着自己的双手，也是茫然的望着面前的林谦：“谦儿，这到底……”

　　“就如岳父所见，境界已经提升到了入圣境六阶，按照域外虚空的标准，就是炼体境九阶六级了。”林谦摊开双手，苦笑一声，“经验祝福晶的使用是有限制的，只能够提神到跟女婿我一样的境界。”

　　三人还处于震惊之中，对于林谦口中的奇怪限制，也跟到不理解。

　　经验祝福晶，当初也只能够在帝国单位上使用，上限的标准就是帝国的皇帝本身等级如何。

　　这个东西，是快速提升武将实力的一种道具，为了平衡性也是如此限制，只能够提升道跟皇帝一样的等级。

　　现在林谦的境界乃是入圣境六阶，域外虚空标准的炼体境九阶六级，那么他岳父，也只能提升到这个境界。相比较而言，速度已经非常快了。

　　借助经验祝福晶，叶南心后面提升修炼的时间，相比较以前来说，也已经大大缩减了。

　　对于现在的情况，乃是最好的结果。

　　“这个宝箱，还真是有趣，我也来试试看。”这个时候，蓝凤儿也是来了兴趣，去开了一个宝箱。

　　叮！叮！叮！叮！

　　二十万圣魂晶，一瓶钻石资质药水，一瓶钻石药水，一瓶白金资质药水。

　　“啊啊啊！”瞧见这一幕，林谦忍不住咆哮起来，“为什么，现在我抽宝箱的运气还是这么差啊！”

　　紧跟着，叶南心和蓝凤儿还有叶欣一家人，乃是不断的开启宝箱，最少都是爆了三个奖励，最差的也是黄金品质的药水。

　　林谦见此情形，也很是不服输，冲上前来，也开了一个宝箱。

　　一边的三人，也是将目光汇聚了过来，一脸的期待。

　　叮！

　　青铜经验药水！

　　三人当场石化，无言以对，林谦浑身颤抖不已。


第719章 开喝

　　林谦撇着嘴，双手环抱于胸前，背对着宝箱作者，看着虚空通道之中的景色，以及来往的虚空之舟。

　　而在他的背后，不断响起开宝箱之后，叮叮作响的声音，毒刺他都是视而不见，当做不存在。

　　实在是先前的经历，太过于刺激到林谦了。

　　他简直就想不明白，自己抽宝箱的运气，怎么就那么的差呢？

　　刚才，林谦又是连续抽了十个宝箱，结果最好的战绩竟然就是一万圣魂晶和一个白银经验药水！

　　后来叶欣只能无奈的看着林谦，开口道：“好夫君，开宝箱还是让我们来吧，你就在旁边休息一下好了，不然的话……”

　　“浪费！”

　　“唔！”想到叶欣刚才那句话最后的两个字，林谦只觉得自己心脏一紧，有些疼痛，紧紧捂着自己的胸膛。

　　深受打击啊，继自己是炼器、炼丹、阵法等超级废材之后，又一个极其不擅长的方面。

　　“我还偏偏就不信了，啊！”林谦没好气转过身，将自己背后的宝箱砰的打开。

　　叮……白银经验药水一瓶。

　　林谦将经验药水默默的收好，一言不发的转过身来，背对着宝箱群，望着那虚空通道的上方默然不语。

　　砰！

　　就在这个时候，林谦只感觉自己后背被两团碰撞，自己被叶欣从背后搂住，对方的下巴抵在自己肩膀上：“怎么啦，闷闷不乐？”

　　“没什么……”

　　“好了啦，不就是运气差吗，好像这个宝箱的东西，对你是不太友好呢，不过其他方面的运气，夫君不是很好吗？”叶欣说着，温柔的开口道，“向仙界之土的碎片那么多，唯一产生地灵的碎片就让你得到了呢。”

　　“听火玄炎提及，等到碎片搜集齐之后，就会重新重组成玄炎星，那时候你不就有一个仙界的星辰了？”

　　林谦轻呼口气，转过身一把将对方拉进自己的怀里，笑着道：“只是略有些感慨而已，也没有什么不开心。只是有在想，那个海旋圣院，到底会是一个什么样的地方，整个星宇年轻一代的天之骄子都会汇聚在那个地方，而且不乏年轻的势力继承人，甚至已经是一方掌权之辈。”

　　“这样的一个学院，还真是勾引起了我的好奇，都有些迫不及待的要去看看了。”

　　林谦说着的时候，叶欣也是挪动了下身躯，找了个更加舒适的位置，躺在对方的怀里：“不过我们还是要先去星空蓝凤的主星蓝凤星之上，毕竟我们使用的名额，乃是属于星空蓝凤一族的呢。”

　　“只是夫君，如果我们不能够通过试炼的话，怎么办啊？”

　　听得怀里叶欣担心的话语，林谦只觉得有些好笑，轻轻摸了摸对方的头顶，宽慰出声：“放心吧，决然不会出现这个情况，对自己多一点自信。”

　　“况且，就算不能够进入海旋圣院又有什么关系，就算不凭借那个学院，你的夫君也能够抵达这个世界的巅峰。”林谦的话，斩钉截铁，仿若不能质疑一般。

　　而在他的语气之中，乃是浓郁的自信，绝对相信自己能够抵达到那个层次！

　　“咳咳！”就在这个时候，远处忽然传来叶南心的咳嗽声，“你们两个孩子，要亲密也注意一下啊。”

　　听得叶南心的话，林谦没好气的开口道：“岳父，教训我的时候，能不能把岳母放下来，在孩子面前这么亲密也不太好吧。”

　　林谦的话音落下之后，整个虚空之舟上是响起了他们响亮的笑声。

　　随后，一百个宝箱是彻底的打开完毕，除去林谦堪称浪费的二十一个宝箱，剩下的七十九个宝箱之中，竟然是开出了整整四十六瓶资质药水！一百六十瓶经验药水，总共五百二十七万的圣魂晶！

　　其中钻石资质药水更是多达十八瓶，钻石经验药水更是有三十六瓶之多。

　　清点完毕之后，林谦看向面前三人的脸色都已经完全的变了，这个收获如果放在前世的游戏之中，恐怕要震动官网，认为是开了外挂了。

　　这运气，根本就是开挂啊！

　　清点之后，林谦的心中有着深深的挫败感，决定今后开宝箱这种事情，还是交给自己妻子叶欣来做好了，自己绝对不要再开宝箱了。

　　当然这点小事，林谦并不在意，他也明白，自己妻子这一家开宝箱，恐怕冥冥之中是有什么加成了，故而才会有这么逆天的表现。

　　今后开宝箱有他们的话，收获颇丰啊！

　　而且这些收获之中，林谦其他的还看不上眼，真正让他在意的就是那些经验药水，因为这些东西是关乎自己岳父前去蓝凤星之后，面子上面的问题。

　　“这么多资质药水砸下去的话，应该能够让岳父他的血脉觉醒了吧？”看着面前一字排开的紫色药水，摸着下巴，暗自思忖。

　　其他的经验药水，林谦已经收好，这种东西他根本就不需要服用，因为按照丞相诸葛明的话来说，他的体内有着玄幻星灵气灌注，已经是最好的修炼倍数提升，服用药水的话，因为药力的缘故，不好掌控玄幻星的灵气输出。

　　林谦深深知道，玄幻星的灵气输出，对体魄增强的好处，他自然不会为了芝麻丢了西瓜。

　　圣魂晶自然就给了叶欣，让她放在身上，到时候去了蓝凤星，说不定要购买什么，身上没点钱可不方便。

　　接下来，回到房间之中后，叶南心被林谦、叶欣还有蓝凤儿团团包围，坐在桌子的面前，上面摆放着一瓶瓶紫色的资质药水。

　　“岳父，开始吧，从品质低的开始服用，一瓶一瓶的全部喝下去。”林谦神色郑重的看着面前的叶南心，向对方嘱咐道。

　　林谦的话，让叶南心咽了口唾沫，看着面前桌面上的一瓶瓶资质药水，他深深知道这些药水的珍贵程度。

　　全部喝下去，想到这里，叶南心不免有些肉痛，甚至都拒绝了林谦这个提议，只是在后者的强烈要求之下，没奈何只能够坐在这里。

　　“岳父，这是为了岳母，喝吧，让人家看看，你真正的潜力！”说着，林谦神色认真的看着面前的叶南心。

　　听完林谦的话之后，叶南心深吸口气之后，抓起面前桌面上的经验药水，就朝着口里灌了过去。


第720章 玄炎人族

　　资质药水在三人的注目之下，被叶南心灌注进入了口中，药水顺着食道流到了他的胃部，瞬间是挥发开来，顺着四肢百汇，流遍全身上下。

　　下一刻，叶南心的身上瞬间是被淡淡的荧光给笼罩着，浑身气息被彻底的掩盖，尽是神秘的气息，难以捉摸。

　　在蓝凤儿的眼中，自己丈夫的气息，明显是要陌生许多，仿若从未见过一般。

　　闭上眼睛，对方仿佛就不存在，气息竟然是被完全的掩盖了起来。

　　此刻，叶南心也经历了前所未有的感受，体内的经脉丹田似乎再被改造，哪怕是灵魂都有所蜕变。

　　这种感觉，乃是一种升华，浑身上下都仿佛在雀跃万分，这种欣喜的感觉，哪怕是境界提升的时候，也没有过。

　　进入修炼状态之中的叶南心，四周的一切仿佛都跟他没有了关系，而这个状态足足持续了一个时辰之后，才缓缓消逝。

　　当他睁开双眼的时候，只觉得自己灵台清明，跟过去已经有了显著的差别，但是这种区别又在什么地方，他无从说起，替补上来。

　　“岳父，感觉如何？”瞧见自己岳父苏醒过来，林谦连忙是好奇的询问起来。

　　面对林谦的询问，叶南心皱紧了自己的眉头，有些不确定的道：“好像有感觉，却又像是没什么感觉。”

　　林谦沉吟片刻之后，向叶南心道：“岳父，给予女婿一滴精血吧。”

　　叶南心听得林谦的要求，略作点头，逼出体内一滴精血，递给了对方。

　　得到叶南心的精血之后，林谦送往玄幻星之中，让诸葛明鉴定一番，看看自己岳父是否已经发生了改变。

　　但是诸葛明回馈自己的结果非常遗憾，自己岳父的资质，有所精进，但没有发生质一般的变化，依旧跟过去没什么太大的区别。

　　故而，还得继续喝！

　　“娘子，且跟岳母去做自己的事情吧，岳父这里有我看着就好了。”陪伴在叶南心身边片刻之后，林谦扭头看向自己妻子，开口说道。

　　叶欣轻轻摇头，看着沉浸在修炼状态之中的父亲，摇头道：“父亲现在处于一个关键的时刻，作为女儿，怎么能够临时脱逃？”

　　一边的蓝凤儿，也是向林谦表示，自己就在这里一起陪着好了，反正也是闲来无事。

　　对此，林谦也只能点头，在旁边静静等待着。

　　一瓶瓶资质药水，不断的被叶南心饮下，体内的气息也是越加的玄妙莫测。

　　相比过去普通的气质来说，此刻的叶南心有些飘然出尘，带有一抹高高在上的气息，但是体内的资质血脉，并没有发生什么质一般的变化。

　　反复让诸葛明探查自己岳父体内精血的林谦，脸上流露出一抹失望的神色，暗自猜测，莫不是自己想错了。

　　在自己岳父的体内，根本就没有仙人的血脉吗？

　　距离叶南心服用下第一瓶资质药水，已经过去了整整三个月的时间，资质虽然有所提升，但依旧没有觉醒林谦猜测的仙人血脉。

　　而关键的是，现在桌面上的资质药水，只剩下最后一瓶钻石资质药水了，如果这一瓶服用下之后，还是没能觉醒仙人血脉。那么，只能够等一年之后，林谦再度买下白银宝箱去抽奖得到资质药水了。

　　“早知道如此的话，那些资质药水就不丢了。”想到这里，林谦有些懊恼，皱着眉头。

　　前世游戏之中，他哪里能够想到这一点，过去想要资质药水根本就不难，白银宝箱能够抽，也能够直接在交易行去购买。

　　现在，他根本就购买不了。

　　“最后一瓶了，岳父，赌一把吧。”看着桌面上最后的一瓶资质药水，林谦缓缓开口，看着对面的叶南心。

　　此刻，叶南心也有些踌躇，尽管自己的资质已经有了飞速的提升，在魂武星上已经处于顶尖的层次。但是，远远不足以达到让星空蓝凤一族高看的地步。

　　到了这一步，叶南心也有些怀疑，自己是不是真的跟女婿说的那样，拥有仙人级的血脉，会不会是有所误会？

　　怀着忐忑的心情，叶南心将最后一瓶钻石级别的资质药水服用了下去。

　　服用了资质药水之后，叶南心身上的气息也是沉寂了下去，归于平静。

　　然而，仅仅过去了半个时辰之后，一股恐怖的气息，直接从叶南心的体内涌现而出。

　　这个气息带着悠久的洪荒之意，隐约之中蕴含着一股炙热的感觉，整个房屋之中，燥热不安。

　　轰！

　　紧跟着，来自叶南心体内的恐怖威压，宛若一股热浪，一层叠着一层，连绵不绝，不断冲撞向他们的身上。

　　尤其是蓝凤儿跟叶欣，这股炙热的威压，似乎从本源上压制着他们，让她们根本难以抬起头来。

　　林谦的脸色也是一边，体内帝意皇威涌现而出，笼罩在自己妻子和岳母的身上，将他们死死护住。与此同时，他的气息跟岳父的威压，正面碰撞。

　　炙热滚烫的气息，让林谦眉头紧皱，眼前这个情形，已经非常明显，自己岳父体内潜藏的血脉，终于是激发了出来。

　　只是让林谦感到震惊的是，这股气息，竟然跟自己的帝意皇威，不相上下，谁也不能奈何谁。而且，还能死死压制自己妻子和岳母，这到底是什么血脉。

　　与此同时，林谦的脑海之中，忽然是传递过来了一股讯息，正是来自于火玄炎。

　　“主人，你那里发生了什么，竟然有玄炎人族的血脉气息？”来自火玄炎的话，让林谦有些意外。

　　“玄炎人族，什么意思？”听得这番话，让林谦心中大感好奇，急忙开口问道。

　　火玄炎瞧见林谦询问，连忙开口解释起来。

　　听完火玄炎的解释之后，林谦显得非常意外，他没想到，自己岳父觉醒的血脉，竟然会如此的强大。

　　“主人，到底发生了什么事情，我忽然察觉到您那边遭受到了玄炎人族的威压冲击，甚至引动了玄炎星的玄炎火树。”随后，火玄炎依旧难以抑制心中的好奇。


第721章 炎之至尊

　　火玄炎认主林谦之后，已经是后者的所有物，彼此之间有着莫名的联系。

　　先前林谦跟叶南心的气息碰撞，自然而然就惊动了火玄炎。身为玄炎星的地灵，她又如何不知道，玄炎人族的气息？

　　林谦也是略微描述了一下这边的情况，让火玄炎也是恍然大悟，原本她还难以理解，怎么那边忽然出现了玄炎人族的气息。

　　“这到底，怎么回事？”看着眼前的一切，蓝凤儿吃惊的得很，好半晌后才回过神来，“难道，血脉已经成功觉醒了吗？”

　　叶欣也是惊奇的看着自己的父亲，不知道为什么，先前从对方身上，竟然能够感受到那么恐怖的气息。同时，这股气息，还会彻底的压制自己。

　　蓝凤儿也是惊奇的很，自己夫君身上的气息迸发出来的时候，自己血脉竟然会被压制的死死，那股气息仿佛是凌驾于自己身上。

　　“我们暂且出去好了，气息如此碰撞，若是影响了岳父不太好。”这个时候，林谦也是凝神开口，向身边的叶欣和蓝凤儿道。

　　两人听得这话，也是暗自点头，蓝凤儿看向林谦的目光之中，心中比起往日更加感到震惊。

　　以自己的经济和血脉，都被自己忽然异变的夫君压的死死，对方竟然能够凭借自己的气息，跟自己夫君抗衡甚至占据上风。

　　如此经历，让蓝凤儿对自己的这个女婿，更加高看一眼。

　　离开房间之中后，林谦手中忽然是多出了八个金属阵图来，被他丢在了虚空之舟上这房屋的八个方位，瞬间凝聚出一道阵法来，将整个屋宇给笼罩住。

　　阵法形成之后，原本叶南心体内逸散出来的气息，已经被彻底的控制，避免完全弥漫在整个虚空之舟上。

　　林谦站在屋外，看着面前的房间，陷入了沉思之中。

　　这个时候，他已经彻底的明白过来，叶欣的体内，竟然隐藏着两个恐怖的血脉，过去根本没有显露出来。

　　后来让她资质突飞猛进的，乃是觉醒了来自于她母亲蓝凤儿星空蓝凤一族的血脉，过去的星空之力，从头到尾也是来自她母亲血脉的力量。

　　而叶欣身为人族的力量，一直潜藏在她的体内根本没有觉醒，哪怕是现在。

　　林谦想到这里，不禁看向了自己的妻子叶欣，如果玄炎人族的血脉，成功觉醒的话，将会达到一个什么样的地步？

　　“没想到，自己的媳妇如此了得啊。”想到这里，林谦心中隐约有些期待起来，想着下次资质药水让叶欣也尝试一下，看看能不能将体内潜藏的仙界血脉玄炎人族的力量给激发出来。

　　叶欣瞧见林谦盯着自己不停，眨了眨眼：“夫君，这么看着我干什么？”

　　“没什么，想着如果你也觉醒了仙界的血脉之后，到底会有何等身姿啊。”瞧见叶欣发问，林谦轻笑着出声，说出自己的想法。

　　叶欣略微一愣，紧跟着是反应过来，惊喜不已：“这么说的话，父亲真的觉醒了仙界的血脉吗？”

　　“没错啊，而且非常了不得啊。”瞧见叶欣惊喜的开口，林谦略微点头。

　　一旁的蓝凤儿，正要开口问什么的时候，前方的屋宇之中，忽然发生了变化，原本笼罩其上的阵法，忽然是剧烈膨胀了起来，仿佛被当中的威压，彻底撑大。

　　然而，这阵法的坚韧程度，也是远远超出了蓝凤儿跟叶欣的想象之中，不管如何膨胀，都不会撑破。

　　不过片刻之后，原先剧烈膨胀的阵法屏障，忽然间是剧烈收缩了起来，紧闭的大门也是伴随嘎吱一声，缓缓打开了，走出了叶南心的身形。

　　此刻的叶南心，浑身是沐浴在一种半透明的黑色火焰之中，伴随着身躯晃荡，浑身上下的气息，玄妙莫测，尽管境界没有什么变化，但明显给人一种更加危险的感觉。

　　环绕在叶南心身周的半透明黑色烈焰，烧灼的高温让四周的空气都扭曲起来，散发出来的高温，让叶欣很是难受，蓝凤儿因为境界高强，但也是眉头紧皱。

　　紧跟着，叶南心身上的半透明黑色烈焰是迅速的收敛进入他的体内之中，气息泯然，消失一空，其也是便会原本那普普通通的状态。

　　但这个时候，林谦、叶欣还有蓝凤儿都清楚的知道，叶南心已经发生了天翻地覆的变化，那般恐怖的气息瞬间消失，自身的存在仿佛跟寻常人差不多，这种情况，已经说明了很多东西。

　　“岳父，感觉如何？”看着自己岳父叶南心走了出来，林谦脸上露出笑容，开口问道。

　　叶南心走到林谦他们的面前，脸上也是抑制不住心中的欣喜：“了不得，只感觉自己发生了天翻地覆的变化，但是强在什么地方，却又说不上来。”

　　“玄炎人族，乃是仙界人族血脉之中的一种，发源于玄炎星，对于仙界来说，乃是一个非常年轻的人族血脉。”

　　这个时候，林谦也是自顾自的开始解释起来，而这些也是来自于火玄炎的解释。

　　“仙界之中，人族的仙族血脉多姿多彩，单单人族内部的排的上号的血脉，就多大万种，更何况那么多的种族那么多的血脉天赋。玄炎人族血脉在整个仙族之中，却是进了前十！”

　　听到前面的时候，叶欣等人也很是感慨，仙界之中果然广袤，单单人族血脉排的上号的血脉就上万，那加上那些排不上号的呢？加上其他的种族血脉天赋，可以想象得到仙界的厉害之处。

　　蓝凤儿也是深深的看了一眼，自己的女婿关于仙界的认知，估计就是来自于那个仙界之土的地灵了。

　　但是林谦后面的话，则是让叶南心他们呆若木鸡，有些难以相信。

　　“前……前十？这是真的吗？”听得林谦的话之后，叶南心咽了口唾沫，艰难的开口问道。

　　“没错，尽管是极其年轻的血脉，玄炎人族血脉，依旧排在仙界前十。在仙界，玄炎人族血脉还有一个名号。”

　　“炎之至尊，最强的火属性血脉！”


第722章 画面太美

　　林谦的话说完之后，漫长寂静，尤其是叶南心，更是目瞪口呆的看着面前的女婿，心神震动。

　　仙界的血脉觉醒，竟然会强悍如此，让他意想不到。

　　蓝凤儿回归之后，他知道的越多，就愈加的感到自卑，自己的妻子出身高贵，实力强悍。而自己，只是出自偏僻之地的小成，资质不堪，修为羸弱。

　　现在的境界，还是靠自己女婿帮忙提升上来。

　　当知道能够提升资质的时候，叶南心可谓是欣喜若狂，前面所谓的自卑等不过小事。

　　让他担忧之事，无非是境界无法抵达更高的层次，无法与自己妻子长相厮守，每每想到这一点，叶南心都是忧虑的很。

　　现在，他终于不再担心了，拥有仙界的人族血脉，还是如此强悍的血脉，仙界前十啊！

　　叶南心又不是傻子，哪里不知道，拥有这等血脉并且觉醒，今后自己境界，定然会一飞冲天，战力无双。

　　“今后，我终于不用担心，修为不足，不能够跟你长久的厮守一生，也能够做好保护好你。”片刻之后，叶南心是回过神来，感慨不已，深情的看着自己妻子蓝凤儿，缓缓开口。

　　蓝凤儿也是上前，紧紧握住自己丈夫的手，轻轻摇头：“傻瓜，我可从来没有嫌弃过你。”

　　“今后修为提升之后，我也能够挺身而出，不至于还要你们两个孩子保护。”紧跟着，叶南心也是看向了林谦和叶欣，开口说道。

　　听得这话，林谦耸了耸肩，出声：“岳父，我们都四十岁了，不算小孩子了吧？”

　　“呵呵，傻孩子，四十岁在整个海旋星域来看，不是小孩子又是什么？”对于林谦的话，蓝凤儿不仅是掩嘴笑出声来，开口道。

　　这时候，林谦也才反应过来，自己已经是有着九千年寿命的存在了，今后恐怕也是一尊老怪物了。

　　毕竟，这个地方已经不是前世的地球了，前世之中四十岁已经不是什么小岁数了，而在这个世界，对于魂武者来说，还真只能算是孩子。

　　整个虚空之舟，洋溢着欢乐的氛围，正所谓人逢喜事精神爽，这么大的一个喜事，怎么能不让人欢欣。

　　“不过岳父啊，现在还没有到高兴的时候，接下来就是要修炼了，一定要在剩余的几个月里，将境界提升的越高越好。”

　　“而且境界，不能是单纯的提升，而且要稳固，拥有强悍战力。”

　　说到这里，林谦看向自己的岳母蓝凤儿：“岳母，你所知道涉及炼体境之上的功法有多少？”

　　“炼体境之上的功法？并不多，只有两百多种，毕竟没有人闲得无聊去记那么多功法。”对于林谦的问题，蓝凤儿略作思量之后，给出了答案。

　　林谦也是点头，暗自想着：“两百多功法，应该是足够了，试试看吧。”

　　随后，林谦是让蓝凤儿将这两百多功法尽数告诉自己。

　　虽然不知道，林谦要这些功法有什么用，蓝凤儿还是听自己女婿的话，将知道的功法都背诵给了对方，哪怕是自己修炼的功法，星空蓝凤一族的镇族功法，星空万域！

　　星空万域，只有星空蓝凤一族能够修炼，因为这是根据他们一族体质创造出来的功法，传承于他们的先祖，目前也只有嫡系一族能够修炼，就算告诉了林谦也没有什么关系。

　　毕竟，林谦是她的女婿，也是自己人，而且这些日子，其对叶欣等人的所作所为，都是她看在眼里，知道对方非常宠爱自己的女儿。

　　魂武星上发生的一切，也是让她明白，对方品行很好，不然也不会得到一个仁皇武帝的名号。

　　一回想魂武星上的日子，蓝凤儿只觉得十分美好，她甚至想着再次回到那个地方去生活。

　　在林谦沉思的时候，蓝凤儿心中都已经暗自下定了决心，等到这些事情解决了，自己女婿女儿进了海旋圣院，她就跟叶南心回到魂武星上去生活好了，那个地方，实在是让她流连忘返。

　　“火玄炎，关于玄炎人族的功法，你知道什么吗？”紧跟着，林谦的心念是跟火玄炎那边联通，向其询问起来。

　　对方既然知道玄炎人族的事情，说不定也知道功法呢。

　　“知道，主人，我这就禀明。”紧跟着，火玄炎确认回答，随后就有数之不尽的玄炎人族功法是传输了过来。

　　玄炎火树，乃是玄炎人族的祖树，跟着玄炎星一同诞生在仙界的虚空之中，而外来的两名人族，服用了初生的两个果子之后，血脉蜕变，体内的人族血脉成功蜕变成了仙界最强火属性的血脉！

　　玄炎火树也是诞生有灵智，玄炎人族有什么智慧，都是述说给了火树听，希望能够让对方开悟，成为自己的守护神。

　　玄炎人族的强大以及神奇，让仙界其他的实力发现了这个玄炎星，有了窥觊之心，纷纷是来到这里，想要将其占为己有，甚至，奴役玄炎人族这个年轻且有强大的血脉，想要看看能够得到什么秘密。

　　但是，玄炎人族宁死不从，跟着入侵玄炎星的势力，疯狂厮杀，殊死抵抗，打的天崩地裂，整个玄炎星是迸裂开来，分散成无数的碎片落在了凡之下界。

　　而火树之中的灵智，逐渐是变化而出，成了玄炎星的地灵。

　　但是，她不仅仅是玄炎星的地灵，还是玄炎人族的祖树！

　　故而，玄炎人族研究出来的功法和知识智慧，火玄炎是知道的清清楚楚，她原本以为玄炎人族已经灭绝，却没有想到，竟然重现在这个世间。

　　过去的经历，听得林谦也是眉头紧皱：“看样子，这个世界的仙人，也不是无欲无求嘛，什么狗屁仙人，分明就是实力更强的一群人而已，没什么特殊。”

　　忽然之间，林谦脑海之中宛若响起了雷霆霹雳，涌现出一个可能性来。

　　自己的岳父，乃是玄炎星的仙之碎片上遗留下来的血脉，故而觉醒了这强大的玄炎人族血脉，那么其他人呢？其他异族呢？

　　如果他们体内也有潜藏的仙界血脉，若是全部激发出来……

　　那画面太美，林谦不敢想象了。


第723章 妖孽女婿

　　得到来自蓝凤儿的功法之后，以及火玄炎哪里得到关于玄炎人族的过往历史，林谦相信诸葛明是能够创造出适合叶南心的功法。

　　“什么，创造新的功法，一个月的时间，这怎么可能？”火玄炎在好奇林谦需要玄炎人族过去，是不是为了叶南心血脉觉醒之后，拥有功法修炼的时候。林谦也是不以为意，将自己的打算说了出来。

　　按照诸葛明的说法，过去玄炎人族的功法已经完善的很，触类旁通，他已经成分透彻了解这功法了，只要一个月的时间就能够改进完成，让功法更加的完美，适合玄炎人族修炼。

　　对于林谦的话，火玄炎真的不敢置信。

　　“很奇怪吗？”对于火玄炎的震惊，林谦心神到底没什么感觉，反问道。

　　火玄炎被林谦这不以为意的反问给震惊了，缓缓出声：“主人，这可是仙界的功法，就算是在原本基础之上稍微改动，也需要非常高明的见识和眼见，本身的境界也要足够的强大。”

　　“就算过去的玄炎人族，在仙界非常的年轻，但是他们自己研究出来的功法，威力可着实不俗！”

　　“哪怕是在原有的基础上稍微改动，也需要耗费数万年的功夫，恐怕还不能成功。甚至说，无从下手，无法改进功法，让其更进一步了。”

　　“但是主人你……”

　　对于火玄炎的震惊，林谦也是能够理解，不过这么对比的话，他倒是发现，自己这个丞相好像真的强的过分了。

　　哪怕是仙界的功法，也能够这么快改善，的确出乎意料。

　　“华夏帝国的丞相，自然不少泛泛之辈，这点你就不要太过于惊讶了。”片刻之后，林谦也是挥手，不在跟火玄炎感知通话。

　　这时候，林谦也是看向自己的岳父：“岳父，你就先修行自己的功法好了，一个月之后，给岳父你量身打造的功法就会出来。到时候，也会有相应的修炼计划，严格按照计划执行的话，抵达蓝凤星之前，晋升到炼气境，应该不成问题。”

　　叶南心点头，看着林谦感慨的很：“岳父听你的，修炼计划这方面，似乎整个帝国的人都知道，那是了不起。”

　　华夏帝国之中，流传最多的故事，就是林谦这一路抵达魂武星巅峰的故事。

　　而在这个故事之中，最让魂武者记住的一件事情，那就是但凡在林谦手下接受过训练的人，都会拥有强大的实力，以及最为适合自己的功法。

　　可以说，曾经比林谦训练过的人，现在都是华夏帝国年轻一代最为顶尖的战力。

　　故而对于林谦口中的训练计划，叶南心极其的放心。

　　一边的叶欣，心中也是清楚的知道，所谓的训练计划，背后是有那位神秘的丞相诸葛明出谋划策。说起来，那位丞相还是她的老师，教给了她非常多的东西。

　　交代完自己岳父叶南心之后，林谦又是将目光放在了岳母蓝凤儿的身上，递过去了一本典籍：“岳母，这个是凝给我的星空万域功法。其中，已经根据你的身体状况，改进了一下。”

　　“另外，这一本是通用版本的，也是进行了改进，如果有需要的话，到时候岳母的父亲和爷爷，也可以让女婿来改进一下。毕竟进入海旋圣院名额的事情，是得到了长辈的帮助，咱们这些做晚辈的，登门如果没有什么礼物的话，未免太不像话。”

　　说话之间，林谦又是取出一本典籍，递给了面前的蓝凤儿。

　　听得林谦的话，蓝凤儿神色有些茫然的结果了那两本典籍，仔细的翻开阅览了起来。

　　当两本典籍都被蓝凤儿翻阅完毕之后，她的脸色极其复杂，看着林谦道：“好女婿啊，你知道你这两本典籍，以及你说的话，到底意味着什么吗？”

　　“嗯？”

　　蓝凤儿深吸了口气之后，缓缓开口道：“星空蓝凤一族，虽然在凤凰一脉里面，也是前十的分支，但也仅仅是前十，排在第十位。”

　　“但是有了这个功法之后，恐怕整个星空蓝凤一族的实力，将会得到天翻地覆的变化，我们这一支的血脉，恐怕会一跃成为前三！”

　　另一边，听得自己娘亲话语的叶欣，神色更是骇然，看着娘亲喃喃出声：“不可能吧，仅仅是一本功法，就会让一族实力提升这么多？”

　　海旋星域就已经如此的广袤，那么更加广阔天地之中的凤凰一脉，到底有多么强大，让叶欣不敢想象。

　　星空蓝凤，前十处于末尾，似乎处于一个较为危险的境地。现在，一个功法，就能够让星空蓝凤一族的实力提升这么多？

　　这样说来的话，这个功法，岂不是能够让星空蓝凤，成为这天地之间都能说得上话的存在？

　　“那是自然，欣儿你是不知道，这个星空万域的功法虽然强横的很，但是有一个非常巨大的缺陷，就是星空蓝凤血脉的强度一定要达到一定的地步之后，才能够修炼，如若不然，就会爆体而亡。”

　　“但是，血脉的强度，本来就大小不一，这也只能够说明是不是这一族的嫡系，对力量的影响也不是很大。”

　　“故而能够修炼星空万域功法的星空蓝凤，整个族中不过十余人。”

　　“可是这个通用版的星空万域功法之中，竟然是将功法的缺陷彻底改进，已经无关血脉强度。如此一来，星空蓝凤一族都能够修炼这等功法。借助功法，能够彻底发挥出我们一族真正的血脉力量。”

　　“如此一来，我们星空蓝凤一族的整体实力就大大提升啊！可以说，这个典籍，对于我们一族简直就是天大的恩情。”

　　说着，蓝凤儿看向林谦的目光，很是复杂。

　　“岳母，一家人就不说两家话了，况且星空蓝凤一族越强，对我也很好啊。毕竟，我的妻子会有一个很了不得的外公，很了不得的外祖父。”

　　瞧见林谦这么说，蓝凤儿也是苦笑着摇头，看着叶欣：“欣儿，你到底是给咱们家，找来了怎么样的妖孽女婿啊。”


第724章 乱的不行

　　蓝凤儿只知道，整个星空蓝凤一族欠下自己女婿的人情，可谓是大了。

　　原本她还在想，为自己女儿和女婿两个人要走两个试炼的名额，族中会不会有太多反对的声音，到时候处理起来的话，会不会比较麻烦。

　　现在看来，完全不需要担心了，仅仅是手中的功法，就能够让所有反对的声音闭嘴。

　　接下来，虚空之舟的日子就显得枯燥起来，四人都是静静的修炼起来。

　　修炼便是如此，犹如逆水行舟，不进则退。

　　一个月之后，诸葛明也是将改进好的功法，交到了林谦的手中。

　　“端的是玄妙莫测的功法，这叫做什么名字？”从林谦的手中接过了功法之后，叶南心是啧啧称奇，现在他的血脉觉醒之后，眼界和见识和过去是完全不同。

　　若是以往，他看到手中的功法，完全是两眼一抹黑，完全不懂是什么。

　　但是现在，叶南心能够完全看的明白，体内的魂力已经隐约在开始运转，按照这功法的路线开始尝试了。

　　听见自己岳父的问题，林谦的脸上有些不好意思，片刻之后才缓缓开口：“至尊天地玄炎无双离斗诸葛明心决……”

　　林谦这一长串的名字说出来之后，听得叶南心和蓝凤儿是目瞪口呆，看向前者的目光之中很是惊讶，显然没想到对方会说出这样一个……惊天动地的名字。

　　而在另一边，叶欣直接是噗嗤一声笑了出来，看着一脸无奈的林谦：“夫君，这个肯定是丞相起的名字吧？”

　　“没错，他百般请求不要让我改名，没有办法，只能够如此了。”瞧见叶欣猜了出来，林谦的心中也没有什么意外。

　　自己妻子一直在跟丞相学习很多的东西，知道诸葛明这个中二的起名方式，也不值得有什么奇怪的。

　　毕竟丞相诸葛明一直出力，很是辛苦，如果这点爱好都剥夺掉的话，未免也太残忍了。

　　“至尊天地玄炎无双离斗诸葛明心决，这个功法的名字我是记住了。”仔细认真的阅读完功法之后，叶南心是郑重的点头，同时向林谦道，“谦儿啊，代我向丞相表示一下感谢。”

　　这个时候，林谦也不打算隐瞒诸葛明的存在，直截了当的书名，这功法的改进之事，都是出自自己身后的丞相手笔。

　　知道这一点的蓝凤儿，对林谦是更加的佩服，作为一方势力之主，最为重要的一点就是要手下能人辈出，可用之人决然不能够少。

　　很明显，林谦现在非常满足这一点。

　　蓝凤儿看着自己这个女婿，可谓是越看越顺眼，心中也很是骄傲自豪，为自己的女儿感到开心。

　　又有什么，能够比自己的宝贝女儿找到个好夫婿，更让一个母亲放心的呢？

　　紧跟着，华圣亲自调配的药水也是一起交到了叶南心的手中，其中不仅有服用的，也有药浴之用。

　　“过程恐怕有些不好受，但是没有时间了，岳父只能多忍忍了。”最后将药水递给自己的岳父之后，林谦仔细叮嘱。

　　从自己女婿的手中接过了药水之后，叶南心的心中有些忐忑。

　　既然自己女婿时候可能会不好受，十有八九是非常的疼痛了。

　　而接下来的日子，整个虚空之舟，不断的响起叶南心那杀猪般的惨叫声，听得叶欣都是担心的看着林谦：“夫君，爹不会给痛死吧？”

　　“放心吧，有岳母看着，岳父不会出事情的。”正在修炼之中的林谦睁开双眼，向叶欣安慰道，同时神色也是有些认真，“我们也得抓紧时间了，努力提升实力。这样一来，进入海旋圣院的把握就会要更多上一分。”

　　尽管林谦对自己的实力非常有自信，但未雨绸缪定然是不会错的，在准备上能够有多一分的把握，那么进入海旋圣院的成功也会更加的稳妥。

　　林谦，可不会容忍自己这一点上就失败。

　　距离抵达蓝凤星还有最后的一个月，这个时候，来自林谦岳父叶南心的惨叫声，也是渐渐的消弭了下去。林谦听到自己岳父的惨叫声消失，就明白对方估计是开始突破境界了。朝着炼体境的境界进发，尽管只剩下了最后一个月，但是林谦相信自己岳父绝对能够做到这一点。

　　毕竟，他觉醒的血脉，乃是仙界排在前十！

　　咻！

　　时间流逝，虚空之舟忽然是发出破空之声，挤开了虚空通道，从当中的出口钻了出去，整个船身也是发生剧烈的震荡。

　　离开了虚空通道之后，虚空之中便是来到一处黑暗的虚空之中，繁多的虚空之中尽皆是在这里来往，各自寻找自己的方向飞遁。

　　林谦所在的虚空之中调整了自己的方向之后，认准了一个位置猛然窜了出去，四周的虚空之舟是飞速的后退，瞬间消失。

　　虚空之中在浩瀚无垠的域外虚空之中，就宛若一叶扁舟，孤零零。

　　可是没多久之后，前方就已经出现一个偌大的星系，那边是星空蓝凤一族所在的蓝凤星系。

　　霸占一个星系，由此可见星空蓝凤一族的实力，乃是海旋星域之中的一方霸主。

　　而虚空之后，也是一头扎入了星系的正中央之中，那里悬浮着一颗巨大的星辰，上面萦绕着淡蓝色的微光，但是却蕴含强烈的威能，显然是一个强横无比的防御阵法。

　　看着前方那蓝色的星球，蓝凤儿也是离开了房间之中，来到了甲板之上。

　　这个时候，林谦跟叶欣已经早早的来到甲板上，仔细看着前方的星辰。

　　“我们到了，那个就是蓝凤星了。”看着面前的星辰，蓝凤儿缓缓开口，而在他的操控之下，虚空之舟轰然落下，朝着这颗巨大的蓝色星球之中撞了进去。

　　这个虚空之舟上，似乎有着什么阵法，能够让那蓝凤星辨识，故而是畅通无阻的进入了那星辰之中。

　　下方，蓝凤星上，林谦能够看大七个偌大的大陆已经蔓延的汪洋，蓝凤星远远要比魂武星大的多。

　　不过在虚空之舟开始下降之后，就让林谦眉头紧皱，不断的有云舟飞来飞去，亦或者是虚空之舟起飞降落，杂乱不堪，几次都甚至差点撞到。

　　还有不少的蔚蓝凤凰带着星空尾翼，凌空而过，那庞大的身躯遮挡一片天空。

　　“堂堂星空蓝凤一族的主星，竟然乱成这个模样？”


第725章 巨梧木

　　看着眼前的一幕幕，林谦的眼中很是意外，对于蓝凤星空中的情况，感到吃惊的很。

　　在华夏帝国之中，因为林谦的空中管制，交通部出现之后的各项交通法规的情况，高空之中是井然有序。

　　客运云舟飞遁的高度在一个范围，不同境界魂武者飞遁的高度和速度，也有所不同，故而导致半空之中是井然有序，加上魂武者本身的反应就非常快，故而很少会发生碰撞的事情。

　　现在，林谦眼前蓝凤星的上空之中，各种魂武者亦或者是云舟，甚至是虚空之舟，简直混乱的很，完全是在到处乱飞，按照自己的想法来。

　　这样就很是容易出现一些事故，本身魂武者的反应的确很快，能够规避这个情况，但总是不可避免的出现事故。

　　看着面前混乱的场景，蓝凤儿也是面露尴尬之色，如果是过去的话，她或许不会觉得有什么。

　　但是前去了魂武星后，见识过林谦管控的华夏帝国高空之中，那井然有序的模样，让她是叹为观止，原来还有这样的办法来管理。

　　华夏帝国给蓝凤儿最大的印象就是，舒适。

　　井然有序的情景看的她是浑身舒坦不已，那干净整洁的帝国让她发自内心的感到舒适。

　　有了对比之后才会发现缺点，现在蓝凤儿的眼中，蓝凤星的管理实在是差劲的很，尽管比起魂武星，蓝凤星是强大无数倍。

　　但是在蓝凤儿看来，在林谦的管理之下，华夏帝国的实力将会得到恐怖的提升……

　　不！准确的说，华夏帝国之中到底还隐藏着什么样的实力，不得而知。

　　按照自己夫君的说法，自己这个女婿是得到一个极其古老的帝国传承，这个帝国一直隐藏在一个秘境之中，并且不断会有更强大的帝国存在从那秘境之中出现。

　　例如神秘莫测的丞相大人，以及华夏帝国顶尖的各个神秘人物，似乎都隐藏在那个秘境之中。

　　其中，让蓝凤儿感到极大兴趣的就是孙悟空，一棒子就能够将炼体境给砸的粉碎！

　　随后便是消失，似乎出现的并非是本尊，也没有发挥出全部的实力。

　　虚空之舟，依旧在极速的下降之中，不断的接近地面之后，林谦凝神打量着下方的情景。

　　星空蓝凤一族的城池，比起人族的城池来说，大有不同，并没有城墙，准确的说，似乎没有城池的概念。

　　因为，星空蓝凤一族乃是以树为单位来居住的，他们栖息的古木，名之为巨梧木。

　　准确的时候凤凰一族都是如此，他们生存的星辰上会培育这样的古木，然后在上面居住自己的住处。

　　此刻，虚空之中就是朝着下方的一株巨梧木的方向飞遁过去。

　　只见下方一处巍峨高大的山脉之上，就生长着一株巨梧木这样的古木，粗壮的根茎比河流还要粗大，遍布在这个山脉之上，那巨梧木的枝干，比起华夏帝国的官道还要宽阔的多，人若是站在上面，还以为自己是来到一处平原之上。

　　巨梧木的叶子，也堪比一处偌大的宅院，上面建造着各式各样的建筑，有的是类似人族的殿堂府邸，也有的是类似花园般的地方。

　　不过这些建筑通体都是用木来制造，没有任何的装饰，显得非常朴素。

　　唯独不同的就是这些建筑之上，萦绕着点点星光，让人目眩迷离，很是绚丽。

　　对于星空蓝凤一族来说，一株树便是一座城，上面就是星空蓝凤居住的地方。

　　“这巨梧木，还真是够大的，一片青叶，竟然比叶府还要大！”就在这个时候，叶南心不知道是什么时候出现在了他们的身边，看着前方啧啧称奇。

　　叶南心忽然出现，让三人是不禁看了过去。

　　仔细看着自己的岳父，林谦脸上是露出笑容：“看样子，岳父现在的实力很不错啊，估计应付那位三长老的孙子，足够了吧。”

　　此刻，蓝凤儿也是看向自己的丈夫，察觉到对方身上那莫测的气息，也是惊讶的很：“捉摸不定，估计到时候他还会轻敌呢，或许真的能够成功！”

　　仔细望着自己出关的丈夫，蓝凤儿也是露出喜色，她自然是知道，对方定然会来找叶南心的麻烦，最有可能就是决斗了。

　　如果自己的丈夫，能够在比试之中胜过对方，并且展现不俗的天赋，自己父亲和爷爷，也不会是因为疼爱自己而认同叶南心，而是打心里的认同这女婿。

　　不过紧跟着，蓝凤儿连忙道：“刚刚突破完成，要不要再去巩固一下？”

　　“凤儿，没关系，境界已经彻底巩固成功了，说起来，现在我拥有的实力，放在过去那是怎么也不敢相信的。”感受着自己体内磅礴力道，叶南心是深吸了口气，只觉得不可置信。

　　瞧见自己岳父双眼之中涌现出来的自信，林谦也是放下心来，实力提升之后，如果岳父没有自信心的话，恐怕也没办法很好的发挥出全部的实力来。

　　现在看来，自己岳父已经在做好了足够的准备了。

　　虚空之舟停在了下方巨大的巨梧木的一片青叶之上，上面也停有数艘虚空之舟。

　　蓝凤儿领着三人离开了虚空之中，便是顺着青叶上的道路，朝着一处枝干的方向飞遁起来，而且他体内的魂气是涌现而出，包裹住了他们三个人。

　　“这个地方，可没有你们过去习惯的魂车啊、魂动车什么的，只有我带你们飞遁，速度才会是最快的。”蓝凤儿用魂气包裹住众人后，开口解释，同时朝着巨梧木最顶端的方向飞遁了过去。

　　蓝凤儿飞遁的速度之快，体内的气息也是有意无意的散发出来，所过之处，不少星空蓝凤一族的人，都是连忙避让了开来。

　　没过多久，蓝凤儿便是带着林谦他们来到了顶端的一片偌大青叶之上，上面则是有着一个豪华的府邸，而上面弥漫的阵法气息，让人触目心惊，倍感压力。

　　但这样威力强横的阵法，蓝凤儿是轻而易举带他们穿过，进入了府邸之中：“这个地方就是蓝凤府，星空蓝凤一族嫡系居住的地方。”


第726章 胡说八道

　　进入蓝凤府之后，林谦他们三人也是好奇的打量起来，整个府邸完全是用不知名的木材打造而成。

　　单单是从那木材的纹络、色泽和气息来看，十有八九就是这巨梧木了。

　　现在种植巨梧木，不仅仅用来建造建筑栖身，也用来建造居住的建筑。

　　“娘，我很好奇，为什么星空蓝凤一族的人，很多都保持着类似于人族的人形呢？”来到蓝凤府之后，叶欣非常好奇的看着自己的娘亲蓝凤儿，不解的问出话来，这是憋在她心里很久的问题了。

　　蓝凤儿一听，轻笑着开口解释：“因为保持这个状态的时候，或许不是对战斗最有利的姿态，但是修炼方面，绝对是最快的。这个姿态，修炼速度是我们浮现出本体状态的时候的十倍之多。故而平常的时候，我们都会保持人族的状态。”

　　“事实上，很多种族如果本身体型就是这样的话，修炼速度就要快的多了。而本身体型并非接近人族的种族，都会变化成这个姿态，然后修炼。”

　　“故而，人族在域外虚空之中，才会如此的壮大，数量也会如此之多，占据的疆域也才会那么的宽阔。”

　　蓝凤儿说到这里，叶欣才明白过来，旁边的林谦听得也是暗自思量。

　　过去，前世就有一种说法，人乃是万物之灵长，看样子这个世界也有一些共同之处了。

　　随后，林谦等人也是跟在蓝凤儿的身后，朝着蓝凤府的深处走了过去，抵达了后院之中。

　　青叶非常的宽阔广大，蓝凤儿也是给林谦和叶欣安排在自己的院子中住下。

　　事实上，蓝凤儿的院子之中，可是有不少的屋子，完全能够容纳自己女儿和女婿居住在其中。

　　“怎么，外公还有外祖父不在吗？”林谦自然也是跟着叶欣这么喊，向自己岳母问道。

　　蓝凤儿轻轻摇头：“他们在书房聊着什么，你们先自己安置一下好了，我去看看。”

　　说完之后，蓝凤儿也是转身离去，朝着书房的方向走了过去。

　　叶南心是留在蓝凤儿的闺房之中，今后这就是他和自己妻子居住的房间之中，他也是开始布置起来。

　　例如从华夏帝国带来的冰箱、节魂灯都要布置，还有魂视机也可以放置，就算不能看，但是不布置的话，他总觉得少了点什么。

　　林谦跟叶欣，也是开始布置自己的房间，其中的家具显然是不适合他们居住的，反正玄幻星之中是要什么有什么，布置也是非常方便。

　　与此同时，蓝凤儿是驾轻就熟的来到了书房之中，当他来到书房门口的时候，就听到里面自己父亲气急败坏的声音。

　　“冷炎凤族未免也太过欺人太甚了，就算他们一族的实力突飞猛进，难道还真的以为能够将我们一族挤下来吗？”

　　砰！

　　蓝凤儿这个时候，也是直接是创了进去。

　　在书房之中，正是有着两人。

　　其中一人，模样跟蓝凤儿极其的相似，正火上眉梢，一头湛蓝的长发披散在身后，瞳孔也是湛蓝，耳边有着两对蓝色的翎羽。看上去，简直就是男版的她。

　　此人不是别人，正是蓝凤儿的父亲蓝亦！

　　至于坐在蓝亦面前的人，当然就是他的父亲，蓝凤儿的爷爷蓝宁！

　　蓝宁模样也非常的俊朗，不显老态，如果硬要说有什么不同的话，就是那一头湛蓝的长发要显得暗淡些许，脸上满是沧桑。

　　蓝凤儿忽然是冲到了屋宇之中，并没让他们感到意外，他们又是何等的境界，在蓝凤儿回来的时候，他们就已经知道了。

　　“回来了，见到你的小情郎了？”瞧见进屋的蓝凤儿，蓝宁原本凝重的脸色忽然是露出了笑容，向面前的宝贝孙女调侃出声。

　　“爷爷，你这说的什么话，那是你孙女婿，小情郎什么的多难听啊。”蓝凤儿脸颊泛红，连忙是走到自己爷爷的身后，为其捏着肩膀。

　　另一边，蓝亦脸上依旧是余怒未消，显然是因为先前口中的事情而气愤，看到自己女儿的时候，眼中也是浮现出宠溺的神色：“既然来了，也要好好叮嘱他一下，先不要乱跑，若是惹了什么麻烦的话，我可不会管他。”

　　“爹，放心吧，叶哥他很听女儿的话。”

　　“不过说起来，凤儿，你不是说接你的丈夫和女儿回来吗，怎么还跟过来一个人族的小子？”紧跟着，蓝亦是皱着眉头，开口询问起来。

　　这个时候，蓝宁也是好奇的看着自己孙女，对于那个人族的小子，他也很好奇。

　　“他啊，就是我女儿的丈夫，也是你们女儿的女婿了，这次海旋圣院的资格能不能给他一个啊？”

　　“胡闹，海旋圣院的资格名额，我们星空蓝凤一族，总共就只有十六个，一个个都很是珍贵。留一个给我的孙女，还是说得过去，再要一个给孙女婿，那像什么话，无法服众。”

　　“况且，相比你的那个女婿，也是从那偏僻之地过来的吧，资质恐怕也就如此，通过海旋圣院只怕也不可能，就算给了名额也是浪费。”

　　一听自己女儿的话，蓝亦就不假思索的开口拒绝。

　　蓝凤儿一听这话，刚要开口，就在这个时候，另一边的蓝宁忽然是笑了起来：“没关系，给两个就给两个吧，就说是我的意思。怎么说，也是我曾孙女的伴侣，也不能亏待了。只要凤儿开心，那就好了，况且凤儿这么多年，也没给我们惹过什么麻烦，这点要求都不能满足，那就太说不过去了。”

　　听得自己爷爷的话，蓝凤儿搂住蓝宁很是开心：“爷爷果然最疼我了。”

　　“父亲，你也太宠着丫头了。”另一边，蓝亦无奈的摇了摇头，既然自己父亲都发话了，那么这个事情也是板上钉钉，不容更改了。

　　蓝凤儿看着自己父亲无奈的脸色，只觉得十分好笑，正准备拿出林谦送给自己的典籍，忽然转念一想，开口询问：“父亲，如果女儿说有办法，在短时间内大幅度提升我们一族的实力，甚至进入凤凰一脉的前三的话。那么冷炎凤族的问题，是不是就迎刃而解了？”

　　“胡说八道！”这是，蓝宁和蓝亦是没好气的同时开口。


第727章 剧变

　　蓝凤儿的话，让蓝宁和蓝亦只觉得十分荒唐。

　　短时间内，让星空蓝凤一族的实力提升到凤凰一脉的前三？这简直就是痴人说梦，蓝宁和蓝亦简直想都不敢想，事实上对于冷炎凤族的威胁，他们还很是头疼。

　　在凤凰一脉之中的排名先后，对于各个分支来说非常的重要，不仅仅是面子和名声，还有得到凤凰一脉资源支持的程度、进入祖地年轻一代名额的数量。

　　如果星空蓝凤一族真的能够进入凤凰一脉的前三，恐怕蓝宁和蓝亦做梦都要笑醒，到了那个时候。

　　对于自己父亲和爷爷的反应，蓝凤儿也是早就有所预料，神态自如的开口道：“如果说，星空万域的缺陷已经被解决，只要是星空蓝凤一族的族人，就能够修炼呢？”

　　“如果说有办法让爷爷和父亲修炼的星空万域，彻底契合你们自身的条件，几乎是量身定制呢？”

　　说话间，蓝凤儿体内的气息忽然是爆发了出来，局限在这个书房之中，引动了自己父亲和爷爷的气机。

　　蓝宁和蓝亦，简直就是惊恐的看着面前的蓝凤儿，因为他们骇然的发现，自己的气机竟然被对方死死的压制！

　　要知道，蓝凤儿的境界，可是远远不如他们二人的，但是却能够越阶压制他们的气息……

　　呼！

　　眨眼之间，弥漫在蓝凤儿身上的气机，乃是收敛起来，而她也是笑吟吟的看着自己的爷爷和父亲：“怎么样，厉害吗？”

　　当蓝凤儿话音落下之后，整个房屋之中，鸦雀无声。

　　蓝宁和蓝亦，就这么默默的看着面前的蓝凤儿，仿佛是第一次认识到他一样。

　　半晌后，蓝宁才是神色凝重的看着自己的孙女：“凤儿，这到底是怎么回事，为何你的境界没变，但是气息竟然强大到那个地步，恐怕这一代凤凰一脉之中，难有人是你的敌手，哪怕是火凤凰一脉的那位公主，恐怕都不会是你的对手。”

　　“父亲，会不会有些夸张了？”听到这，蓝亦是吃惊的很，“那位公主，乃是凤儿这一代的凤凰一脉中，最强的魂武者，凤凰骄女，名震四方。难道，凤儿会比她还强？”

　　“现在，凤儿的功法还没有融会贯通，暂时还不是她的对手，但是不久之后，恐怕就会旗鼓相当甚至超越了。”蓝宁说到这里，神情非常凝重的看着自己孙女，“恐怕凤儿你自己都没有意识到，你现在有多么恐怖吧？”

　　蓝凤儿也是呆了，她只觉得自己女婿林谦给自己的功法会很强大，但是她真没想到，竟然会强悍到那个地步。

　　那位公主她不是不认识，甚至关系匪浅，还能算是她的憧憬追赶的目标。

　　原本她以为，自己永远没有机会追赶到对方的步伐，可现在自己爷爷却告诉自己，她有可能会超过对方！

　　然而蓝风儿并不知道，自己会如此的潜力，不仅仅是因为功法的缘故，还有叶南心的关系。

　　他们是夫妻，命理已经是联系在了一起。

　　这时候，蓝风儿也是茫然的拿出了星空万域的功法，递给了自己的爷爷。而她手中的星空万域，已经是当初那一本之后，被诸葛明又改进了三次的版本。

　　因为蓝风儿在那之后，发生了三次惊天动地的变化，她的血脉已经升华，原因自然就是叶南心了。

　　叶南心拥有的可是仙界前十的玄炎人族血脉，而且觉醒之后非常的纯粹，作为他的妻子，怎么不会有好处？

　　“也就是说……”蓝凤儿院子的屋子中，闲聊的过程之中，叶欣正好也好奇的询问林谦，为什么后面自己母亲的功法，又要改进三次。

　　叶欣的问题，让林谦神色有些尴尬，斟酌了下之后：“这个嘛，因为岳父跟岳母嘿嘿嘿了以后，有一种互补的作用，故而才会发生这个情况的。”

　　“……夫君你大白天的胡说什么话呢？”

　　“还不是你问的，怎么怪起我来了？”

　　书房之中，看完了蓝凤儿这星空万域的功法之后，蓝宁浑身都在颤抖：“改进了功法的这个存在，已经远远超出了我的认知，已经达到了无法匹敌的地步。哪怕是我们这一支的先祖，在他面前都不够看。”

　　“父亲，真有你说的那么玄乎？”蓝亦有些不信，当他看完那诸葛明改进之后的功法后，双手也是颤抖不已，怅然失色。

　　“而且，我这里还有一种星空万域，能够让普通的族人也修炼，彻底发挥出我们一族的血脉之力。”紧跟着，蓝凤儿也是有些紧张的取出了通用版的星空万域，这个时候她忽然觉得，自己女婿给自己的功法，似乎强的有些逆天了。

　　啪！

　　听得这话，蓝亦已经拿不稳手中的典籍，直接掉在了地上。

　　而蓝宁双手是在身上擦了又擦，起身之后小心翼翼的从自己孙儿的手中，接过了通用版的星空万域，开始翻阅起来。

　　当他翻阅完毕之后，整个人是跌坐在自己的椅子之上，双目失神的盯着桌面上的典籍：“我的好孙女，这一趟出去，你到底是遇到了什么人，这功法从何而来。”

　　“前三，太谦虚了，爷爷可以告诉你，对方送给你的这个功法，能够直接将我们一族，捧到跟火凤凰一族更高的位置。”

　　就在这个时候，门外忽然是传来了敲门声，让书房内的三人都是吓了一跳。

　　他们原本沉静在这功法的震惊之中，故而没有能够察觉到敲门声，这个时候才回过神来。

　　蓝凤儿感知到屋外之人后，很是意外，连忙是打开了房门：“谦儿，你怎么来了？”

　　此刻，站在门外的不是别人，正是林谦！

　　林谦这个时候，走进了书房之中，看见其中两人之后，便是打起招呼：“晚辈见过外公和外祖父。”

　　“你就是凤儿的女婿吧，真是一表人才，俊朗的很。”稍微平复了下心情的蓝宁，脸上是露出和善的笑容，向林谦点头，并不吝啬自己的称赞。

　　“岳母，这样的，开始送给你的通用版星空万域实际上有点缺陷，这里有一个新的，除了能够让其他族人随意修炼之外，还能在修炼过程之中，提升自己血脉的强度。”林谦说着，手中是多出一本典籍，递给面前的蓝凤儿，“想着岳母来找外公和外祖父，估计会将功法给他们，这功法适才研究好，女婿想着，干脆一并送来的好。”

　　蓝宁和善的笑容瞬间僵硬，目光宛若看着一个怪物一样看着林谦，心中已经是卷起了惊涛骇浪。另一边，蓝亦是扶着墙，双腿发软，呼吸急促的很。


第728章 要变天了

　　原本蓝宁和蓝亦还在猜测，到底是哪位大能遇见了蓝凤儿，送给了她这样的一个大造化，送给他们星空蓝枫一族这般际遇。

　　结果，他们怎么也想不到，竟然会是林谦！

　　对于这位蓝凤儿的女婿，他们并没有怎么放在心上，也不知道对方的过去，自然是没可能重视起来。

　　事实上结果，出乎意料之中，两人望着林谦的神色都是变了，极其郑重。

　　同时，他们二人也想不明白，林谦境界只是在炼体境九阶六级而已，怎么可能做出这等惊世骇俗的事情？

　　“晚辈先走了！”林谦也不理会两人震惊的目光，点头致意之后，便是转身离去，他还得跟叶欣一起处理华夏帝国的政务呢。

　　尽管是来到这般的遥远，但是通过帝国系统林谦依旧能够掌控到魂武星那边的状况，处理那边的政务。同时，他也会将一部分的事情转化成卷宗，让自己妻子帮忙处理。

　　某些方面，叶欣比起自己处理的还要更加的完美，有这样的贤内助，林谦深感庆幸。

　　当林谦消失在二人眼前的时候，蓝宁和蓝亦才回过神来。

　　“怎么走了，应该留下来好好详谈才是。”反应过来的蓝宁，轻轻一拍自己的额头，大呼失策。

　　瞧见林谦送了功法之后就急忙离开，蓝凤儿知道自己女婿定然是有事情要忙活，她知道自己这个女婿，是华夏帝国的皇帝，有很多政事要处理。

　　对于林谦距离魂武星这么遥远的距离，还能够处理华夏帝国政务的本事，她也是叹为观止。

　　不过自己这个女婿，浑身都是神奇，她也已经习惯了。

　　“都是一家人，是你们的孙女婿、曾孙女婿，难道还跑得掉啊。”瞧见两人的失态，蓝凤儿也是好笑的道，同时看向了自己的父亲，“怎么样，爹，现在给女婿这个好女婿一个名额，不算亏吧？”

　　这时候，蓝亦是苦笑出声，看着自己女儿没好气的道：“早知道如此，你早就告诉爹这个事情，不就好了吗？”

　　看着桌面上的典籍，蓝宁是感慨万分，依旧沉浸在先前的震撼之中，难以自拔：“这个叫做林谦的年轻人，到底是怎么做到的？”

　　“似乎做出这种事情的人，乃是他的臣子，他帝国的丞相，名之为诸葛明的存在……”这个时候，蓝凤儿简要的描述了一下，自己这个女婿得到古老帝国的传承，身在帝皇之位，乃是一方势力之主。

　　虽然那个地方还很偏僻，不过蓝凤儿对于华夏帝国是赞不绝口，不断描述当中的奇闻轶事。

　　“天生我材必有用，诸族平等，各尽其能！”对于蓝凤儿的描述之中，蓝宁最为感兴趣的还是这些话语，来自林谦治理帝国的思想。

　　呢喃几遍之后，蓝宁感慨一声；“了不起啊，今后这个华夏帝国，恐怕会成为这个海旋星域真正的霸主，海旋圣院恐怕会成为其的一部分吧。”

　　“什么？”蓝凤儿悚然一惊，看着自己的爷爷，惊讶的说不出话来。

　　什么叫做，海旋圣院，将会成为华夏帝国的一部分？

　　“父亲，你这话所得未免也太过惊人，怎么可能？”另一边，蓝亦也是瞪大双眼，难以置信，想不明白，今时今日，父亲什么开始胡说起来。

　　瞧见自己儿子和孙女的模样，蓝宁从追忆之中苏醒，随后连忙摇头：“其中蕴含着一些久远的故事，今后你们自然会知道的，如此看来，凤儿你的女儿，是给我们一族找来了一个贵人啊。”

　　“对了，不知道我的这个曾孙女婿的资质，又如何啊？”

　　听到自己爷爷提及这个方面，蓝凤儿的脸色也是一变，不禁是回想起来，林谦施展实力跟自己夫君切磋的时候，那骇人听闻的一幕。

　　瞧见自己孙女的模样，蓝宁略微皱眉：“难道说，对方的资质很差不成？这样的话，要不要去我们星空火树提升一下资质？”

　　一听自己爷爷这番话，蓝凤儿就知道对方肯定是误会了自己的神态，连忙摇头：“恐怕他是不需要提升什么资质了，在我看来，他已经强的过分了。”

　　“人族十二层魂芒，爷爷恐怕从来没有见过这样的存在吧，而且他还同时拥有两个武魂，能够同时武装。”

　　“体内的三种魂力，能够融会贯通，两种武魂甚至能够融为一体。”

　　蓝凤儿的一番话，听得蓝宁和蓝亦是目瞪口呆，他们显然没想到，这个林谦的天赋，竟然强大到这个地步。

　　蓝宁揉了揉脑袋，苦笑了两声后看向蓝凤儿：“凤儿啊，你的女婿到底是哪里冒出来的怪胎，单单是十二层魂芒这一点，恐怕会让整个人族都疯狂。”

　　“毕竟，还从来没有听过，有那个人族能够成功做到这一点。”

　　说到这里，蓝宁沉默不语，盯着自己桌面上的典籍后开口：“凤儿，你先行回去吧，我和你父亲在商讨一番。”

　　“嗯，知道了。”蓝凤儿点头，同时是笑了起来，“怎么样，现在不用担心冷炎凤族的挑衅了吧？”

　　冷炎凤族这四个字，让蓝亦是冷笑起来：“那是自然，恐怕他们怎么也不会想到，我们这一支，竟然会有如此际遇。”

　　“爹，我的这个女婿，对你的女婿做了一些事情，让他发生了天翻地覆的变化。到时候，会给你们一个天大的惊喜。”临走之前，蓝凤儿忽然是转过身来，神秘兮兮地说道，接着不等自己父亲有所反应过来，就急忙离开。

　　蓝亦刚准备开口询问些什么的时候，就瞧见自己的女儿，已经不见了身影，这才没好气的摇头，同时看向自己的父亲。

　　“我知道你在想什么，这对于我们一族之中，可谓是天大的事情，在此之前总是要将毒瘤拔掉。”蓝宁看着桌面上的典籍，神色凝重，“林谦……为父有一种感觉，我们一族，恐怕会因为他发生天翻地覆的变化，达到前所未有的高度，不……”

　　“只怕不仅是我们一族，而是他们华夏帝国之中，所有的种族。”

　　“要变天了啊！”


第729章 华夏红一号

　　蓝凤儿回到自己的院子之中的时候，发现院落之中一处石桌上，已经有着各色的美食，单单是闻着味，就让她心旷神怡。

　　“仅仅是这个香味，就知道是华夏帝国那令人怀念的中华美食了。”回到院子中的蓝凤儿，连忙是来到了石桌前坐下，拿起筷子就夹了一筷子送入自己的口中。

　　感受着在口腔内爆发的美味，让蓝凤儿是一连的满足，同时看向自己的女婿：“小谦啊，你的那个华夏帝国实在太有魅力，在那才住了那么简短的时日，就让人忍不住想要回去了。”

　　“娘，有这么夸张吗？”另一边，一边吃一边看着手里卷宗的叶欣，也是抬起头来，好笑着反问道。

　　蓝凤儿伸出食指戳着自己女婿的额头，没好气的道：“怎么，华夏帝国你也打理了不少啊，到底是什么样的生活还不了解，娘哪里夸张了。”

　　“娘还从来没有见过，有像华夏帝国那么多姿多彩生活的地方。跟着你爹去旅游之后，才知道原来那山水之地改造之后，步行其中是那么的令人愉悦，各色的美景看着让人放松。这种轻松，对于修炼，甚至有难以想象的好处，触景生意，我可是看到不少旅游的魂武者，开始顿悟。”

　　“除此之外，海底之下的水下乐园，地上的欢乐谷乐园，更是有各种奇思妙想的娱乐，只要封闭自己强大的境界和感知，就能体会各种刺激的体验。”

　　“还有电影院和魂视机，什么什么叫做电影和魂视剧的故事，真的非常好看，其中叫做甄环传的，真是让人大开眼界啊，这故事到底是谁想出来的？”

　　听得这话，叶欣是用卷宗掩嘴一笑，同时看向了身边半空中胡乱挥手的林谦：“还能有谁，当然是帝国中大名鼎鼎的仁皇武帝洛，真是不知道他怎么想到这个故事的。”

　　林谦这个时候，也是摸了摸自己的鼻子。

　　没办法，前世小时候，在孤儿院的时候，老院长特别喜欢看古典老剧，这个更是其的最爱，自己也跟着看了不下三十多遍，可谓是滚瓜烂熟。

　　“虽然，蓝凤星不像你们华夏帝国那么好玩，但也是值得去逛上一逛。不如等会吃好喝足之后，带你们前去看看好了。”品尝着没事，蓝凤儿是热情的向自己女儿、女儿邀请道。

　　林谦听到这里，脸上露出尴尬的神情：“岳母，华夏帝国还有一个很重要的事情，需要我处理，现在恐怕是没什么时间啊。”

　　另一边，叶欣也是点头：“娘，女儿要陪在林谦身边，恐怕是没有办法跟你去玩了。没关系啊，有爹可以陪你嘛，你们能去享受属于你们自己的生活啊。”

　　蓝凤儿无可奈何的看着自己的女婿和女儿，感慨一声：“哎，怎么有这么忙碌的一对子女啊。”

　　“爹，这是开宝箱得到的圣魂晶，就拿着当零花钱吧。你和娘好好玩，没事不要打扰我们噢。”叶欣将一个储物戒指递给自己父亲叶南心，仔细的叮嘱一番之后，就是捧着手中的卷宗，跟林谦起身回到自己的屋子之中。

　　院落中，仅仅留下面面相觑的夫妻两，神色茫然，半晌后叶南心才好笑的道：“怎么忽然感觉，咱么反倒是像他们两个的孩子？”

　　丈夫的话，让蓝凤儿是噗嗤一声笑了出来，随后挽住叶南心的臂弯：“既然他们不去，就咱们去吧，当初在魂武星上，是你带着我去游玩，现在该我了。”

　　“嗯……这里应该是你从小长大的地方吧，不如就带我去看看，过去你的足迹好了。”叶南心沉吟片刻之后，微笑的看着自己妻子，柔声道。

　　蓝凤儿也是幸福的笑着，紧紧挽住自己的丈夫朝着院子外走了出去。

　　另一边，房屋之中的林谦怀中是抱着叶欣，两人都是在床上靠墙坐着。

　　叶欣慵懒的倒在林谦的怀里，阅览着手中的卷宗，同时利用魂力在上面烙印字迹，批下自己的决定，朝着边上的一个铁盒中丢了进去。

　　她知道，丢入铁盒之中后，自己夫君就会知道自己的批下了什么样的结果，仔细考量之后会下决定。

　　至于林谦，则是仔细看着自己面前的帝国系统，上面显现这各种各样画面，分明是同一个画面的角度。

　　“娘子，要开始了。”口中嚼着技能玉制作而成的口香糖，林谦朝着怀里的妻子道。

　　叶欣一脸期待的取出一块小型的战术镜，通过林谦这个强大的中转站，她也能够观看华夏帝国六号科教频道。

　　在那画面之上，有着一个巨大的高台，元至尊便是站在上面，而他的身后，摆放着一个方形的魂器，造型独特，散发着强烈的魂力波动。

　　“行动代号神舟一号行动即将开始，华夏红一号将会升空，环绕在我们的魂武星游走，加强华夏界阵的阵法之力波动，到时候，家用魂视机将会迎来高度清晰之年。”魂视机上，李魁热情洋溢的报导着。

　　紧跟着，魂视机上面的画面一转，乃是一个阵法枢纽空间，当中张俊成脸色严肃的看着面前的战术镜，上面监视着发射台上的情况。

　　发射台上，元至尊闭目养神，魂力在体内流畅的运转，显然已经准备待续。

　　“倒计时，开始！”

　　“十！”

　　这个时候，整个华夏帝国的子民，都是翘首以盼，紧张的看着魂视机上的画面，为了看到更加清晰的画面直播，纷纷是来到了街上，观看公用的魂视机。

　　画面之上，元至尊已经是睁开了双眼，将身后的华夏红一号卫星举了起来，严阵以待。

　　这个时候，高空之中的华夏界阵也已经涌现而出，朝着那华夏红一号灌注了进去。

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“一！”

　　“发射！”

　　最后两个字响彻在魂武星的时候，所有人心中一紧，而元至尊眼中精光爆闪，猛然朝着上空飞遁过去，速度完全提升到了极致。

　　下一刻，元至尊就已经飞离魂武星，冲入了域外虚空之中。


第730章 幽冥毒

　　元至尊带着华夏红一号，瞬间是冲上了高空中，不断上升的高度，跟华夏界阵的屏障碰撞之后，疯狂的膨胀了起来。

　　膨胀开来的明黄屏障，顺着华夏红一号上散发的气息，不断灌注进去，彼此之间有着难以割断的联系。

　　从魂视机上面显现直播的画面来开，华夏界阵的帷幕不断的被拉扯开来，仿若有着极佳的韧性，在这般的撕裂之下，都没有能够拉扯断开，神异的很。

　　远在蓝凤星上的林谦跟叶欣，此刻也紧张了起来，玄幻星之中的诸葛明，也是紧张的看着画面上的情况。

　　卫星要成功的发射成功，可没有那么的简单，并非是随便找个魂武者，带到魂武星外之后，就能够发挥出效果来。

　　如果卫星离开了魂武星，环绕着星辰运作，根本就没办法和华夏界阵取得联系。

　　按照诸葛明的话来说，魂武星本身的重力，会将华夏界阵的力量给拉扯回去。

　　如果将华夏界阵在域外虚空之中布置的话，对于魂武星上华夏人的增幅和种种效果，将会大打折扣。

　　但是华夏界阵的屏障，并非上防御的阵法，拥有极高的柔韧性。

　　所以，按照诸葛明的设想，只要让魂武者带着卫星迅速升空，同时当中铭刻吸引力的阵法，在升空的过程之中，将华夏界阵的力量拉扯开来。

　　同时华夏界阵的阵法之力也要加大魂力的输出，不至于让华夏界阵在拉扯的过程中断裂。

　　此时此刻，在华夏帝国万众瞩目之下，元至尊已经冲出了魂武星，来到了域外虚空之中，而华夏界阵之力，也已经彻底的而被拉出了域外虚空内。

　　元至尊按照天工部先前设定的高度，忽然是停下了身形，同时松开了华夏红一号，任由它游走开来。

　　接下来，所有人都是屏息以待，静静看着华夏红一号带着华夏界阵之力，环绕着魂武星运转。

　　被拉扯开的华夏界阵，顺着华夏红一号运转的轨道，不断衍生开来，渐渐的笼罩在了整个魂武星上，就仿佛是有着双层的屏障。不过这两层屏障之中，彼此间有着紧密的联系，不可分割。

　　“成功了！”沉默片刻之后，指挥室的张俊成是兴奋地吼道，而他的声音也是顺着魂视机传递开来。

　　下一刻，整个魂武星是举国欢腾，高兴的吼声是随处可见。

　　远在蓝凤星上，林谦也是松了口气：“总算是成功了，今后的卫星，直接让入圣境……准确的说是炼体境九阶的魂武者，带入域外虚空之中放置即可。华夏界阵已经衍生成功，不需要再这么背着发射了。”

　　瞧见小型的魂视机上面的画面，叶欣轻轻点头，略微仰头看着自己的夫君：“这下，华夏帝国的日子，将会更好了。”

　　“是啊，华夏红一号成功将华夏界阵衍生成功后，就可以在域外虚空布置虚空站，在虚空中架设魂炮防御。同时卫星的出现，也能够让民众的日子，过得更加美好。”

　　叶欣躺在林谦的怀里，想了想后忽然道：“事情解决了，要不我们也去看看好了，这树上的城池还真的有趣，不去逛逛真是可惜了。”

　　“还是等岳父岳母回来再好吧，这里人生地不熟，我们随便乱跑也不太好。”叶欣的建议让林谦想了想后，回到道。

　　叶欣听得此话，也觉得很有道理，点头回答：“既然如此，还是等爹娘回来吧。”

　　“说起来，等到下一次抽取白银宝箱的时候，资质药水你也要服用一下。”坐在床榻上，林谦郑重的看着自己娘子，“既然岳父都已经觉醒了血脉，那么没道理你也没有，所以……”

　　就在这个时候，林谦正准备说些什么的时候，自己的房门忽然是被撞开，只见叶南心抱着蓝凤儿冲了进来，神态慌张：“谦儿，快救救你岳母，你一定有办法的对不对？”

　　眼前的一幕，让林谦和叶欣是大惊失色，急忙是床榻上冲了下来。

　　“娘，你怎么了？”叶欣冲到自己父亲的面前，看着对方怀中抱着的娘亲，很是焦急。

　　这个时候，叶南心也是连忙将蓝凤儿放在了床上，让其好好平躺在上面。

　　林谦这个时候凝视着蓝凤儿，只见对方面色发黑，浑身弥漫着诡异幽绿气息。而自己的岳母身上，湛蓝色的星空之力也是不由自主的涌现而出，燃烧着，似乎在阻止这股力量。

　　见此情形，林谦毫不犹豫取出一柄利刃，轻轻扎了下蓝凤儿的指尖，逼出血液装在一个小小水晶瓶中，微微荡漾。

　　水晶瓶连忙是被收入了玄幻星之中，交给了华圣的手中，看看到底是什么情况。

　　不仅如此，林谦的手中还出现了许多的探测牌，递给了自己的妻子叶欣。

　　叶欣心领神会，急忙是将探测牌贴在了自己娘亲浑身上下，刹那间，探测牌是涌现出一股股波动来。

　　呼！

　　就在这个时候，两个声音突兀的出现在床边上，正是蓝宁和蓝亦。

　　两人看着床榻上的蓝凤儿，面色剧变，尤其是蓝宁看着那幽绿色的气息，只觉得自己是头晕目眩，近乎要昏厥过去。

　　“幽冥毒，凤儿怎么会中幽冥毒？”蓝亦也是双目赤红，猛地扭头看向了叶南心，“到底发生了什么事情，凤儿跟你出去之后，怎么会中了幽冥毒？”

　　叶南心双拳也是攥紧，沉声道：“凤儿带着我离开巨梧木，前去附近的蓝云山游玩，忽然是遭受到身着黑袍之人的袭击，凤儿不是对手，带着我逃遁。回到巨梧木之前，被他们击中，然后就……”

　　“凶他没用，此事不是他的错。”蓝宁起身，浑身弥漫着危险的气息，“只是没能想到，蓝凤星竟然会出现幽冥族的人，怎么可能！”

　　“娘，忍一忍，等会就好了。”叶欣伸手将自己娘亲额头上的汗水抹去，并向林谦看了过去，“夫君，解药好了吗？”

　　“幽冥毒，珍贵无比，解毒更是艰难无比，除非是凤凰一脉中火凤凰的大长老出手，才有可能解毒。”蓝宁听得叶欣的话，苦笑着摇头，“此刻，蓝凤星上，中之必死啊！”


第731章 邪乎的很

　　这也是为什么，瞧见蓝凤儿中了幽冥毒之后，蓝宁和蓝亦几乎要崩溃的缘故了。

　　蓝凤星上，对于幽冥毒，根本毫无办法。

　　幽冥毒，乃是幽冥族极其尊贵的毒素，哪怕是毒死蓝宁都不成问题，珍贵异常，价值甚至比得上整个蓝凤星。

　　蓝宁想不明白，为什么自己的女儿会中这样的毒，如此珍贵的毒用在自己女儿的身上，根本就是浪费啊！

　　叶欣虽然没见过蓝宁和蓝亦，但这么短短的时间，她也猜出了这个人是自己娘亲的外公，另一个应该就是娘亲的父亲。

　　对于蓝宁的话，叶欣不可置否，轻轻摇头：“不，林谦一定有办法救下娘亲，哪怕他不行，他的臣子一定可以。”

　　“解药好了，快给岳母服下。”就在叶欣刚说完，蓝宁准备反驳的时候，林谦忽然是开口，手中出现一个水晶瓶，递给前者。

　　叶欣神色一喜，急忙接过解药扶起自己的娘亲，拔开瓶塞给对方灌了下去。

　　只见淡绿色的药液顺着蓝凤儿的口腔进入其体内之后，其身上弥漫的幽绿气息就渐渐的消弭了下去，最终的溃散了开来，同时弥漫着的诡异气息也是彻底消失。

　　蓝宁和蓝亦是瞪大着双眼，看着林谦根本说不出话来。

　　此刻两人的心中只有一个想法，蓝凤儿的这个女婿，到底上什么鬼情况？

　　先前的功法典籍，已经足够让人震惊，现在竟然转眼之间就将幽冥毒给解了。

　　“这个幽冥毒，竟然就这么解了？”好半晌后，蓝宁才回过神来，惊讶的看着林谦。

　　“嗯，这种毒本身就属于小儿科，制作出来相应的解药，也是轻轻松松。”想到华圣得到自己岳母的血液和情况后，对于这种毒素的轻蔑，林谦理所当然的回答。

　　此话一处，蓝宁和蓝亦已经是呆若木鸡，完全说不出话来，让人谈之色变的幽冥毒，在对方的眼中，竟然是轻轻松就能够解开的毒素。

　　“噢，对了，两位长辈，晚辈的臣子，顺便制作了一万瓶幽冥毒的解药。显然，这个蓝凤星上是出现了棘手的敌人，并擅用毒，这个解药不如就交给两位长辈掌管，如何？”

　　“一……一万瓶？”蓝宁身为星空蓝凤大长老的风范，已经彻底的消失，怀疑的看着林谦，“你这是……”

　　“莫不是嫌少了，若是如此，我再让我的臣下做一万瓶？”

　　林谦这话一开口，吓得蓝宁连忙摆手：“等等，不用不用，一万瓶不是太少了，而是太多了啊。这个好曾孙女婿啊，你恐怕不知道，这一瓶幽冥毒的解药价值几何吧？”

　　“幽冥毒的价值，买下整个蓝凤星都绰绰有余了，而你这解药价值几何，不用多说。一万瓶，这等财富恐怕……”

　　蓝宁的话，让林谦也是有些意外，这个时候他才回过神来。

　　的确，星空蓝凤一族对于海旋星域寻常的势力来说，的确是强横的很。

　　不过对于林谦体内的玄幻星来说，只是一个小虾米而已。研制出这样的解药，对于华圣来说简直不值一提，知道药理之后，他都没有亲自动手，而是交给医理部其他医师去炼制了。

　　因为来的太轻松，林谦下意思的认为这解药并没有什么，但他却忘了对于面前的这些人来说，根本就是珍贵的很。

　　不过在听完了蓝宁的话之后，林谦也感到很奇怪：“如果这么说的话，这个幽冥毒还是非常珍贵的，如果我是敌人的话，肯定会用在你的身为，毕竟你是星空蓝凤的大长老，最为尊贵的人物了。”

　　“用在自己岳母的身上，未免太过于小题大做了。”

　　“不是，准确的说是要用在我的身上，凤儿是为了保护我，才会中了这个幽冥毒。”就在这时候，叶南心忽然是开口道，语气中充满了愧疚，“如果我能够再强点的话，就不会出现这个情况！”

　　听得自己岳父的话，林谦若有所悟，不过也是上前：“岳父，这个也不怪你，血脉刚刚觉醒，实力不济很正常。况且，岳母也没有事情，不要太过自责了。”

　　蓝亦在旁边，听得眉头紧皱：“对你使用幽冥毒，这岂不是更加浪费，怎么可能？”

　　“恐怕在那蓝云山，潜伏着所谓的幽冥族，而岳父在哪里，或许是展现了自己的血脉天赋吧。”叶南心还没有开口回答的时候，林谦已经是猜测着道，“岳父，应该是如此吧？”

　　另一边，叶南心也是长叹了口气，点头应道：“的确如此，在那蓝云山上，我向蓝凤儿展示了一下现在的境界，他们幽冥族就冲了出来，要斩杀我。”

　　“这下可就有意思了，恐怕这幽冥族是认出了岳父你的血脉。既然他们能够认出岳父的血脉，只怕他们幽冥族的来历，不简单啊。”对此，林谦啧啧有声，双眼微微一凝。

　　叶欣这个时候，也是点头赞同；“夫君，不仅如此，这次前来的幽冥族应该实力不俗，有些身份。不过他们的来历真是如此，估计是来了不久的时间，去能够一眼认出父亲的血脉。恐怕，他们内部一直以来，都有传授或者是交流这个事情。”

　　“如此看来，他们来到这里，说不定就是为了寻找父亲这种血脉的人？”

　　“他们目的，就是这个！”

　　叶欣的推断，让林谦轻轻点头，觉得很有道理。

　　很显然，幽冥族通过某种办法从仙之上界来到凡之下界，目的就是为了玄炎星的碎片亦或者玄炎人族血脉。这一族来到下界，恐怕也已经很久的时间了，并且活动的族人都一直有寻找玄炎方面的任务。

　　才会瞧见自己岳父的血脉，一眼就认了出来。

　　另一边，蓝宁和蓝亦，实在是一头雾水，听到很糊涂。

　　“这到底什么意思，什么血脉？”蓝亦皱着眉头，看着自己这个女婿。

　　叶欣这个时候，也是回过头来，向对方恭敬的拜见：“曾外祖父，外公，我的父亲的血脉，乃是仙界的血脉。显然那幽冥族是认出了父亲的血脉，才会出手的。”

　　蓝宁和蓝亦一听此话，纷纷是揉着自己额头，今时今日，他们已经不仅仅震惊了，而是受到了惊吓。

　　他们只觉得，蓝凤儿到底是怎么回事，偷偷成家也就算了，带回来的家人一个比一个邪乎啊。


第732章 同入学院

　　这蓝宁和蓝亦，知道叶南心是从小地方出来的人，依旧没有嫌弃，而是尊重自己女儿的选择。

　　单单这一点，就足够让林谦高看一眼，认为品行不俗了。

　　这种人才应该是家人，如若不然，林谦早就潜藏自己的不俗，也不至于去帮助这星空蓝凤一族，提升什么实力了。

　　而且让林谦感到苦恼的是，玄幻星不少东西的价值，跟这外面的世界相差甚远。

　　就如解除这幽冥毒的解药，只是华圣安排手下随便调制而成，价值低廉，不值一提。

　　在蓝宁和蓝亦等人眼中，却价值不菲，惊叹莫名，吓得都情难自禁。

　　此事此刻，两人看着林谦的神色很是复杂，虽然对方算是自己人，不过给他们送的礼，简直太重。

　　二人只觉得，这林谦，哪里像是偏僻之地而来。

　　“亦儿，你赶紧带人去蓝云山看看，那幽冥族，是否还在。若是不在，看看能否找到什么线索。”片刻后，回过神来的蓝宁，也是急忙吩咐自己的儿子，“此事，暗中进行，不要太过声张，让族人惊慌。”

　　蓝亦点头，转身离去，按照自己父亲吩咐行事。

　　只是离去之时，蓝亦还不断回头，皱着眉头看向叶南心，他怎么也无法将对方和仙界血脉联系在一起。

　　瞧见自己孙女已经脱离了危险，蓝宁也是松了口气。这时，他才好奇的转过身，面朝叶南心。

　　“你便是小叶吧，我这个宝贝孙女，可经常是提起你啊。”瞧着叶南心，蓝宁露出赞许的神色，仔细打量对方，“倒是一表人才，当初凤儿口中，你的资质来历，的确不怎么样。不过我和他父亲的想法都一样，只要凤儿喜欢就好，既然你们真心相爱，我们当然不会做棒打鸳鸯的事情。”

　　“只是没想到，你们来了之后，跟凤儿所说的情况，大相径庭啊。”说到这，蓝宁也是苦笑了两声，随后，脸上露出好奇，“不知道，你的仙界血脉到底是何等模样，可否给老爷子我见识一下？”

　　蓝宁和善的态度，一下就拉近了彼此间的距离，让叶南心的情绪，也放松了不少。

　　此刻，叶南心只觉得，这妻子的爷爷，并不是难以相处的人。

　　而对方都这般说了，自己如果推三阻四，实在是不像话，便点头答应：“爷爷吩咐，自当遵从。”

　　话音落下，叶南心便深吸口气，潜藏体内深处的魂气，冲出体表，凝聚浑身上下。

　　聚力化气之后，魂气威能跟魂力相比，果不可同日而语。

　　显现而出的魂气，剧烈燃烧，散发着恐怖高温。

　　若非这屋子中的东西，都是特制，巨梧木的材料本身就不惧火焰，只怕早就已经烧着。

　　就算如此，屋内各处，依旧开始冒着青烟，仿佛随时会点着。

　　沐浴在火焰之中的叶南心，宛若炎皇在世，气息骤变，如火之君王，睥睨天下。

　　林谦的帝意皇威，因为自己岳父的气息，自然而然的流露而出，笼罩在床榻上的岳母，防止后者被岳父的气息影响。

　　他身边的叶欣，帝后的意志也是凝现，也轻而易举的抗衡了自己父亲的威压。

　　这等手段，也是叶欣前几日在诸葛明的传授下，才堪堪掌握。

　　屋中的蓝宁，已经目瞪口呆，盯着面前的叶南心，眉头紧锁。他惊讶的是，这叶南心的气息，竟然给了自己莫大压力。

　　“仙界血脉，厉害！”眼前的叶南心，威风凛凛，蓝宁可不瞎，怎么看不出对方的不俗。甚至，他能够感受到，自己竟然被对方气息压制。

　　星空蓝凤一族，虽是星空之力，却也是偏火属性，毕竟他们是凤凰一族的一脉。

　　而叶南心的气息，却能稳稳压制自己。

　　蓝宁知道，这压制，无关境界，而是血脉。

　　对方的血脉之力，远远比星空蓝凤一族高端的多，故而会被压制。

　　蓝宁估计，哪怕是凤凰一脉中，最强血脉火凤凰一脉，在叶南心的面前，恐怕也会被彻底压制。

　　随后，蓝宁的目光移转，看向了另一边的林谦和叶欣。这两人的气息，也让他吃惊的很。

　　此刻，蓝宁眼中的林谦和叶欣，已经不是两个小孩，而是高高在上的掌权者，生死在握。

　　尤其是那名之为林谦的小子，那身上的气息，简直骇人。

　　这海旋星域之中，什么样的人皇大帝他没见过，其他种族的皇者和帝王，他也见过不少。

　　可林谦这种感觉，却前所未有。

　　不知为何，蓝宁脑海之中，忽然飘出一个想法，受命于天，天之子！

　　这股念头浮现，蓝宁只觉得心中一紧，如遭雷击，不敢再想。

　　当他再度抬头，内心卷起了惊涛骇浪，久久难平。

　　看向自己孙女的这个女儿，他能清楚感受到，对方的气息，就是帝后之意。只是这气息，依附在林谦帝意皇威上，相辅相成，难以分离。

　　彼此契合之下，威能更甚。

　　同时，蓝宁也是明白，自己孙女的气息，为何会变化的那么快，已经超过了自己和蓝亦，比起那火凤凰的公主还要强大。

　　“看样子，凤儿找了个好夫婿啊。”想到这，蓝宁深深的看了眼叶南心，自己孙女的变化，当然跟对方脱不了关系。

　　蓝宁忽然发现，自己孙女这一家子，不简单啊。

　　接着，蓝宁有些好奇，这林谦的父母，又会是什么模样，是否也这般了不起？

　　叶南心展现了自己的天赋之后，也是收敛了魂气，略有些忐忑的看着蓝宁。

　　“不得不说，凤儿是有福了。”蓝宁上前，拍了拍叶南心的肩膀，“原本我们担心，你的境界不高，资质羸弱，无法长久的陪在凤儿身边。现在，这种担忧，烟消云散。今后，她就交给你了。”

　　“不如这样吧，你不妨跟着一同进入海旋圣院也好啊，凤儿也是海旋圣院的学生，你能够进入学院的话，也能陪在她身边。”

　　蓝宁突如其来的话，让林谦等人一愣：“岳父也能去？”

　　“百岁以下即可，你岳父不也才七十岁吗？”

　　“……”林谦哑然，叶欣也是眨了眨眼，说不出话来。

　　对于他们来说，跟自己的岳父、父亲一同去学院学习，总感觉有些奇怪啊。


第733章 中毒

　　数日之后，彻底恢复的蓝凤儿，也是苏醒了过来。

　　醒来之后，她才知道，自己能够从必死的境地恢复过来，完全是因为自己的女婿。

　　“真是没想到，当初的小子，现在竟然无所不能啊。”脸色还有些苍白虚弱的蓝凤儿，坐在床上，脸上露出笑容看向自己身边的夫君，有些好笑的开口道，“欣儿能够找到这样的夫婿，真是幸福。”

　　叶南心也是感慨的很，赞同着点头，随后响起蓝宁的话，开口道：“对了，爷爷提及，我也可以去参加海旋圣院的试炼，进入其中。如此一来，就能够陪伴在你身边。”

　　蓝凤儿一听，面露欣喜之色：“果真如此，这样一来，我们一家竟然就拿了三个名额。”

　　“不过，咱们这个好女婿给予星空蓝凤一族的机遇，换回这三个名额是绰绰有余了。”

　　叶南心也是点头，心中怅然，一直以来，他们似乎都依赖着林谦。自己曾经向对方表达过愧疚，分明身为长辈，却不能为对方做什么。

　　让叶南心感慨的时，林谦仅仅是“一家人”三个字，让他还要说的话给憋了回去。

　　“一家人啊……”叶南心感慨一声之后，看向自己的妻子，轻抚对方的秀发，“快些恢复吧，到时候，咱们一家人再去游玩一番。”

　　这个时候，一个身影也是走了进来，手中端着一碗热气腾腾的汤药。

　　此人不是别人，正是叶欣，而他手中的被林谦名之为中药。这种汤药，对大病初愈的虚弱之人，尤为有益，温养身体最好。

　　相比丹药或者药水，汤药更加的温和，能够让虚弱之人在这种状态下，迅速恢复，还不会对身体有额外的负担。

　　被自己女儿服侍着服用汤药后，蓝凤儿也是咋舌：“这还真是苦涩啊。”

　　“夫君说过，良药苦口嘛。”叶欣瞧见自己娘亲的模样，吐了吐舌头，看着汤碗下还有一些，“娘要乖乖喝完噢。”

　　蓝凤儿皱着眉头，将剩余的中药喝完之后，心生好奇：“奇怪，怎么不见你的好夫君啊。”

　　被自己娘亲调侃，叶欣也是有些不好意思，脸颊绯红，不过也是开口：“他跟着外公和曾外祖父去了蓝云山探查了，似乎要调查幽冥族的踪迹。”

　　听得此话，蓝凤儿也是轻轻点头，有自己的父亲和爷爷在，林谦的安危定然是不用担心。只是她不解，这个事情，怎么要喊上自己的女婿？

　　对于蓝凤儿的疑惑，叶南心是笑着开口：“蓝云山上，岳父找不到任何有用的线索。后来想着，咱们女婿这么神奇，说不定就能帮上忙，就带着过去了。”

　　“至于谦儿，也对幽冥族很好奇，关乎于我，所以也非常乐意前往。”

　　同时，蓝云山上，也有了发现。

　　蓝凤木，就是林谦他们暂时居住的巨梧木之名，类似于国都般的存在。

　　在蓝凤木的边上就是一处大山，有着各色灵木，繁密的很，飘荡着蓝色的云雾，故而称之为蓝云山。

　　其中也是风景秀丽，有着各色瀑布美景。

　　而在一处山腹之中，林谦正处在一处瀑布前，手中有着个金属阵图，不断逸散出阵法之力，化作阵法的尖刺，朝着那瀑布之中刺去。

　　在他身边，蓝宁和蓝亦是好奇的盯着他手中金属阵图，不断打量。但他们二人，只觉得神秘莫测，根本就看不懂。

　　另一边，也有名蓝发老者，赫然是星空蓝枫一族的长者，气息悠长，只是双手不断揉搓，时不时的扯着自己的衣袍，欲言又止，竟然还害羞起来。

　　“七长老，你这模样实在是……有什么还是直说吧。”另一边的蓝亦，瞧见这位七长老的样子，实在是看不下去，开口道。

　　族长开口，七长老才不好意思的开口道：“这个族长啊，不知道能不能跟你的孙女婿说一下，结束之后，那阵图能够给我观摩一下。无论什么代价，我都愿意出。”

　　七长老的话，让蓝亦也是理解，对方根本就是阵法狂魔，沉浸在阵发一道难以自拔，会有这样的要求很正常。

　　只是蓝亦知道，能够让七长老这般神态，那金属阵图只怕了不得。况且，自己也觉得，很是玄妙。

　　但这般贵重的东西，就算林谦是他孙女婿，这才没见面多久，也不好开口啊。

　　这种东西，一般人哪里会卖呢？

　　可七长老那哀求的模样，看的蓝亦也是尴尬，只能厚着脸皮向林谦道：“那个小林啊……”

　　“外公且慢说话，等晚辈弄完这里再说。”见到蓝亦要开口，林谦连忙开口阻止，一脸认真的道，“如果分心的话，恐怕会爆炸的！”

　　“爆炸？”林谦这么说了，蓝亦也闭口不言，只是觉得奇怪，这破解阵法跟爆炸有什么关系？

　　但蓝亦不知道，林谦此刻的状态，自然是不好召唤文士来帮忙，只能按照诸葛明的话，照葫芦画瓢来操控这阵图。

　　林谦天赋的确不错，但阵法这方面实在令人着急，就算是依葫芦画瓢，也有可能发生意外。

　　这等阵法如果被自己弄得连环爆炸起来，只怕会把这里的人都给炸伤。而他的压力如何，可想而知。

　　咔擦！

　　脆响从林谦手中的金属阵图中传递出来，面前的瀑布，竟然是迸裂开来，宛若镜面一样，破碎成了点点荧光，消散在了半空中。

　　与此同时，他们的面前，忽然是暴露出来一个深邃的洞口，萦绕着空间波动的气息，背后似乎有着什么。

　　“虚空通道！”瞧见这洞口，蓝宁脸色阴沉到了极致，竟然有人将虚空通道，假设到了他们蓝凤星上！

　　从那气息来看，这虚空通道还没有完全开辟完成，只能够容纳少量的人通过。

　　蓝宁看向林谦的目光中，已经不能是感激来形容了，如果不是他的话，一旦虚空通道假设完成，对他们星空蓝凤一族的打击……

　　不敢想象！

　　可就在这个时候，原本的虚空之中，忽然是浮现出一个身影，一股幽绿的细箭，忽然是射了过来，正中林谦的眉心，没入进去。

　　“幽冥毒！”轮到蓝宁他们反应过来的时候，已经晚了。


第734章 动手，星空

　　为了打草惊蛇，这次前来的只有蓝宁、蓝亦还有七长老蓝知三个人，突如其来的攻击，让他们始料未及。

　　对手实力不俗，就算是蓝宁，也没能够反应，只能眼睁睁看着那幽绿小箭，没入了林谦的体内。

　　“竟然是幽冥毒，你们幽冥族还真是舍得。”瞧见那碧绿的小箭，蓝知震惊的很，看向那远处半空中，突兀浮现出来的六个身影，咬牙道。

　　半空中，林谦也是看向那突然出来的六人，模样很是奇特。

　　尽管对方也呈现出人形，不过肌肤却是苍白之色，满头银发飘散在半空中，双眸漆黑如墨，没有半分眼白，显得很是骇人。

　　而他们身上，弥漫出来的幽绿色气息，透露着深深邪恶，让人感到极其不适。

　　不仅这般，对方的幽绿气息，在林谦看来，似乎并非是魂力亦或者是魂气，反而是极其陌生的一股力量，让他眉头紧皱。

　　“这个人族小子，竟然能够破除我们布置的幻阵，本事不小，还能够让你们如此看重，恐怕很有潜力。用幽冥毒杀了，很值得。”那为首的幽冥族，身形消瘦，脸上是阴郁之色，“因为此子，我们的布置毁灭，这个虚空通道，定然是会被毁灭。坏我们好事，难道还要将他留下来不成？”

　　蓝知脸色难看，族长的这个孙女婿，了得的很，他们搜寻了整个蓝云山没有结果。但是他来之后，一下子就找到了端倪的地方，尤其是那阵图，更是让痴迷阵法的他感到震惊。

　　但是，他没想到，竟然会发生这样的事情，这般年轻才俊，居然就殒命在了这个地方！

　　可当他看向蓝宁和蓝亦的时候，却发现二人神色如常，并没有丝毫的慌乱。

　　他不知道，林谦已经给了他们万瓶幽冥毒的解药，中了幽冥毒，过去或许束手无策，可现在却没有这个担心。

　　就在蓝宁准备取出解药，给林谦服用的时候，却瞧见对方神色如常，幽冥毒的气息从他体内缓缓排除，最终竟然是消散在了半空中，弥漫开来。

　　这等情形，看到三人是目瞪口呆，尤其是那六名幽冥族人，看着林谦的目光，惊诧莫名，完全无法理解。

　　“很吃惊？”瞧见那幽冥族的面容，林谦脸上流露出讥讽的笑容，“可惜，毒这种东西对朕没用！”

　　随着林谦的话音落下，体内帝意皇威彻底爆发，帝意皇袍凝实在浑身上下，化作黄金色泽的瞳孔盯着那六人。瞬间，这股浩然天子气息，就已经碾压向那幽冥族的身上。

　　“唔！”瞬间，六名幽冥族同时是发出闷哼之声，只觉得自己胸闷气短，浑身散发的气息，也是被压制在了体内，无法散开。

　　这时候，六人看向林谦的目光，勃然变色。

　　对方什么境界，炼体境九阶而已，气息竟然能够压制他们！

　　什么时候，人皇大帝的意志，能够镇压他们了？

　　六名幽冥族吃惊的时候，蓝宁他们三人也很震惊，幽冥族身上弥漫的邪恶气息，带有着负面的影响，与之交手的时候，难免会被影响。

　　林谦的威压，竟然能够压制他们，简直罕见。若是旁人跟他们说了，只觉得不可能，但现在亲眼所见，又如何能够反驳？

　　但这一幕，对他们着实有力，哪怕只是气息的压制，对他们也是有利。

　　“动手！”蓝宁当机立断，暴喝出声，整个人已经冲了出去，体内魂气弥漫，星光魂气笼罩在整个蓝云山上，充分燃烧起来，将这一片天地隔绝开。

　　如若不然，以他的境界打起来，整个蓝云山要夷为平地。

　　蓝宁，不愧是星空蓝凤的领军人物，精神领袖，一出手，就封闭天地，让六名幽冥族无处可逃。哪怕是背后的虚空通道，也已经被燃烧的星空之力给阻断。

　　下一刻，天地变色，立刻昏暗起来，四周的景色化作星空，让人不禁呼吸一滞。

　　幽冥族人脸色阴沉，这个蓝宁一上来就用全力，这次恐怕凶多吉少。

　　“快服下！”就在这个时候，林谦手中忽然多出三块技能玉，朝着蓝宁、蓝亦和蓝知丢了过去，“咀嚼之后咽下即可！”

　　结果林谦丢过来的东西，三人也不怀疑，直接丢入口中咀嚼后咽了下去。而在咽下之前，三人的眼中神色一亮，这个东西味道还蛮不错的。

　　东西服用之后，三人瞬间发觉，体内弥漫一股奇特的力量，扎根在体内，去没有什么明显变化。

　　但现在，三人已经没有时间去多想了，他们已经冲上前去，跟那六名幽冥族交上了手。

　　这时候，林谦也是略微退后，而他身上有着淡蓝色的魂气屏障，这是冲上去之前，蓝宁加持在他的身上，以防他被余波波及。

　　为首的幽冥族，看着冲上来的三人，也是面色冰寒：“杀！”

　　两方人，顿时交手。

　　蓝宁不愧实力强横，仅仅一个照面就彻底压制了对方，匹练的星空魂气化作燃烧的蓝色烈焰长刀，劈砍之下，幽冥族完全难以抵挡。

　　几招交手过后，就有一名幽冥族被斩飞了头颅，星空烈焰瞬间将他的身形燃烧殆尽，散发在了半空之中，飘扬开来。

　　“星空之引！”另一边，蓝亦低喝一声，手中同样是长刀模样的星空烈焰之力，收在了腰腹的位置，庞大的吸引力忽然是从战刀上传递开来，将对面的幽冥族直接给拉扯了过来。

　　那幽冥族拼死抵抗，碧绿的力量不断激射而出，朝着蓝亦扑面而来，却意外发现，毫无用处：“怎么可能，你不可能没有半点影响！”

　　这幽冥族惊呼之下，已经被强行拉扯到了蓝亦的儿面前，而后者挥刀斩下，空间仿若凝固。

　　被星空之力吸引拉扯的幽冥族，毫无抵抗的被绞碎，彻底消失在了这个世间。

　　“不对劲，这不可能！”当另一个幽冥族被蓝知斩杀之后，为首的幽冥族和另外两名族人猛然退后，不可置信的盯着面前三人，“跟我们幽冥族交手的人，都会被幽冥之力的毒素影响，身形麻痹，反应迟缓，你们怎么可能没有半点影响？”

　　“等等，是你！”这时候，为首的幽冥族才反应过来，朝着另一边的林谦，看了过去！


第735章 圣院未来的日子

　　幽冥族，与之交手最为麻烦的事情，就是被对方的幽冥气息给影响。

　　过往其他种族跟幽冥族交手的经验很深刻，对方幽冥气息，往往能够在悄无声息的时候，侵入你的体内之中，让你身躯麻痹，反应也会迟缓很多。

　　像他们这等层次的人交手，但凡是微末的迟缓，都会让结果大相径庭，也可能让胜负发生变化。

　　这，就是幽冥族的恐怖之处。

　　原本，蓝宁他们在动手之前，已经做好了准备。尽量在被影响的很深之前，解决战斗。

　　结果，厮杀之时，他们突兀感受到，体内那股力量，竟然能够隔绝幽冥族的幽冥气息，不被毒素侵扰。

　　惊喜之下，他们自然是放松厮杀。

　　过去，应对幽冥族气息的一个办法，就是尽量放缓体内魂气流转，战力自然大打折扣。

　　现在没有这个顾忌，在场三人的实力，都远远强于这幽冥族，应付起来自然轻松。

　　“这个东西是技能玉，能够将特殊的魂技封印起来，食用之后就会发挥出效用。”说着，林谦手中已经多出一个技能玉来，放在眼前打量了一番后，朝着那幽冥族晃了晃，“名之为避毒，顾名思义，就能够防止毒素的入侵。”

　　林谦的话，让为首的幽冥族人面色阴沉的可怕，对方手中那名之为技能玉的东西，简直就是他们一族的克星。

　　有了这个，他们厮杀起来，哪里还有什么优势可言？

　　从跟蓝宁、蓝亦和蓝知他们交手的请款来看，就能清楚知道了。

　　等等！

　　为首的幽冥族，这时候突然反应过来，盯着林谦：“你明明中了幽冥毒，为何会没事，难道你提前吃了这个东西吗？”

　　“朕有百毒不侵的体质，你的幽冥毒已经被炼化，没发现我的境界精进了不少吗？异族人！”林谦凝视着对方，冷然笑道。

　　那为首的幽冥族人，面色怅然，难以释怀。

　　百毒不侵？

　　幽冥毒，也能安然无恙？

　　怎么可能！

　　这为首幽冥族人失神之时，忽然发觉腹部剧痛，提都看去，一柄星空之力燃烧的战刀，已经穿过自己的腹部，萦绕体表的幽冥之力，已经彻底崩溃。

　　“死！”蓝宁冷然喝道，对方体内忽然是爆发出湛蓝燃烧的星空烈焰，并且朝着两边扩散开来。

　　刹那间，林谦的眼前，就仿佛是星辰爆裂，炙热的星辰炎火将那另外两名幽冥族人吞噬，彻底在这个世间抹去。

　　与此同时，蓝宁抬起手来，星空之力凝聚而现，朝着那虚空通道上笼罩过去。

　　尚且没有完全扩展开的小型虚空通道，瞬间扭曲起来，最终消弭在这片空中。

　　燃烧的星空领域结界，也是在蓝宁的魂气收敛之后，消失一空，四周一切如常，仿佛什么都没有发生。

　　“幽冥族，竟然是潜入蓝凤星，搭建虚空通道，他们到底想要做什么？”事情结束之后，蓝宁神情并没有放松，而是凝重看着虚空通道消失的方向，“沉寂了这么久，幽冥族又要出来作乱吗？”

　　“此事，恐怕要通知长老会，并且让其他各大族都要小心了。”

　　蓝亦面色凝重，看着自己父亲：“恐怕幽冥族的力量更加强大了，过去幽冥毒他们很少使用，这次一下就用了两次，不合常理。”

　　“对了，幽冥毒！”另一边的蓝知，一拍脑袋，急忙来到林谦的跟前，小心询问，“怎么样，你真的没事吧，幽冥毒……”

　　“不是说了，百毒不侵的体质，幽冥毒没用吗？”这时，林谦也是恢复寻常的状态，笑着开口，同时将手中的阵图递给了蓝知，“七长老，送与你了。”

　　在林谦确定自己没事之后，蓝知也是放下心来，但对方接下来的举动，吓他一跳。

　　“这……这个……”蓝知一下有些手足无措，这等贵重之物，对方就这么送给自己了？

　　林谦看着面前的七长老蓝知，只觉得有些好笑，身为星空蓝凤一族的长老，却仿佛是个老小孩，对阵法也痴迷的过分。他既然想要自己的阵图，送一个又没关系。

　　反正，这玩意对于华夏帝国，一点都不贵重。

　　“嘿嘿，那老头子就恭敬不如从命了，林谦啊，你尽管放心，今后有什么吩咐尽管跟老头子我说，绝不推辞。”小心的将阵图收好之后，蓝知朝着林谦拍着胸脯道。

　　一边的蓝宁一听，没好气的道；“蓝知，你是咱们的七长老，怎么感觉归属到人家手下了，还有没有一点长老的尊严了？”

　　“这个尊严能当饭吃吗？太长老，怎么说也是你曾孙女婿，都是一家人，有什么关系，对吧？”说着，蓝知是扭头看向林谦，反问道。

　　对于蓝知，也是哭笑不得，林谦连忙点头：“那是自然，一家人，一家人。”

　　“不过说起来，那个小谦啊，你这个技能玉，真是神奇啊，这东西如果推广开来，那么……”蓝宁啧啧有声，探寻的看向林谦。

　　“为何推广开来，给予你们和星空蓝凤一族帮助，那是当你们是自己人。其他人，又有什么关系？”蓝宁的话，让林谦声音一冷，淡然道，“如果今后其他人有需要，那就要付出相应的代价了，朕不是烂好人。”

　　林谦的语气森严，极其凝重，让蓝宁神情一滞。

　　随后，林谦直接转身离开，自行朝着蓝凤木前去了。

　　“太长老，你的曾孙女婿也是有些脾气的嘛，哈哈。”另一边，蓝知笑了起来。

　　蓝亦有些皱眉，看着林谦离去的方向；“这小子，怎么说变脸就变脸？”

　　“不，他只是在向我表明一件事情。”蓝宁看着林谦离去的方向，淡然道，“他把咱们当一家人，故而才会给我们种种好处，那么大的际遇。前提是他给，而不是我们要。”

　　“他不欠我们，反倒是我们欠他太多，刚才是我过分了。”

　　“况且，这种年轻俊才，没点脾气才不正常。原本我还担心，他跟小欣进了海旋圣院，会不会吃亏，看来我想错了。他并非是性子柔软，只是对自家人温柔而已。”

　　“等他进入海旋圣院后，到底会发生什么？真是好奇啊！”


第736章 争锋相对

　　当林谦他们回去之后，却得知了一件事情，叶南心被挑战了。

　　挑战的人，自然就是三长老的孙子，那位被蓝凤儿拒绝的蓝衣。

　　当时星空蓝凤可是有不少的人汇聚在那战台四周，围观着双方的决斗。

　　台上，叶南心跟蓝衣不断碰撞，出乎众人意料的是，后者竟然完全被压着打。

　　林谦来到战台边上的时候，挑战的决斗，已经开始了。

　　而在他来到战台边上的时候，蓝宁他们也是悄然而至，处于人群之中，不动声色，静静看着战台上的情况。

　　战台上的叶南心，威风凛凛，浑身沐浴在那烈焰之中。

　　从他身上弥漫的气息，狠狠镇压向了蓝亦，面对这股气息，蓝亦根本没办法反抗。

　　而他的眼中，也满是惊惧之色，蓝凤儿的夫婿是什么样的存在，他已经探查到了不少的消息，在星空蓝凤一族，也不是什么秘密。

　　因为，蓝凤儿从来没有想过隐瞒自己丈夫的来历。

　　所以星空蓝凤一族都知道，蓝凤儿的丈夫乃是来自偏僻之地的寻常人族而已。

　　这也是为何，蓝亦会挑战叶南心，哪怕自己资质差劲，境界在同龄之中并不强。他明白，对方定不是自己对手。

　　但是交手之后，他却震惊的发现，对方的境界竟然跟自己一般无二。厮杀的时候，居然还能死死压制着自己。

　　“啊！”战台之上的蓝衣，不甘心的怒喝出声，湛蓝色的星空魂气，化作燃烧的利剑，不断朝着前方的叶南心激射过去。

　　可同样在战台上的叶南心，面对蓝衣迅猛进攻过来的星空剑气，却是不闪不避。

　　战台之下的林谦，没有丝毫的担忧，反而是轻轻摇头：“差距太大了！”

　　伴随着林谦的话音落下，那星空之力凝聚的燃烧剑气，纷纷刺中了叶南心的身躯。

　　这时候，有不少的星空蓝凤族人，不忍心继续看下去。

　　砰！砰！砰！

　　然而，在他们预想之中，叶南心被万千星空之力的剑气洞穿的画面，没有发生。

　　反之那一柄柄星空之力凝聚的剑气，在触碰到叶南心身躯之后，纷纷爆裂开来，化作点点焰光，消散于这半空之中。

　　这一幕，惹得四周围观的星空蓝凤一族族人惊骇莫名。

　　叶南心原地不动，硬抗蓝亦的攻势，居然是毫发无伤？

　　尽管同为炼气境一阶，但实力强弱，高下立判。

　　这时候，他们对叶南心也是收起了轻视之心，啧啧称奇。

　　而且，他们这个时候才反应过来，对方身上弥漫出来的气息，竟然隐约在压制着他们。

　　“看来啊，你这个女婿不简单啊。”台下跟着过来观战的蓝知，望着上面的情形，啧啧称奇，朝着身边蓝亦道，“尽管现在的境界还不算多么高强，但是能够看得出来，今后的成就了不得。”

　　“真是奇了怪了，先是有林谦这个孙女婿，再是有这个女婿，你们家招来的人还真是个个了不得啊。”后面，蓝知忽然是反应过来，只觉得这情形非常有趣。

　　蓝知的这话，让蓝亦不着痕迹的露出了笑容，事实还真是如此。

　　战台之上，叶南心的速度远远要比蓝亦快的多，瞬间是欺身上前，一把将对方给踹倒在地。

　　尽管是普通的一脚，却重若千钧，让那蓝亦捂着腹部站不起身来，只能弓着身躯犹如一个虾米一样，在地上翻过，很是痛苦。

　　望着地上的蓝亦，叶南心的眼中没有丝毫的同情，如果自己的境界没有提升，没有自己的好女婿给自己提升的资质，恐怕现在躺在地上的就是自己了。

　　“很明显，这场比试赢的人是我了。”看着倒在地上的蓝亦，叶南心神色如常的宣布了自己的胜利，转过身朝着战台下走去，同时身上那烈焰魂气也是消散开。

　　战台之上，蓝凤儿和叶欣都在下面，瞧见走向自己的叶南心，个个是面带笑容。

　　可紧跟着，两人目光是勃然变色，因为她们发现，原本倒地的蓝亦不知道什么时候站了起来，手中忽然多出一柄锐利的魂器长剑，散发着危险气息，朝着叶南心刺了过去。

　　“无耻！”背后的动静，叶南心自然是察觉，猛然转过身来，体内魂器再度爆发，元器心和元器件再度浮现，属于人族特有的战斗姿态呈现开来。

　　元器武装！

　　原本分散开来的元器心和元器件，瞬间构成柄赤红长剑，剑身之上的流光犹如岩浆般涌动，散发出炙热气息。

　　一剑斩出，如火山喷发，炙热的烈焰剑气，宛若炸裂的火星纷飞而出，朝着冲向自己的蓝亦面门轰了过去。

　　炙热恐怖的烈焰宛若岩浆般浇灌在了蓝亦的身上，后者顿时发出凄厉的惨叫，手中利剑也是拿捏不稳跌落在地上。

　　此刻的叶南心，暴怒之下出手，宛若炎之炼狱的君主，威力不俗，蓝衣根本就无法承受。

　　唰！

　　就在这时候，一只魂器凝聚的大手，忽然是隔空而来，将蓝衣从那岩浆之中拉扯出来。不仅如此，还有一股掌力，朝着叶南心拍击了过去。

　　这一掌，蕴含的威力，骇人听闻，竟然将那岩浆般的烈焰震散，但叶南心身上的烈焰却散不开。

　　“嗯？”这一幕，显然出乎了出手之人的预料，惊疑出声。

　　轰！

　　就在这时，一股无形的波动涌现，蓝宁的身形，突兀出现在了叶南心的跟前。

　　“放肆！”蓝宁神态肃穆，怒然呵斥出声，那一道掌力也是轰然溃散，同时半空之中，一道身影也是跌落下来，落到了战台之上，而蓝衣则是落在其身边。

　　跌落下来之人，容貌并不年轻，宛若老者，但身上却弥漫着不俗的气息。

　　其，正是三长老蓝守，神色不定的看着蓝宁。

　　“叶南心乃是老夫的孙女婿，你下死手是什么意思，是没将老夫放在眼里吗？”站在叶南心跟前的蓝宁，面色阴沉的盯着蓝守。

　　蓝守面色阴晴不定，看着蓝宁片刻之后，竟然没有丝毫惧色，反而冷然道：“蓝宁，星空蓝凤一族，因为有你，堕落了。什么样的人，都能成为我们一族的女婿吗？哼！”

　　说完之后，蓝守竟然带着蓝衣直接离开，丝毫不给蓝宁面子。

　　这一幕，惹得众人哗然，让一边的林谦看的，也是疑惑不已。

　　三长老蓝衣，竟然敢跟族中太长老蓝宁争锋相对？有意思了！


第737章 奖励

　　战台之外，亲眼瞧见这一幕的林谦，双眼微微一凝，盯着蓝守离去的方向，轻声道：“并非是多言，只是觉得，此人未免太过放肆了？”

　　林谦很是诧异，这三长老，到底是哪里来的胆子，竟然敢跟蓝宁争锋相对，正面作对的。

　　蓝宁神色阴沉，默然不语，片刻后才道：“其父对于我们一族，有着卓越贡献，甚至奉献自己性命，我自然不能随便对他做些什么。因此，才这般的有恃无恐。”

　　听到此，林谦恍然，明白过来。

　　如果蓝宁随意出手，那么就会寒了其他族人的心，功臣之后没有相应的汇报，谁又会愿意继续为星空蓝凤一族奉献出自己的力量。

　　此事，就这般告一段落，整个星空蓝凤一族的人，已经充分认识到了他们一族公主的丈夫，这个来自偏僻小地方的人族。

　　个人的实力，似乎没有想象之中的那么差劲，迸发出来的战力，反而令人意外的很。

　　按道理，偏僻之地的人族，尽管境界相同，但是施展出来的战力，决然不会跟蓝衣相媲美才对。

　　事实上，蓝衣反而被叶南心彻底的压制，甚至原地不动任由对方进攻，都毫发无伤。

　　了不得啊！

　　林谦来到了叶南心他们那边，跟着其一同回到了院子之中。

　　至于蓝宁他们，则是阴沉着脸离开，他们可还有很多事情需要处理，无论是虚空通道的事情，还是手里被诸葛明改造的功法，这些对于星空蓝凤一族，有着举足轻重的地位。

　　如果不能处理好的话，反而不会成为他们一族的际遇，反而会成为阻碍他们一族发展的绊脚石。

　　回到自己的院子之中，林谦也是跟叶欣仔细的描述了一下先前遭遇的事情，听得一边的蓝凤儿是倒吸口冷气：“幽冥族，竟然做出了这样的事情，如果没有被发现的话，那么……”

　　想到后果之后，蓝凤儿心中只觉得十分胆寒。

　　她可是清楚知道，一旦虚空通道扩建成功，幽冥族就可以大肆的进攻他们一族，从内部开始。

　　星空蓝凤一族，仅仅他们一族之力，乃是没办法抗衡幽冥族，定然会被击溃。

　　防备着幽冥族的大军可是在前方，他们定然不会想到，后方竟然会有幽冥族攻进来，到时候腹背受敌，他们可就完蛋了。

　　还好林谦发现了这个阴谋，如果不然，后果不堪设想。

　　这一切，林谦并没有接触，自然是不知道，自己无意之间的举动，竟然是挫败了幽冥族天大的阴谋。

　　某种意义上来说，林谦身上已经有着不小的功劳，只是她并不知晓。

　　而关于林谦的贡献，蓝宁他们并没有打算宣扬出去，树大招风，先前拼死也要将幽冥族诛杀，为的就是灭口。

　　蓝宁深切的知道，今后一旦跟幽冥族再度爆发了战争，林谦到底会发挥什么作用。

　　一旦提前被幽冥族知道林谦的神异之处，那么后者定然会很危险。

　　“一旦当时你做的事情让幽冥族知道的话，定然会将你视为眼中钉肉中刺，想尽办法去抹杀你。”不久之后，来到院子的蓝亦，向林谦解释一番，“功劳我们会领取，但是赏赐的话，我们会找长老会索取后给予你，不知道你有什么想要的吗？”

　　这个时候，林谦才反应过来，这域外虚空的世界自重，恐怕有着一个很庞大的势力联盟，为的就是抵抗幽冥族。

　　而自己的行为，立下了不小的功劳，能够得到好处。

　　“奖励而是按照自己的想法索取？”听到蓝亦的话，林谦若有所思，随后仔细的询问起来，想要确定。

　　对此，蓝亦神色郑重的向林谦点头：“没错，你有什么想要的都可以告诉我，能够申请，不过价值有一个上限。放心吧，这个功劳可不小，上限不会太低。”

　　听到这里，林谦顿时是有了主意，手中多出一个材料的清单，呈现一份一份：“这些东西，非常需要，有多少要多少，所有的奖励限额，全部都要这些材料。”

　　接过林谦手中的材料清单之后，蓝亦仔细扫了一遍之后，沉吟片刻后道：“这些东西价值不已，有的很是廉价，也有的价格不小，应该是能够得到几份。这样吧，到时候我再让父亲好好争取，尽量多给你弄来几份。”

　　对于蓝亦的话，林谦也是感谢的点头。

　　这些材料，自然就是傀儡身计划所需要的材料。

　　而且，这些傀儡身的材料，也是诸葛明仔细研究之后，进行升级了的。

　　一旦制作出来，利用傀儡身出现的诸多大人物，能够发挥出来的实力，也会远远更强！

　　“哈哈，这么说的话，倒是又能出去好好打上一场了？”知道这个消息的孙悟空，凑到诸葛明的边上，非常的兴奋。

　　诸葛明看着身边的猴子，一脸生无可恋。

　　自从上次利用傀儡身计划的傀儡身离开了玄幻星之后，孙悟空就一直惦记着。

　　干脆就不回花果山了，直接呆在天工部，守在了诸葛明的身边等待消息，天天询问到底傀儡身什么时候才能再有。

　　“我警告你，猴子，到时候再用傀儡身的时候，注意控制一下自己的力量，别再度炸裂了。这些材料，都是陛下辛辛苦苦搜集而来，你这么浪费掉，于心何忍？”瞧见面前的孙悟空，诸葛明深吸口气之后，凝重的呵斥出声。

　　瞧见诸葛明发了真怒，孙悟空连忙摆手：“哎，丞相你就放心吧，俺老孙这次是知道了，上次没个轻重，也是不够了解嘛。下次，一定小心，好好爱惜，好好爱惜。”

　　面对诸葛明的发怒，孙悟空上前揽住对方的肩膀，安慰出声，并且信誓旦旦的保证，深怕下次对方不让自己使用傀儡身。

　　听得孙悟空的话，诸葛明原本的气才消了不少。

　　“接下来我有的忙活了，你就先回去吧，到时候傀儡身完成之后，自然会喊你。”诸葛明得到林谦的通知之后，连忙是摆脱了孙悟空离开。

　　林谦，又要给他安排重要的事情。


第738章 五年转瞬即逝

　　典籍，非常的典籍呈现在诸葛明的面前。

　　这些典籍，都是星空蓝凤一族的收藏，尽管价值不菲，但是可以毫不客气的说，这些典籍的价值，在蓝宁的眼中，远远不如那改造过了的星空万域。

　　故而，得知林谦需要借阅大量的典籍，蓝宁便毫不犹豫的借给了他。

　　尤其是知道，借阅了这些典籍之后，说不定会让星空万域的功法，改造的更加强大，蓝宁直接关闭了他们一族之中的藏经阁，任由林谦直接搬空。

　　同时，星空万域推广下去的事，也是推迟起来。

　　这时候，蓝宁和蓝亦，都是在林谦他们居住的院子里，院内的阵法已经彻底开启，两人身上都是贴满了探测牌，全力运转自己体内的魂气。

　　而在另一边，蓝凤儿按照林谦的话，不断向自己的父亲和爷爷攻击，以各种角度和不同的情况。

　　甚至，到后面蓝宁和蓝亦还要互相切磋起来。

　　这一幕，蓝凤儿非常的熟悉，当初给自己量身定制功法的时候，也有这样的举动。

　　为了让功法更加契合他们的情况，甚至还要制作出体内魂气消耗干净的情况，亦或者是受到重伤的情况等等。

　　重伤，自然就是要自己打伤自己了。

　　对于林谦的古怪要求，蓝宁和蓝亦略作犹豫之后，也是没有拒绝，直接照做。

　　只是让他们震惊的一点，在重伤自己之后，林谦递给他们了一个水晶瓶，当中装着鲜红色的药液，服用之后，体内的伤势竟然以恐怖的速度恢复着。

　　两人都是大惊失色，以自己的境界，想要以这么快速度恢复的丹药，都是价值不菲，林谦直接就给他们服用了？

　　蓝宁和蓝亦都有一种错觉，怎么感觉他们星空蓝凤一族，还没有眼前这个小女婿林谦富有了？

　　然而，他们的这种错觉，实际上是真正的事实！

　　林谦体内的玄幻星，比起星空蓝凤一族，已经不是用富有能够形容的了。

　　做完了各种的测试之后，诸葛明就开始着手创造为他们量身定制的功法。

　　或许对于其他的族人来说，对于整个海旋星域来说，他们是强者。但对于诸葛明来说，简直就是两个小屁孩，一个喷嚏都能够喷死。

　　为他们创造功法，依旧是轻而易举，没有什么难度，上午种种探测之后，下午林谦就将功法递给了两人。

　　如此恐怖的速度，吓得两人说不出话来，颤抖着翻阅着典籍。

　　阅览完毕之后，两人就直接原地坐下开始修炼起来，沉寂在修炼过程之中足足五年之久！

　　五年的时间，对于现在的林谦并不算什么。

　　当蓝宁和蓝亦睁开双眼的时候，清楚的感受到，自己体内的境界，竟然已经发生天翻地覆的变化。

　　仅仅是更换了一个功法，居然能够让境界提升，这等收获实在是让他们始料未及。

　　这时候，他们才发现，这个院子之中，只有林谦跟叶欣端坐在这里，正在讨论着什么。

　　“增开一百个大学院真的没什么必要，不如将精力放在研究学院上面，反而会有更好的效果呢。”叶欣看着林谦，神情认真的道。

　　林谦摇头，向叶欣仔细解释起来：“并非这么说，现在魂武星的人口激增，如果等下一代的人成长起来之后，再建造大学院，就已经晚了。到了那个时候，将会有很多人没有大学院能够学习！”

　　“别忘了，最主要的方向是众人，满足大量的子民。研究学院的数量，对于华夏帝国来说，已经足够了，只需要扩建一下即可。”

　　叶欣沉吟片刻后，取出一个卷宗仔细看起来，半晌后才点头：“的确如此，人口激增的方面是我忽略了。”

　　“那么就这么办吧，地址还是娘子你来选择吧，这方面，你比我擅长多了。”

　　“知道啦。”叶欣顺从的点头，在林谦的怀里找一个更加舒服的姿势，取出华夏帝国的版图，仔细观察起来。

　　这时候，林谦也是若有所感，扭头看向了一边，面露笑容：“曾外祖父和外公，你们修炼结束了吗，感觉如何？”

　　原本蓝宁和蓝亦，还在好奇林谦跟叶欣争论的问题是什么。

　　而听到林谦的询问之后，蓝宁才感慨出声：“感觉如何，现在感觉起来，过去修炼的功法简直就是不入流的货色的，令人惊讶。”

　　另一边，蓝亦也是点头：“有了这个功法之后，跟过去功法简直就是两个天地，不可同日而语。”

　　“嗯，你们突破了。”这时候，蓝宁才发现，林谦跟叶欣的气息，已经发生了变化，两人竟然已经成功突破到了炼气境一阶，聚力化气，突破了炼体境的境界。

　　提升境界之后，两人进入海旋圣院的机会将会大幅度提升，比起过去更加的稳妥了。

　　紧跟着，蓝宁也是回过神来，开口向林谦询问起来：“那个小谦啊，我们这次修炼耗费了多久的时间？”

　　“整整五年的时间了！”蓝宁问出口之后，林谦直接回答道。

　　“五年的时间？不算长，不过这般算的话，似乎距离海旋圣院试炼开始的日子，不远了。”蓝宁沉吟片刻之后，开口道。

　　林谦点头，出声：“听闻星空蓝凤一族其他拥有名额的人，已经提前出发前去海旋圣院的所在了。”

　　“提前出发，能够熟悉一下环境，结交其他势力的年轻俊才，等到试炼的时候还能够合作，提前自然是有好处的。”蓝亦点头，好奇的看着林谦和叶欣，“你们怎么不跟着提前过去？”

　　“娘亲说，等到曾祖父和外公结束修炼之后，再让你们亲自送我们前去海旋圣院的所在，这样的话会比较安全。”这时候，坐在林谦怀里的叶欣，也是抬起头来，笑着开口。

　　听得此话，蓝宁不禁是笑出声来：“哈哈哈，这个丫头啊，还真是疼爱自己这个女儿女婿啊，深怕出现一点的意外。的确，让我们送你们前去的话，的确会非常的安全。”

　　“不过，我要坐镇族中，恐怕带你们前去不妥啊，还是让你们外公护送的好。”蓝宁说着，一边的蓝亦也是点头。

　　林谦听得此话，双眼一凝，眼中不禁迸发出向往之色：“海旋圣院吗？”

　　而这时候，蓝亦也是取出一块通讯晶，仔细探查其中的内容之后，抬头向林谦笑了起来：“小谦，你的奖励到了！”

　　“傀儡身的材料到了！”蓝亦的话，让林谦心中一喜！


第739章 前往海旋圣院

　　傀儡身计划对于林谦的意义，不言而喻，能够让华夏帝国玄幻星上，真正强大的手下提前出现在这个世间。

　　相比其他境界的武将，他们就算是利用傀儡身出现，实力不及全盛的万分之一，战力依旧举世无双。

　　寻常的武将跟他们交手，绝无可能获胜。

　　前世游戏之中，寻常的武将都是可以通过免费抽奖、寻访功能得到，以及各种副本奖励、攻城掠阵，只有极少数的特别活动，才能够得到极为珍惜的武将或者战兽将等等。

　　节日活动，合作活动，古典活动等等，抽奖往往是最为快捷的方式。

　　林谦是养成狂，也是收集狂，前世游戏之中所有的武将和战兽将，亦或者是文将等等，他全部拥有！

　　这些都是顶级的存在，品质极高，属性非常好，跟着他来到这个世界之后，自然就是天资恐怖，战力强横。更何况，还有着各自匪夷所思的本领。

　　况且，傀儡身并非是只能有一个人才能够使用，这个傀儡身孙悟空使用之后，下次可以让诸葛明借助傀儡身出现。

　　傀儡身越多，林谦就能够同时召唤出更多的人手来帮助自己，不同的情况，就可以让不同的存在出现。

　　这些顶尖的存在来到自己身边辅佐自己，能够让事态发生质一般的变化。

　　就如同上次黑魔的出现，如果寻常武将上去，都不够对方塞牙缝的。但是孙悟空借助傀儡身出现，实力哪怕只有万分之一，一棒，也能让人家灰飞烟灭！

　　这就是华夏帝国真正的底蕴，林谦最大的依仗。

　　随后，在蓝亦的通知之下，族中的一名族人，也是将奖励送达过来，林谦得到之后仔细打量，很是惊喜。

　　原本以为，能够有一两份就差不多了，实在没想到，居然足足有十份之多！

　　这般来看，到时候能够出现在自己身边相助的人，足足有十位。

　　有一个孙悟空就已经了不得了，一下子多出十个助力，林谦深吸口气，不禁是热血沸腾起来。

　　林谦脸上的神情，毫不掩饰自己的喜悦之情，对此蓝宁和蓝亦也是暗自点头，能够让对方满意就好。

　　他们的眼中，林谦根本就是一个宝贝，绝对要供起来，天知道今后对方心情一高兴，又会给他们星空蓝凤带来什么样的好处。

　　“对了，这里还有一份材料，乃是我们星空蓝凤一族自己搜集过来。”说着，蓝亦也是将他们一族自行搜集的材料送给了林谦。

　　听得此话，林谦也是有些意外，看了眼对方：“多谢外公了。”

　　“一家人就不说两家话了，真正要道谢的反而是我们啊。”另一边，蓝宁也是轻笑着开口，“想来这个材料对于你很是重要啊，到了海旋圣院，有的是机会搜集材料。”

　　说到这里的时候，蓝宁也是顿了顿，开口询问：“小谦，想起来一件事情，听说你的华夏帝国士兵，战力极强，端的神奇，不知道是不是真的？”

　　“嗯？”将材料收好之后，林谦疑惑的抬起头来，深深的看了眼蓝宁后点头，“不错，怎么了？”

　　“那么，你是否有洞天魂器？”紧跟着，蓝宁开口询问起来。

　　洞天魂器，星空蓝凤借阅的典籍非常丰富，当中也是有不少的描述，对方口中的这个魂器，林谦也是了解过。

　　在域外虚空之中，就是有这样的洞天魂器，当中能够容纳活物。不少人的仆从或者随从，都会居住在主人的洞天魂器之中，直到主人需要的时候才会出现。

　　只是寻常的洞天魂器价格不菲，而且能够容纳数千人就已经不错了，尽管如此，能够拥有洞天魂器的人，非富即贵。

　　直到有洞天魂器这个东西的存在，林谦心中是非常欣喜的，自己凭空召唤出手下的事情，本来就不好解释。

　　现在倒好，来到这域外虚空之中后，完全可以很好的解释，乃是使用了洞天魂器，才会出现这个情况。

　　“有的，里面也有一些帝国的手下。”对此，林谦也是点头应道。

　　听得此话，蓝宁也是放下心来：“原来如此，这样倒好，免得你还要回去一趟了。”

　　蓝宁这话，听得林谦是一头雾水，自己没有洞天魂器，为什么要回去一趟？

　　“如果没有洞天魂器的话，那么我们自然要送你一件，带你回去带上你的手下啊。如若不然，海旋圣院的试炼，就太吃亏了。”似乎是看出了林谦的不解，一边的蓝亦紧跟着开口，向其述说道。

　　这下，林谦是真的不明白了，自己带不带手下跟海旋圣院的试炼，又有什么关系，不带手下还吃亏了？

　　紧跟着，他忽然是反应过来了什么，皱着眉头看着面前之人：“难道说，这个海旋圣院的试炼，还能够带自己的手下进去？”

　　蓝宁点头，向林谦道：“不错，正是如此，海旋圣院的试炼，参与试炼的人，不仅要满足年龄的要求，自身实力足够强大，手下的实力也是一个非常重要的因素。”

　　“海旋圣院的试炼，通常就是淘汰制，在规定的时间内，参与试炼之人没有被击败淘汰出去，就能够进入学院之中。但是，也有名额的限制。”

　　“甚至在里面能够联手，一同击败其他人，进入学院之中，故而提前过去，跟其他势力的人交谈，提前联盟，对试炼有很大的帮助。所以，我们才奇怪，你们竟然不提前过去，跟其他势力打好关系？”

　　蓝宁的话，让林谦很吃惊，其怀里的叶欣，也是瞪大着双眼，不可置信。

　　魂武星上宗门的试炼，都是针对个人的实力、品行来考量，决定静止什么随从帮忙的。这个海旋圣院，竟然能够允许随从出手，还非常重要？

　　“事不宜迟，亦儿，你还是赶紧带他们前去海旋圣院好了，提前过去熟悉环境也是好的，你不要再拖沓了。”紧跟着，蓝宁也是连忙先自己儿子吩咐。

　　蓝亦点头，看着林谦跟叶欣：“咱们抓紧时间，准备赶往海旋圣院吧。”

　　林谦双眼凝视，眼眸之中精光闪烁，不知道在想些什么。


第740章 诡异的规矩

　　虚空通道之中，一叶虚空之中正在以恐怖的速度前行着，速度比起当初蓝凤儿的那一艘，速度不知道快了多少。

　　毕竟，这个虚空之舟的操控者，乃是蓝亦。

　　直到出发的时候，林谦和叶欣才知道，蓝凤儿和叶南心竟然已经自行前去了，让两人也是目瞪口呆。

　　看了两人的留信之后，他们才知道，前些日子他们二人闭关修炼突破，加上为了华夏帝国的一些事物，忙的不可开交。

　　加上叶南心和蓝凤儿两人，也想过一过自己的二人时间，故而才撇下了两人先跑了。

　　“凤儿这个丫头，还真是……”对此，蓝亦现在也很是不满，“哪有这么做母亲的，把自己女儿和女婿撇下，自己先跑了！”

　　“外公消消气吧，没事的，有外公护送，还能节省不少时间呢。”对此，另一边的叶欣也是轻笑着劝慰自己外公，开口道。

　　蓝亦也是轻轻点头，看着叶欣满是慈爱：“还是欣儿乖巧的多，不像你娘啊。”

　　片刻之后，蓝亦是担心的问答：“那个……小谦没事吧？”

　　“没事的，他只是有些受到打击而已，过一会就好了。”听见自己外公的询问，叶欣自然知道对方到底说的是什么了。

　　白银宝箱，一年能够抽取一百个，这五年的时间，林谦已经积攒了五百个，准备一次性开启。

　　然而当他自个儿开了一百个宝箱之后，钻石资质药水，仅仅两瓶，而钻石经验药水，也只有六瓶而已。

　　但是轮到蓝亦好奇的开宝箱的时候，一百个白银宝箱之中，钻石资质药水竟然高达恐怖的九十八瓶之多，只有两个宝箱没有开出钻石品质的宝箱。

　　这个结果，让林谦深受打击，剩余的三百个宝箱一个也不碰，自己进来屋子疯狂的洗脸洗手。

　　口中，还嘀咕着叶欣听不懂的话，那种话，就是曾经林谦跟紫魔鱼厮杀的时候，跟那陌生男子对话的奇特语言。

　　如果有前世的华夏人在这里的话，定然能够听懂林谦的话：“黑啊，脸黑啊，如果能够直播的话，只怕已经被人笑死了吧？”

　　不过，林谦也只是自我感慨一番，有这么运气逆天的家人，今后抽奖绝对是不会亏了。

　　总之林谦已经是下定了决定，自己绝对不要抽奖了，有毒！

　　不多时，虚空之舟已经抵达了海旋圣院的所在之处。

　　当虚空之中停亘在虚空之中后，林谦也是来到了甲板之上，看着前方所谓的海旋圣院，顿时被眼前的一幕给惊艳。

　　因为在那虚空之中，他的面前赫然是出现了一个大陆，并非是球状的星球，而是货真价实的大陆，就这么静静的悬浮在了域外虚空之中。

　　大陆之上山川河流，应有竟有，还有不少令人惊叹的浮空岛屿。

　　这广袤的巨大大陆边上，环绕着足足七颗星球，静静停在虚空之中，一动不动，也不旋转，仿佛是被什么力量给限制。

　　大陆之上的河流之水，顺着流淌而出之后，在域外虚空之中也没有溃散，而是分散而开，落在了下方的三个星球之上。

　　而在大陆之上的两个巨大的星辰之上，仿若源源不绝的水源，不断的流淌而出，两个天之瀑布落在了大陆两边的两个海域之上。

　　承载了大陆流淌的水源的星球，上面的水流也是朝着另外两个方向流淌过，来到另外的星球上，周而复始，不住的旋转。

　　“这个就是海旋圣院了，其中那大陆之内院，另外的七颗星球乃是外院。等你们通过试炼之后，就是外院的弟子了，将会分配到其中任意的一个星辰之上。”虚空之舟，朝着海旋圣院缓缓驶去，蓝亦也是在上面向林谦和叶欣描述。

　　越靠近海旋圣院，就愈加觉得这个圣院的不凡，单单是面前这个手笔，就足够让人惊叹了。

　　毕竟，傻子都能够看的出来，面前的这个海旋圣院情景，定然是认为营造出来的。

　　不仅蓝亦这星空蓝凤一族的虚空之舟，还有数之不尽的虚空之舟从四面八方而来，朝着海旋圣院那七颗星辰之中那碧绿的星辰飞去。

　　蓝亦的虚空之舟，同样是如此，来到了那碧绿的而星辰之上，停歇了下来。

　　虚空之舟落地之后，被蓝亦收了起来，而他们也是来到了一个偌大的城池前。

　　进入城池之后，蓝亦径直带着他们来到了城池中的一个院子内：“这里是我们一族的资产，距离试炼开始应该还有一个月的时间，你们就暂时在这休息好了，等到试炼结束之后，我再回去。”

　　参观了一下这星空蓝凤一族的产业之后，蓝亦便是带着林谦和叶欣朝着城中央的广场前去。

　　试炼之城，便是这个城池的名字，专门作为海旋圣院试炼的城池，名副其实。

　　试炼广场上，已经是人山人海，许许多多林谦跟叶欣都没有见过的种族，都在这个广场之上。有的种族会化作人形，为了修炼加快速度，也有一些种族不愿意如此，保持着原貌，也有一些原本就类似于人族的异族。

　　总之，是让林谦跟叶欣打开了眼界。

　　尤其是林谦，很是好奇的看着四周，毕竟前世的游戏之中，可没有这么多的异族，五花八门，五颜六色，千奇百怪。

　　试炼广场上，有着一个巨大的魂力帷幕，上面书写着一条条内容，正是关于这次试炼的具体内容。

　　林谦和叶欣，仔细的看着规则，一条条的看下去：

　　参与试炼者，年纪需一百岁以下。

　　参与试炼者，必须携带一百到三千之间的随从参与试炼，随从境界不得高于试炼者境界三阶以上。

　　参与试炼者，可以任意选择结盟。

　　参与试炼者，可以使用任何丹药、魂器，品质不得高于参与试炼境界者以上。

　　这些规矩，仅仅是硬性的规矩，至于试炼还有具体的要求，得要试炼开始的时候才会公布。

　　但单单是这些内容，林谦就已经看出来海旋圣院的与众不同。学院收学生的试炼，竟然允许带着随从参加？

　　如果说起本身的实力不行，但是随从实力足够强大的话，岂不是也能够进入学院之中？

　　为什么？


第741章 绝世无双

　　对此，林谦也唯有感慨，这海旋圣院试炼的规则，还真是特立独行啊。

　　但这种规则，也让林谦来了很大的兴趣，如果能够带随从的话，就是多人之间的厮杀，跟战争之中小规模的厮杀，非常相似。

　　而且，这试炼的过程之中，情形将会更加负责多变。

　　要知道，参加海旋圣院试炼的人，就已经有那么多了，加上随从的人数，那可不是一个小数目。

　　这等情况下，一点厮杀起来，那将会是大混战。

　　哪怕是实力强横，没能处理好自身境地，一个不小心，就会如同浪花一样，淹没在这厮杀的狂浪之中。

　　想到这里，林谦看着上方凝聚的阵法屏障帷幕，一个个规则仔细观摩，陷入了沉思之中。

　　不仅如此，他还在考虑，等到参与试炼之后，到底要带什么人呢？

　　一个人是三千随从，自己、叶欣以及岳父叶南心，三个人的话，能够带进去九千人。

　　岳父自然是没有什么随从的，到时候调过去一部分即可，配合方面倒是不用担心什么，所有的随从都会听从自己的指令。

　　自己妻子叶欣，同样只能使用华夏帝国的单位，需要依靠自己。

　　距离试炼约莫还有一个月的时间，林谦沉吟片刻之后，向诸葛明询问起来：“丞相，傀儡身一个月内能够制造好吗？”

　　自己陛下的话语忽然响起，让诸葛明连忙抬起头来，起身恭敬的回答：“陛下，一个月的时间，恐怕只能够制造出一个傀儡身。”

　　“毕竟，这次的材料比起过去获得的要好上很多，同时工艺也要更加的复杂。所以才会要耗费这么久的时间，恐怕让陛下失望了。”

　　诸葛明说完之后，林谦语气并没有失望：“丞相无需自责，尽力即可，况且有一具傀儡身是足够了。”

　　“陛下，难道又有什么事情，需要臣下等人出马了吗？这次，是否是让孙悟空出手？”林谦没有责怪，让诸葛明也是放松下来，反而好奇的很。

　　诸葛明的话说出口后，让林谦连忙摇头：“并非如此，这个情况孙悟空出手的话，反而没有那么好啊。朕心中，已经有了人选，不用担心。丞相，一个月之后，朕要看到一个完好能够使用的傀儡身。”

　　紧跟着，林谦也是传讯给了另一人：“速速调拨九千人，训练出你的部队出来，境界不能高于炼气境三阶，明白了吗？”

　　“臣领命！”玄幻星上，这英武男子得到林谦的命令之后，连忙点头应道，确定自己已经知晓，“定不负陛下所托。”

　　得到对方肯定的回到之后，林谦也是放下心来，不再担心。

　　见识过了试炼广场之后，林谦便是跟叶欣转身离开，让蓝亦带着他们回到宅院之中。

　　而当他们回到宅院内的时候，叶南心和蓝凤儿也已经从外面游玩之后回来。

　　不出所料，蓝凤儿自然是遭受到了自己父亲蓝亦的斥责：“好歹也是做娘亲的人了，怎么就这么不负责任，反而自己先跑出来了？”

　　“爹，欣儿也不小了，而且有小谦照顾她，况且还不是有你来送啊。”对此，蓝凤儿也是神色尴尬，连忙辩解道。

　　瞧见自己女儿那油盐不进的模样，蓝亦也是无可奈何的摇头，长叹了口气之后，背负着双手转身离去：“你这个丫头啊，真是拿你没辙。”

　　冲着自己父亲的背影摆了摆手，蓝凤儿这才转过身来：“试炼的规则你们看到了没有，怎么样，有没有从你们华夏帝国带来什么手下？”

　　“娘，我们并没有回去，小谦身上一直有洞天魂器，华夏帝国的手下一直有人呆在那。”这时候，叶欣也是连忙开口道，并且看向身边的林谦，“夫君，对吗？”

　　对此，林谦也是点头：“正是如此。”

　　蓝凤儿面露喜色，紧跟着有些不好意思的看着林谦，想要开口说什么，欲言又止。

　　见此情形，林谦自然知道，自己岳母心中到底在想些什么，不禁是笑了起来：“岳母不用担心，岳父的随从女婿会来解决的。只是试炼开始之后，岳父可要牢牢跟紧了，我们三个一起就会有九千随从。数量多的话，战力也不会弱。”

　　林谦确定能够解决叶南心随从的问题，让蓝凤儿也是松了口气：“幸好，这样就最好了。”

　　“辛苦你了，谦儿。”另一边，叶南心也是忏愧的看着林谦，“一直以来，都还需要你来找过我。”

　　“一家人，不说两家话。”林谦摆手，看着远处的试炼广场，“到时候，我们就等着试炼彻底开始的时候好了。”

　　时间飞逝，一个月的时间瞬间即逝。

　　宅院之中，林谦等人是从外面回归，他们刚刚从试炼广场上回来，广场上屏障帷幕的规则，他梦已经看得清清楚楚。

　　试炼的场地，就在他们所在的这个星球上，只是位置在另外的一个大陆上。

　　现在所有参加试炼的人，需要的就是回到自己居住的地方，整顿好自己的随从后，直接前往试炼所在的地方。

　　星空蓝凤一族在试炼之城的府邸可不小，哪怕是容纳十余万人生活都是绰绰有余。

　　海旋圣院试炼之城内，寸土寸金，珍贵无比，能拥有这般广袤的府邸，也是一种本事。

　　星空蓝凤一族之中，其余的九人已经是准备就绪，他们的身边有着不少星空蓝凤的族人，境界都是在炼气境，品阶高低不一。其中还有一些其他种族的人，乃是他们外出游历收服。

　　而与此同时，府邸之中的广场上，其他人已经集结完毕，只是他们在等待着林谦他们过来。

　　他们毕竟是一个种族出来的人，自然是要互相帮助，一同行动了。

　　忽然，院门口的位置有了动静，林谦直接是走来，来到了这府邸中央庭院广场的前方，而叶欣和叶南心，也是跟在他的身边。

　　蓝亦和蓝凤儿，站在一边，好奇的看着林谦，他们想要知道，对方来自华夏帝国的随从，到底是什么模样。

　　对此，蓝亦尤为好奇，想要看看，林谦的手下，到底是何等模样。

　　忽然之间，林谦抬起手来，装模作样，好像真的有着洞天魂器。

　　“嘶！”

　　马蹄声响起，一威武大将骑着一匹赤红战马，突兀的从半空中冲了出来，落在了林谦的跟前。

　　而在他的身后，一批身着赤红铠甲，座下骑着枣红战马的重铠骑兵，也是凭空出现。

　　哒哒哒！

　　马蹄声踩踏在地面，不久之后是安静下来，这些骑兵一个翻身下马，满是金属的哗哗声。

　　为首的英武男子，冲着林谦单膝跪下，低头行礼：“吕布率赤兔军，参见陛下！”

　　砰！

　　九千名赤兔军也是猛地单膝跪下，金属重铠的膝甲碰撞地面的声音响起，齐声喝道。

　　“炎黄之血，华夏之魂！”

　　“陛下仁武，绝世无双！”


第742章 广袤的战场

　　吕布的出现，以及他身后的赤兔军，强烈震撼着在场众人的眼球。

　　林谦所谓的随从一经出现，展现出来的气势，跟其他星空蓝凤一族的随从，有着天壤之别。

　　星空蓝凤一族其他的族人，都是稀稀落落，随意的站在这庭院之中。

　　反观林谦这边的吕布和赤兔军，整齐列队，身上弥漫着肃杀之意，那盘桓在半空中宛若实质一般的战意，彻底震撼着他们。

　　仅仅是一个照面，其他的星空蓝凤一族的族人就知道，一旦他们跟其交手的话，结果只有一个。

　　落败！

　　哪怕是站在他们的身边，就已经提不起战意来了，尤其是为首的那个大将，对方只是不经意的瞥过来一眼，就让人肝胆欲裂。

　　“传闻之中，族长的外孙女婿乃是一个帝国的主人，难道，这就是那帝国军队的实力吗？”仔细看着吕布和赤兔军的众人，心中讶异，暗自想着。

　　甚至，不少星空蓝凤一族的族人庆幸，这样的存在并非是自己的敌人，反而是盟友。

　　“怎么样，我这个女婿的手下，不同凡响吧？”另一边，蓝凤儿也是朝着自己父亲开口道。

　　另一边，蓝亦也是吃惊的看着吕布和他身后那赤兔军，眼中的惊讶难以掩饰。

　　尽管这些人的实力气息，并没有多么强横，但是在同境界之中，简直就是无敌之师。

　　在星空蓝凤的印象之中，这次参与试炼的势力传人和势力之主，能够与之相敌的不过巴掌之数。

　　“稳了！”在见识过林谦手下的力量之后，蓝亦的心中如是想着。

　　有这样的一股力量，这次的试炼，自然是没有问题。

　　只是让蓝亦有些担心的一点，林谦的手下如此强横，自然会引起其他人的注意。

　　木秀于林、风必摧之！

　　蓝亦所担心的情况，便是林谦遭遇到其他强悍对手的针对，联手抹杀。

　　毕竟试炼的排名，奖励也是非常的丰厚，一些强大的势力之间，有过私下的协定。

　　试炼前半段的时候，先行联手对付其他有势力的对手，保证对方没有办法能够冲进更高的名次。

　　接下来，解决了一切有威胁的对手之后，再上他们内部之间的战斗，决定具体名次的归属问题。

　　如此一来，试炼名次的奖励，一直以来就是他们的囊中之物了。

　　而这样的情况在海旋圣院的试炼之中，已经持续了很久的时间了，鲜有人能够突破他们对于名次的防守。

　　星空蓝凤一族，单单是他们一族之力，也没有办法与之抗衡，只能退而求其次，保证能进入海旋圣院即可，也是相安无事。

　　但这次不同，林谦的手下实力太过恐怖，仅仅是一眼看上，都能够看得出来，其手下战力非凡。

　　定然，会被那帮私下联盟的强大势力传人盯上。

　　蓝亦也是上前，来到林谦的身边，仔细跟他说明了这个情况，让其好好警惕，最好试炼刚开始的时候，低调一些。

　　听完蓝亦的描述之后，林谦的眼中很是吃惊，这样的行为，跟包办了试炼名次的奖励有什么分别。难道，海旋圣院就不知道，也不会阻止吗？

　　对于林谦的疑惑，蓝亦轻笑着摇头：“等到你进入海旋圣院之后，就会彻底明白，对于这种行为，圣院只会鼓励而不会制裁。”

　　“按照圣院的想法，既然人家能够联盟，为什么你们不能够联盟将对方拉下马来，自己包办名次的奖励呢？”

　　蓝亦的话，让林谦也是露出笑容来，看着远处，那有着一个朦胧的虚影，正是海旋圣院的内院大陆：“听见外公这么说，对于这个海旋圣院，我还真是来了兴趣了。”

　　“至于低调这种事情，华夏帝国不会特意宣扬自己的锋芒，也不会因为困难而掩藏，如果他们够胆量的话就尽管来吧。哪怕是面对他们的围攻，输的也未必就是咱们。”

　　林谦的语气之中，充满了自信，听得蓝亦都不由自主的相信了对方的话语，认为其真的能够在敌人的围攻之下，赢下来。

　　仔细看了林谦许久之后，蓝亦已经看了出来，对方决然不会听从自己的建议，去刻意的低调行事，而是按照自己原本的风格来行事。

　　对此，蓝亦也不再多劝说什么，这是对方自己的选择，自己也实在没什么权利去干涉对方。

　　不过蓝亦也非常好奇，这次的试炼，林谦到底能够走到什么地步：“以其手下的实力，应该能够进入前二十吧。”

　　尽管林谦的手下势力强横，但是试炼的过程中，极其混乱，什么事情都有可能发生。

　　就算林谦被淘汰的可能性也有，只是非常小而已。

　　“万事小心，你们定要相互扶持。”沉吟片刻之后，蓝亦看着面前的所有人，开口说道，“我在这里，等待着你们的好消息。”

　　“放心吧，族长，定然不会让你失望。”

　　“没错，我们星空蓝凤一族，也不是好欺负的。”

　　一个个随时准备参加试炼的星空蓝凤一族族人，都是挥手喊道，信心满满，让自己的族长不用过多的担心他们。

　　随后，众人也是冲天而起，朝着试炼即将举办的方向飞遁了过去。

　　“走吧！”林谦也是看向叶欣和叶南心，开口说道。

　　话音落下之后，他们也是冲天而起，朝着远处的试炼之地而去。

　　吕布，一提胯下赤兔马，也是驾驭着凌空而起，奔赴了过去，赤兔军骑兵，尽皆骑着枣红战马，跟着凌空跃起，在半空之中奔腾而起，宛若赤红色的洪流。

　　海旋圣院试炼的所在之地，乃是试炼之城远处的一处试炼战场之中。

　　朝着试炼之地所在的位置赶往了没多久，林谦就已经看到的目的地。

　　并非是他们的速度有多么的快，而是试炼之地占据的地方太大，比起魂武星的大陆还有广阔十倍以上不止，笼罩其上的阵法屏障，哪怕是隔着极远的距离，也能够清楚的看到。

　　望着前方那广袤的战场，林谦双眼微微一凝，因为他知道，那就是他接下来要厮杀的战场，这场海旋圣院别致的试炼。


第743章 神秘的院长

　　海旋星域何其之大，参与这次试炼的来人，数量非常的恐怖，单单是试炼之人，就是以亿来计数。

　　加上他们的随从，那么人数就是极其恐怖的速度。

　　愈加靠近那前方的试炼之地，就能够从远处的半空之中，看到四面八方而来的密密麻麻人群，遮天蔽日，骇人听闻。

　　各自带来的随从人数有多有少，加上试炼者本身，恐怕是百亿千亿的人数将要在这试炼之地厮杀。

　　而且这些人可不是什么阿猫阿狗，近乎都是有着炼气境的实力，来自海旋圣院的天才们，而他们跟随的手下，就算不是什么修行的天才，厮杀方面也是一把好手，战斗经验自然非常丰富。

　　林谦已经能够预想到，接下来将会面临什么样的残酷厮杀了，而能够进入海旋圣院的总共只有十万人，看上去很多，但是对于参与试炼的庞大人数，简直就是沧海一粟，不值一提。

　　并且，林谦也已经了解过了，除了会保障参与试炼之人的安全之外，他们随从的死活是没有保障的。

　　为了能够活下去，跟着自己追随的人进入海旋圣院之中，享受荣耀，他们就必须要施展出真正的本事，全力而为。

　　厮杀的时间为三年，每一个试炼者的身上，都会有着海选印记，一旦被击败或者投降之后，海选印记就会转移到胜者的身上。

　　三年结束之后，印记数量排名在十万名以内的人，才能够进入海旋圣院之中修行！

　　林谦已经能够预想到，接下来试炼的过程，根本就是一场极为残酷严峻的战争，人数庞大，势力众多而复杂。

　　要在这场战争中得到胜利，存活下去，支撑整整三年，不仅仅实力强大那么的简单。

　　当林谦他们逐渐靠近光幕之后，便是被一股魂芒给笼罩，传来强烈的空间波动。

　　转瞬间，四周的景色开始转换。

　　唰！

　　当景色彻底恢复之后，林谦这个时候才发现，已经来到了一个深山老林之中，并且，只有自己只身一人而已！

　　这时候，林谦知道，试炼已经开始。

　　而首先要面临的问题，就是跟自己的手下汇合。

　　“看来，刚才的传送阵法，不仅仅是将参与试炼者随即传送，甚至包括自己的手下啊。”对此，林谦仔细打量了下四周。

　　很明显，这是海旋圣院给参与试炼者的第一个难题了。

　　此刻，不少进入海旋圣院试炼之地的人，都是茫然的看着四周，也是被这一幕给吓了一跳。

　　紧接着，林谦也是发现了一个问题，在自己的四周，似乎有着一股无形的禁锢，让自己没有办法离开这个地方。

　　“看来试炼还没有彻底开始，估计是要等到参与试炼之人全部进入试炼之地后，这禁锢才会开启放任我们开始行动。”林谦仔细观察了下这禁锢的阵法之后，沉吟片刻，就已经是明白过来。

　　此刻，也有不少参与试炼之人，明白了自己现在的处境，不再躁动不安，而是盘膝坐下，静静等待试炼彻底开始的时候。

　　当然也有的人心境不佳，焦躁不安的撞击着四周的禁锢。

　　也有人在怒号，呼唤着自己的手下，他们自身的实力和战力根本上不了台面，这次试炼唯有依仗自己的手下，才有机会进入海旋圣院之中。

　　故而发现自己的手下没有在自己的身边以后，一个个都是急不可耐，疯狂的吼叫起来，恐慌的情绪弥漫在他们的心房。

　　只是这些试炼者并不知道，他们的一切都是被观察者。

　　在试炼之地正中央的高空之中，正悬浮着一个宫殿，当中有着不少的人，大殿之中凝聚着一个个画面，显现的都是这些试炼者的情况。

　　每一个进入试炼之地的试炼者，都在他们的观察之中。

　　而这每一个人身上穿着的都是雪白色的袍服，上面烙印着海旋的纹络。

　　这些人，都是海旋圣院的人，负责观察这次的试炼。

　　忽然之间，原本嘈杂的宫殿之中是彻底的安静了下来，当中的人纷纷是看向一个走进宫殿的人。

　　“院长！”

　　“恭迎院长！”

　　宫殿之中的所有人，都是恭敬的弯腰行礼，一个个都是惶恐不安。

　　他们心生疑惑吗，区区海旋圣院的入院试炼，怎么会惹得院长亲自前来。

　　“不用如此大礼！”悦耳的声音响起，这个时候，众人才是抬起来来。

　　映入眼帘的，便是一个极其貌美的妇人，略显得有些紧致的白袍包裹着她的身躯，将她完美的身材凸现出来。

　　这貌美妇人进入宫殿之中后，猛然挥手，两个画面忽然是放大起来，其美眸一凝，眼中也是流露出恍然。

　　此刻，所有人的目光，都是集中在这忽然被放大的两个画面上。

　　这两个被放大的画面之上，显现出来的正是两名来参与试炼的年轻人。

　　“原来是他们，是说为什么会有因果感应，还让我很好奇，到底是谁呢？”貌美妇人，看着画面之上的两个身影，轻笑起来，随后便是转身离去，“切莫因为我的行为，给他们什么特殊照顾，一视同仁，知道吗？”

　　直到海旋圣院这个神秘的女院长离开之后，宫殿之中海旋圣院的人们，才是送了口气。

　　只是他们纷纷好奇的看着那放大画面上的一男一女，这两个人到底是什么来头，竟然能够让他们的院长过来，只是为了看他们一眼？

　　此刻在画面上的一男一女，一个英俊不凡，另一个是倾国倾城，看起来十分的般配。

　　如果此刻蓝亦在这个地方的话，定然会惊呼出声。

　　因为那个男子，就是自己的孙女婿林谦，而另一个就是自己的孙女叶欣了。

　　海旋圣院神秘的院长，露面就是为了看他们两个吗？

　　而在院长离开之后，海旋圣院的试炼也是彻底开始，而画面之上，林谦的举动，却是让所有人大惊失色，不少人都是骇然的看着画面上的一切。

　　“这个人，到底是从什么地方冒出来的，难道是怪物不成吗！”


第744章 不可能的突破

　　不怪这海旋圣院试炼之地中央高空中，这宫殿内的圣院之人震惊，实在是他们从没见过，像林谦这么做的人。

　　从海旋圣院试炼的历史中，从来没有一个人，能够像他现在这样。

　　宫殿之中，一个个来自海旋圣院的人，尽皆是凝视这画面上的内容，不少人都是面露苦笑。

　　其中一名容貌苍老的存在，好笑着看着身边的一名中年男子：“院长让我们不要特殊照顾，这种吩咐完全是多余啊，单单是这一手，哪里需要特殊照顾？”

　　中年男子也是点头，盯着画面上呈现的情况，语气略有些激动：“了不起，这么久了，这次的希望，可能是最大的。”

　　“是吗？”对于中年男子的话，老者的眼中，也流露出惊异，随后神色凝重，“具体如何，还是要看啊。”

　　中年男子也是点头，显然是认同这番话，不过眼中的震惊，依旧是难以掩饰：“说起来，之前试炼之中，集结随从最好的记录是多少来着？”

　　老者沉吟片刻，随后道：“十三日集结成功随从，并且只损失了四十六人。”

　　“新的记录即将产生了！”

　　海旋圣院的试炼，首当其冲的试炼内容，便是在进入试炼之地区域之后，随机传送分开，能够准确的寻找到自己的随从。

　　这不仅能够考验试炼者本身的实力，也能够考验其随从的实力。同时，对于试炼者统率随从的能力也是一个极大的考验，对于彼此间的配合，也是一种考校。

　　甚至，运气也是实力的一部分。

　　试炼考验的内容，不仅仅是最终的结果，其中过程也十分重要，试炼中各个蕴含的环节，得到的评价，在进入海旋圣院之中后，也会得到相应的奖励。

　　第一关，就是进入试炼之地，随机分开后，在最短的时间集结人手，并且损失降低到最低。

　　在那神秘的女院长离开之后，也是试炼开始的时候。

　　几乎所有参加试炼之人，都已经明白自己目前的处境，开始四散开来，寻找自己随从，争取在最短的时间内汇合。

　　唯独林谦原地不动，凝聚帝意皇袍，同时凝聚九龙玉玺和山河玉玺，散发出耀眼光泽。

　　这是皇帝的权利，晋升到炼气境之后，林谦能够动用的能力。

　　“护驾！”

　　瞬间，叶欣和叶南心的身形就已经率先出现在了林谦的身边，紧随其后的便是吕布。

　　不仅如此，赤兔军的身形，也是一个接着一个的出现，围拢在林谦的身边，呈现一个环状的军阵。

　　只是出现的速度，并不是很快，而是一个接着一个的出现，并非是瞬间集体出现。

　　以林谦现在的修为境界，使用“护驾”的时候，还不能够做到，一次性让大量的人来到自己的身边，只能一个一个利用护甲，强制性的拉扯到自己身边来。

　　剧烈范围，完全能够笼罩现在他所在的整个星球，区区试炼之地的范围，自然不在话下。

　　“真是慢啊。”看着面前一个个出现的赤兔军，林谦保持着双手托举玉玺的姿态，神色显得很是无奈。过去前世的游戏之中，他使用护驾，一次性能够将整个华夏帝国一半的兵力召唤到身边。

　　现在，这种感觉，实在是让他不怎么适应。

　　九千名赤兔军，不过也耗费了盏茶的功夫而已，全部集结在了他的身边。

　　而当所有人全部回到自己身边后，试炼之地正中央上空的宫殿内，海旋圣院的所有人，完全沸腾了。

　　史无前例、骇人听闻的记录，完成了。

　　“盏茶功夫集结随从完毕，无一人损耗，真是……”老者捏着自己的胡须，苦笑了两声之后，怅然道，“恐怕这个记录，今后是无人能够破除吧，真是想不明白，他到底是怎么做到的？”

　　“没有任何魂器的波动，很明显，他是依靠自身的力量做到这一点的。这，才是真正令人吃惊的地方。”同时，其身边的中年男子，深吸口气之后，极其感慨。

　　“重点关注他，这可是跟院长没有什么关系，单单是这个男人，不简单啊。”

　　“他的随从很强，从气质上，就完全不同，值得期待。”

　　整个宫殿之内，所有海旋圣院的人，都是凝神看着前方魂气凝聚而成的阵法屏障，密切的观察着上面试炼的情况。

　　只是，每一个人的注意力，或多或少都会注意到林谦那边。

　　他今后在试炼之中的举动，非常值得注意啊。

　　此时此刻，试炼之地的林谦，忽然是抬头朝着上方看了过去，双眼微微眯起：“那个地方，应该是有什么东西，正在观察着我们，或许是海旋圣院的人吧？”

　　在其身边的叶欣一脸惊奇，同样是好奇的抬头，看着上空：“奇怪了，我怎么什么都看不见呢？”

　　“此刻，我也没办法看见，只是那个地方的存在，乃是丞相推断出来的。”

　　进入试炼之地的时候，林谦的身躯是直接接触了试炼之地的阵法，而玄幻星的诸葛明，正是通过自己陛下身体的状况，推测出了整个阵法的情况。

　　阵法之中魂气流转的路线，诸葛明推演之后，明显发现阵法魂气的枢纽汇聚在正中央，并且有朝着高空流动的迹象。

　　显然，高空之中是掩藏着什么，接受着阵法中流转的魂气，加上这是海旋圣院的试炼，明显是海旋圣院的人在默默观察试炼之地内的情况。

　　明白这一点，林谦是面露微笑，朝着高空宫殿的方向拱手示意。

　　这一幕，吓了宫殿内所有人一跳，一名穿着白袍的海旋圣院之人，连忙巡查阵法：“奇怪，阵法非常稳定，并没有发现什么漏洞，他又是怎么发现我们的？”

　　凝神盯着画面上林谦的举动，老者的脸上是露出极其感兴趣的笑容：“真是越来越有趣了，这次的试炼，前面的名次，恐怕没有办法继续被他们包办了。这个神奇的存在，恐怕会打破这么久以来的僵局。”

　　“但是，那个联盟这么久以来，一直霸占着前面的名次，固若金汤，本身实力强悍，想要撼动他们的联手，单单凭借他一己之力，似乎是不可能的。”


第745章 最快的记录

　　“尽管这个人族，是利用星空蓝凤一族的名额进来，似乎关系匪浅。就算联合了星空蓝凤一族的力量，想要打破他们的联盟，也是极其艰难。”中年人看着面前密密麻麻的画面，目光直指那些联盟、霸占前面名次的实力，“他们，也不是什么好对付的啊。”

　　“在这个叫做林谦的人出现之前，其中一个势力，就是当初最好记录的保持着，不容小觑。”

　　“而且当初做到那个强大记录，可没有这个名之为林谦的年轻男子，如此诡异的手段。”

　　对于参与海旋圣院试炼的人，他们身为主持这次试炼的人员，轻轻一查，自然是知道林谦他们的名字和来历。

　　听完中年男子的话后，老者轻笑出声：“看样子，你还是非常看好这霸主联盟啊。”

　　“不错，尽管未来，这个林谦的男子潜力非常大，乃是最有可能的希望。但霸主联盟之中的各方势力，毕竟底蕴深厚，想要赢过他们，这个试炼之中，恐怕没可能。”中年男子语气非常冷静，分析起来，“毕竟，这林谦似乎是孤军奋战，星空蓝凤一族结盟的对象，大多是不太强大的势力。”

　　“与其说是结盟，不如说是这些势力来依附星空蓝凤一族的力量，能够提供的帮助有限。”

　　“而这个叶欣和叶南心，他们的随从明显是这个名之为林谦的提供。根据情报，其拥有自己的势力，名之为华夏帝国，而他自称为皇帝。”

　　“也就是说，林谦的力量就是自己的华夏帝国和星空蓝凤一族。而霸主联盟，乃是十个海旋圣院最为顶尖的势力传人联盟。”

　　“要突破他们的防守，难上加难。”

　　中年男子的分析，井井有条，句句在理，听得在场其他人，也是附和着点头，认为很有道理。

　　的确，林谦底蕴不足。

　　霸主联盟，可是海旋圣院试炼的霸主。

　　起码在这个试炼之中，完全无法相提并论。

　　“但是照老夫看来，说不定就赢了呢？”另一边，老者忽然是轻笑出声，看着画面上的内容，“奇迹，总是会有的。”

　　“拭目以待吧。”中年男子看着画面，缓缓出声，“如果真的出现了奇迹，求之不得啊。”

　　试炼之地中，集结完毕之后，吕布向林谦单膝跪下：“陛下，现在有何指示。”

　　观望了下四周后，林谦凝神思索了片刻之后：“首先，通过试炼就是要在三年之后，依旧存活在这个试炼之地当中，没有被淘汰出局。”

　　“同时，还需要印记的数量，排名在十万名以内。”

　　“就算三年之后，我们还存活在这个试炼之地中，但是印记的拥有数量在十万名开外，依旧会被淘汰出局。”

　　“这种规矩的存在，就避免了龟缩在一个地方，静静等待三年之后。想要稳妥的进入海旋圣院之中，就必须跟其他人战斗，夺得他们的印记。”

　　林谦说到这里，顿了顿之后：“目标很明确，就是战！”

　　“谦儿，你拥有这样的能力，直接将我们拉扯到你身边。恐怕其他人是没这般能力，所以，他们的队伍，肯定没有集结完成。”

　　“从某种意义上来说，现在试炼之地中，我们的实力应该是最强的。”一边，叶南心开口分析，瞧了眼四周，语气略有些激动。

　　自己父亲的话，叶欣也是肯定的点头：“不管其他人实力到底有多强，起码现在，我们的实力定然是最强大的。”

　　林谦认同，随意看了一个方向：“的确如此，现在，整个试炼之地，我们完全能够横扫。趁着这个时间，一定要得到最大的战果，不能够浪费。”

　　“好的开始，便是成功的一半。”

　　清楚自己现在的状况之后，林谦转过身来，看了眼吕布，挥手下令：“隐藏踪迹，匿息跟在朕的身后，待得朕发令之时，再冲出来厮杀，明白了吗？”

　　吕布恭敬的点头：“是，陛下。”

　　得令之后，吕布起身，好奇的看着林谦：“陛下，我们势力如此强横，横冲直撞，无人能敌，何必隐藏踪迹？”

　　“的确如此，但是别人看到我们竟然已经集结了所有人，远远的看到岂不是掉头就跑，浪费时间不说，指不定还追不上别人。”

　　“接下来的战斗，不能冲动，一出手就要雷霆一击，将敌人全灭。一旦消息传递出去的话，被人提防，于我们不利。”

　　林谦这么一说，吕布瞬间是明白过来：“末将疏忽了。”

　　对此，林谦也很是理解，像吕布他们的前世，记忆都是游戏中发生的事情。

　　前世游戏之中，大多数的战争都是见面直接开干，几乎不可能跑，战斗模式之下，没有逃跑这个说法。

　　故而，吕布的想法之中，才会有这样的疏漏。

　　行动开始，林谦跟叶欣以及叶南心，先行在前方，低空飞遁，朝着前方进发着。

　　后方的吕布，挥舞着手中临时仿制幻化的方天画戟，卷起猩红色的狂风，将身后的赤兔军和自身彻底的笼罩其中，身形竟然是渐渐淡化了下来，最终近乎彻底消失。

　　只是，有着一抹微末的淡红。

　　并且踩踏的地面会有痕迹，触碰的枝叶也会晃动，只是在他们万分小心的情况之下，这种动静非常的小，难以察觉。

　　前行的路上，下方忽然草丛涌动，一硬铠黑蟒，突然吐着猩红的舌头冲了出来，朝着林谦他们这边过来。

　　三人，瞬间是反应过来，叶南心率先出手，浑身燃烧起来，赤红色的烈焰散发着恐怖的高温，凝聚成火虎，朝着那黑蟒呼啸过去，大口一张，吞噬了进去。

　　瞬间，喷香的烤肉味道，就已经弥漫在四周，这一条炼气境一阶的凶猛魂兽，瞬间毙命。

　　“岳父的实力，又是再度精进了啊。”这一幕，让林谦面露笑容，“了不起！”

　　叶南心收敛魂气，神色略显的尴尬：“谦儿，你就别埋汰你岳父了，这又算得了什么？”

　　对此，林谦微不可察的朝着一个方向瞥了一眼，那一灵木的一个枝叶，轻轻晃动，极难察觉，却被他敏锐感知。


第746章 前方的猎物

　　对此，林谦心中冷笑，不动声色，继续跟自己岳父闲聊着什么，只是暗自跟叶欣和叶南心传音。

　　与此同时，在先前有动静的地方，一个身影忽然是从后方窜了出去，同时回头看了眼林谦等人所在的方向。

　　瞧见林谦他们依旧是自顾自的在谈论着什么，并没有理睬自己这边，显然是没有发现自己。

　　对此，他的脸上也是露出了得意的笑容，朝着前方极速的赶去。

　　并没有多久，他就已经来到了这出深山之中的一个山脚的下方。

　　此刻，山脚下方处，正有着一名体型高大的壮硕汉子，肌肤呈现暗灰色泽，跟人族的模样很是相似，但足足有近乎两丈的高度，肌肉紧实膨胀，看上去就有着极大的压迫感。

　　这体态壮硕的男子，正闭目养神，而他的身上坐着一头凶猛的银毛虎形凶感受，其身上的银色毛发燃烧着银色的烈焰。

　　但是，坐在这头猛兽身上的男子，丝毫不受到这银色火焰任何伤害，反而是一脸的享受。

　　被这男子用屁股坐着的凶猛魂兽，丝毫不敢动弹，没有任何反抗的心思，原本凶狠的本性，被压制在体内，瑟瑟发抖。

　　忽然之间，这男子是眼皮微抬，睁开了双眼，发现一个骨瘦嶙峋的身形，来到了自己的跟前。

　　“怎么，这么快就回来了？看样子，是有什么发现了？”男子调整了下自身的姿态，俯瞰着这个瘦弱的存在。

　　此刻，体态高壮男子跟前，同样是个模样近似人族的异族人，生有三腿四眼，非常消瘦，如同皮包骨一般。

　　但是其速度非常出色，观察能力不俗，正是为整个高壮男子探路。

　　先前暗中观察到了林谦，然后急急忙忙赶回来报信的人，也就是他了。

　　面前高壮男子向自己询问，这名瘦弱异族，自然是急忙开口：“前面，发现了三个人族。”

　　“人族？海旋圣院值得注意的三个人族势力，也都是我们霸主联盟的一员，其他的几个不俗的，也是依附这三方势力生存，这也值得你来汇报？”高壮男子听得之后，瞬间是没了兴趣，没好气的摆了摆手。

　　“盟约的存在，不能对盟友出手的，这个规矩难道你都忘了不成？”

　　说完之后，高壮男子是再度准备闭上双眼：“继续探查，顺便找寻其他人的踪迹，这种无聊的消息，就不要跟我说了。”

　　瘦弱异族，一听此话，连忙补充起来：“不不不，主人，他们是借助星空蓝凤一族名额进来三个人族，而且实力不俗。其中年长的男子，同样是炼气境一阶，竟然能够瞬间斩杀猛黑王蟒！”

　　瘦弱异族此话一处，让高壮男子瞬间是睁开双眼，来了兴趣：“噢，原来你是发现了他们？”

　　星空蓝凤一族的名额之中，竟然是有三个人族，这个事情不是什么隐秘的消息，惹得不少人感到惊异。

　　这一族，什么时候跟人族扯上了关系？

　　对此，霸主联盟也是有所注意，而他们十名来参加试炼的人认为，能够让星空蓝凤一族让出三个名额，参与试炼的人族，恐怕有特殊的地方。

　　这种特殊性，有可能会是意外。

　　因此，霸主联盟的十人一致决定，一旦遇到了这星空蓝凤名额进来的三个人族，也是要优先解决掉的。

　　此事过于的诡异，不合常理，所以很有可能发生意外。

　　他们霸主联盟这么多次的试炼之中，都是包办了前十的名次，后面的名次也是安排给了附属自己的势力。

　　能够达到这个地步，他们的依仗的就是小心，布局一切，任何有可能威胁的对手，以及不掌控的因素，都会抹除。

　　还有很多强横的势力，并不在乎这个试炼的名次，只是为了稳妥的进入海旋圣院之中，故而彼此之间也没有什么交集和纷争，相安无事。

　　星空蓝凤一族，正是这样强横的势力，一直以来，也是相安无事，只是让自己参与试炼的族人，稳妥的进入海旋圣院之中而已。

　　但是，这次，竟然有三个名额给人族，这就是变故。

　　变故就一定要抹除，这种不稳定的因素，不应该存在他们的试炼之中。

　　而且，瘦弱异族口中的人族，竟然有实力，瞬间斩杀了猛黑王蟒。

　　猛黑王蟒这种凶猛魂兽，极其难以对付，尽管只有炼气境一阶的境界，但是身躯的强度堪比炼气境三阶的魂兽。

　　力道极大，一旦被缠上，炼气境三阶的魂武者，也会被其蜷缩的庞大压力给碾的粉碎。

　　瞬间斩杀猛黑王蟒，已经足够说明其的实力了，那么另外两个人的实力，就算是弱也不会弱到什么地方去，甚至有可能会更强。

　　“这，就是不稳定的因素啊。”高壮男子沉声道，随后缓缓起身，四周的压力陡然倍增，原本被其坐着的猛虎凶兽，也是承受不了这股恐怕的威压，七窍流血，直接身亡。

　　然而，他面前的瘦弱异族，却是安然无恙，神态自如。

　　“走吧，风枭，我们去会会这三个人族，可以的话，直接就解决了他们吧，这种不稳定的因素，决然不能够存在。”高壮男子看着那瘦弱异族，开口道，“前方带路，切莫让他们跑远了。”

　　“明白的，主人。”话音落下之后，名之为风枭的异族，径直动身朝着林谦原本所在的方向疾驰过去。

　　高壮男子，紧随其后，大迈步伐，看上去并不快，却是转瞬间横跨了极远的距离，不紧不慢的跟在风枭身后。

　　然而回到林谦所在的位置之后，却并没有发现他们的踪迹。

　　站在他们原本停留的位置，风枭略微皱眉，伸出双手来，朝着半空之中微微收拢。

　　瞬间，四周无形的风，便是朝着他的手中汇聚。

　　轻耸鼻头之后，风枭脸上露出诡异的笑容：“那男人火的味道，还残留着，就在前面不远处。”

　　“狩猎开始了。”高壮男子点头，脸上露出残忍的笑容，双拳攥紧，猛然朝着前方冲去，所过之处的林木尽皆被他霸道的身躯给撞的粉碎。

　　“哈哈哈，猎物就在前方！”


第747章 谁通过的

　　兴奋的吼声，从高壮男子的口中响彻，语气之中迸发的霸道之意，惊动了四周林中的魂兽。

　　弱小的，瑟瑟发抖，在原地不敢动弹。

　　稍微强横一些的，都是惊恐的四散逃离出去。

　　风枭站在原地，看着向前方冲去的主人，脸上是流露出一抹无奈神色：“主人还是如此，一旦确定猎物的所在，就会兴奋的很。没办法，狂猎族的本能就是如此啊。”

　　呼！

　　就在这一瞬间，风枭脸色忽然剧变，急忙是朝着一边避让开来。

　　然而，锋利的利刃是避让开来，他却是被方天画戟的戟杆狠狠的抽中。

　　只听得砰的一声，其整个身躯便是朝着边上轰飞了出去，接连撞断了十余株灵木之后，才稳住自己的身形。

　　“噗！”

　　风枭捂着自己的腹部，一口碧绿鲜血猛的喷出，洒在了地上，血液之上，竟然是萦绕着微风，卷动起地上的碎木屑以及残破的落叶，令人惊叹世间的奇妙。

　　“这个世界还真是精彩纷呈啊，竟然有这么神奇的种族，血液竟然还能引动风。”

　　将嘴角的血液抹去，风枭呼吸沉重，盯着面前这身着暗红重铠的霸道男子：“你是什么人？”

　　“华夏帝国赤兔军团军团长吕布，得知我的名号，实属你的荣幸，明白了吗？异族人！”扛着手中方天画戟，吕布神态狂傲的看着面前的风枭。

　　嗒！嗒！嗒！

　　与此同时，在风枭惊恐的目光之中，四周的密林之中，忽然是冲出大批骑着枣红战马的骑兵，宛若一道道红色的旋风，顺着不同的方向朝着前方冲了过去。

　　这一幕，让风枭的心思跌到了谷底。

　　“为何……你们难道已经集结完成了？”这一幕，让风枭不可思议的惊呼起来，“这才一个时辰，你们怎么可能集结完成？”

　　风枭的惊呼和不可置信，让吕布不屑且高傲的开口：“陛下之能，天上地下，举世无双，岂是你们能够想明白的？”

　　“乖乖受死！”说着，吕布一提手中方天画戟，纵身冲向了前方。

　　身形一动，宛若火山爆发，带着无可匹敌的霸道之力，挥动着方天画戟，挥砍过去。

　　风枭被对方身上弥漫的气息，吓得失魂落魄，他哪里看不出来，对方实力，已经悍然到自己难以匹敌的地步。

　　“跑！”瞬间，风枭就已经反应过来，掉头就跑，天赋瞬间发挥到极致，天地之间的风，都是萦绕身躯四周，带着他飞速向前方飞驰过去。

　　他不仅仅要逃离，还要将这里的情况，赶紧告诉自己的主人。

　　先前那朝着前方猛的冲出去的骑兵，他哪里看不出来，根本就是在包围自己的主人。

　　“中计了！”风枭哪里还不明白，他们中了林谦的圈套了。

　　恐怕林谦早就发现了他们，故意引诱他们前来，暗地里潜藏的随从，等到他们上钩之后，在暗中潜行逼近，包围解决他们！

　　“好阴险的计谋，这个人族，果然是不稳定的因素。”风枭想着，原本前冲的身形，忽然是一个踉跄，被一股庞大的冲击力道带向了前方。

　　嗤！

　　紧跟着，风枭是直接被钉在了一株粗壮的灵木之上。

　　而在他的身上，一杆赤红色的箭矢，贯穿了他的身躯，箭矢上衍生出魂气凝聚的锁链，在穿透他身躯的时候，锁死了他的背部，不至于箭矢贯穿身躯之后，因为庞大的力道而飞出去。

　　反而带着他的身躯，钉在这一株灵木上。

　　与此同时，远处的吕布也是放下了赤红色的硬弓，一脸嘲弄：“莫不是跑得快，就以为逃脱的了吗？虽然箭术算不上帝国中的顶尖，对付你这等宵小之辈，绰绰有余。”

　　当吕布收了硬弓，来到了那风枭身边，准备拷问情报的时候。

　　却发现，对方身上，忽然明亮出一股阵法的光芒。

　　嗡！

　　一阵嗡鸣声响起，吕布就惊讶的发现，面前的风枭竟然被这股阵法之力包裹，消失在了原地。

　　“嗯？”看着树干上遗留的血迹，吕布脸上满是狐疑之色，不明白眼前这到底是怎么回事。

　　仔细思量之后，吕布才反应过来：“没有死去，而是被移出这个地方，难不成，这个人也是试炼者？”

　　“没想到啊，这么快就解决了一名试炼者，算是为陛下立功了。”对此结果，吕布非常的满意。

　　这次，林谦选择让他出手，带领赤兔军协助参与这次的试炼，让吕布是深感荣幸，决定定要好好立功，决然不浪费这次的机会。

　　此时此刻，那观察这次试炼的宫殿之中，不少海旋圣院中的人，瞧见吕布发挥出来的实力，个个是惊叹的很。

　　“这个随从的资质，似乎不俗啊，看样子似乎非常的年轻，探查一下年龄如何。”老者和中年男子，一直密切关注着林谦以及身边随从的表现，瞧见吕布的表现，也是惊叹连连。

　　那么远的距离，能够一箭正中挪移身形移动的风三疾族，一紧能够说明很多问题。

　　“气息不定，难以探查，但是跟林谦的年纪似乎是一模一样，同样是五十岁！”探查之后，中年男子很是惊异，同样开始探查其他的赤兔军。

　　最终的结果，让他是意外的很：“其他的随从，竟然都是一样的年纪，怎么会这么的巧？”

　　“一样的年纪，难道说，这个名之为吕布的随从，以及那些赤兔军，都是跟他们的陛下林谦，同一年出生的吗？”

　　对于结果，老者也觉很意外，最后猜测一番：“有可能，乃是这个林谦个人的兴趣，找的随从特意去找跟自己同一年出生的吧……”

　　“等等！”这时候，老者忽然是回过神来。

　　寻常试炼者的随从，大多都是资质不如试炼者，境界都是用了不少的岁月才达到的。

　　但林谦的随从，都是跟他年纪一样，境界还比他高上两三阶，岂不是说他的随从资质，都是跟上游资质的试炼者一样的存在？

　　想到这里，老者双手都不禁颤抖：“这个华夏帝国，到底是从什么地方冒出来的势力？”

　　“根据资料，自称是传承五千亿年的古老帝国……”

　　“放他娘的狗屁！”


第748章 团团包围

　　“且不说海旋圣院的历史，都没有五千亿年，就算真的是传承这么久远的帝国，怎么没有任何的记载，没有任何的传闻，这可能吗？”

　　“这种跟鬼扯一样的申报，到底是哪个白痴通过的？”

　　……

　　瞬间，整个宫殿内一片沉默。

　　片刻之后，在老者身边的中年男子，才缓缓出声：“当初似乎是您老急着内院会议，所以就给通过了……”

　　瞬间，老者脸色也是僵硬，非常的尴尬。

　　“咳咳！”轻咳了两声之后，老者才摆手道，“这个……所谓自卖自夸这种事情，也很正常，咱么海旋圣院不也干过这样的事情吗。所以，也能够理解，年轻人有虚荣心，故意夸张的描述事情，也能够理解。”

　　“到时候帮忙改下，改成个五万年就差不多了。对年轻人，我们要有宽容的心态，海纳百川，这才是我们海旋圣院的风范。”

　　“年轻人的一点小错误，不要锱铢必较，明白了吗？”

　　老者的一番话，说得众人是瞠目结舌，叹为观止。

　　好半晌后，众人是回过神来。

　　“没错，郑老说得对，说得太有道理了。”

　　“郑老的金玉良言，晚辈这就记录下来，铭刻成牌匾挂在床头，日夜涌讼。”

　　“此言终身受益，感谢郑老的教诲。”

　　宫殿之中，一片吹捧之声，听得郑老也是不住点头。

　　另一边的中年男子，也是无可奈何的点头，继续看着画面上的情形。

　　他没想到，霸主联盟的人，这么早就跟林谦碰撞上了。

　　“狂猎族……”

　　这一族，在海旋圣院之中，赫赫有名，其他的天赋来自于他们的灵魂。

　　其一族就是天生的猎人，一旦顶上的猎物，根本无法甩开他们的灵魂上的锁定，被彻底的盯死。

　　同时交手的时候，他们一族的战斗本能堪称恐怖，就是老道的猎人，拥有恐怖的经验。

　　能够在最短的交手时间内，洞悉你的习惯，看穿你的破绽，然后随之击破。

　　寻常的狂猎族显得很是慵懒，对其他事物似乎欠缺着兴趣，一旦有他们盯上的猎物，整个人就会兴奋起来，原本暗灰色的肌肤会化作赤红色泽，散发着高温。

　　战力恐怖，狂暴的猎人。

　　这就是狂猎族！

　　砰！砰！砰！

　　在密林之中狂奔的狂猎族试炼者，所过之处，尽皆是碾压的姿态，数之不尽的灵木轰然倒塌，地上乃是深深的沟壑。

　　“接近了，这股气息……”这狂猎族的高壮男子，正如那中年男子脑海之中对于狂猎族的印象一样，浑身肌肤已经化作赤红，散发着恐怖的高温，蒸腾着四周的空气。

　　“就是你啊！”冲出这片密林之中，狂猎族的高壮男子，冲进了一个山谷之中，身后地面爆裂开来，卷起尘土，而他的右拳，猛然砸向了前方。

　　嗖！

　　与此同时，站立在山谷之中的身形，面对爆冲向自己的狂猎族试炼者，不退不让。

　　赤金色的雷霆之力，弥漫全身，雷龙怒号的声音从他的体内轰然响起，长发飞舞，一拳轰然跟这狂猎族试炼者碰撞。

　　足足大小相差一倍的拳头，在这山谷的正中央位置碰撞，高温蒸腾的雾气和赤金雷霆交织在一起，整个空间都仿佛停滞了下来。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响起，以两人拳面碰撞为中心，狂暴的拳劲余波朝着四面八法轰然震荡开来，卷起层层尘土，掀扬而起。

　　山谷周围的山体剧烈震荡起来，却是没有坍塌，显然这个星球的地质在浓郁的灵气之下，不至于像魂武星后天形成的表层那么脆弱。

　　呼！呼！呼！

　　就在这个时候，整个山谷正中央忽然是卷动起来了狂风，呼啸着将浓郁的烟尘给卷开，显露出山谷正中央的情景。

　　此刻，两个身影面对面站立着，彼此之间的距离不过三丈。

　　不仅如此，他们脚下的土地已经迸裂塌陷下去足足一丈有余，唯独两人踩踏的地面安然无恙。

　　“狂战狂！”这高大的狂猎族，赤红的肌肤颜色更加的深沉，冲着面前的林谦咧嘴笑了起来，“很不错啊，人族！”

　　“林谦，你也不错。”看着面前这个身材高大的异族，林谦也是露出笑容，眼中满是欣赏的意味，“朕已经很久没有体会到，什么是手麻。”

　　“本少也是如此！”自报家门的狂战狂，眼中满是战意，揉了揉自己的右手，瞧着面前的林谦，“不过为了霸主联盟的利益和约定，你这种不稳定的因素，只能三种解决办法。”

　　“其一，保证不会争夺前十的名次，退出争夺名次的竞争，安分守己的保证能够进入海旋圣院就行了。按照你的能力，以及星空蓝凤一族的力量，进入圣院应该是轻而易举。”

　　“其二，便是加入我们霸主联盟，依附于我们狂猎族势力的名下，如此一来，起码能够给你分配一个前五十的名次。”

　　“其三，就是被我们给赶出这个试炼之地，彻底葬送进入圣院的资格。”

　　说完三种选择之后，狂战狂看着林谦，等待着对方的抉择：“怎样，你将如何选择？”

　　林谦默然不语，并没有直接回答对方，反而远处一道流光突然浮现出来，朝着他身躯撞击过来。

　　这道流光，狂战狂也是看的很清楚，双眼微微一凝，这分明就是试炼的关键：印记！

　　印记宛若流光，没入林谦的身上。

　　“嗯？”对此，林谦眼中忽然是流露出一抹惊异之色，印记进入体内，宛若涓涓清流，流转全身，舒适异常。这股力量，极其的柔和温软，体内魂气，更加凝实，实力居然更上一层楼。

　　同时，林谦的身上，浮现一抹微弱的光亮，微不可察。

　　若非是自身实力不俗，眼力卓绝，根本难以看到。

　　“印记？”这一幕，让狂战狂有些意外，显然这林谦的随从，可能击败的一名试炼者，才会有印记流转到他身上。

　　紧跟着，四周林木涌动，赤兔军的身影，不断从林中冲了出来，枣红战马的铁蹄踩踏在地面，响起清脆的声响，让人侧目。

　　狂战狂心中狂跳，他这才发现，自己已经被团团包围。


第749章 赤兔军军团长

　　围拢在狂战狂四周的赤兔军，气息凝结一团，凛冽的战意和肃杀之意，弥漫在这四周的天空之中，那冰冷的眸子，死死盯着正中央的赤红肌肤之人。

　　狂战狂的天赋展现而出，肌肤散发的恐怖高温，蒸腾四周水汽，凝结出白雾，朦胧住自己的身形，朝着四周扩散开。

　　顷刻间，这片密林，已经被浓郁的白雾笼罩。

　　砰！

　　重铠的赤兔军，直接朝着正中央开始发起冲刺，却扑了个空，已经不见狂战狂身影。

　　林谦魂气迸发，想要将浓雾震散，却是纹丝不动，依旧盘桓在四周半空，反而是愈加的浓郁起来。

　　不仅如此，魂识散发开来，也会被这浓郁的雾气阻拦，不能够仔细探查当中的情况。

　　狂战狂，真是借助这样的雾气，隐匿自己的身形。

　　配合狂战狂本身的战力，以及隐匿的身形，战力倍增。

　　“这一手，着实不错。”林谦低声呢喃，瞳孔之中散发出金色光泽，朦胧起淡然的火光。

　　火眼金睛！

　　瞬间，这半空中的浓雾，再也不能遮挡林谦的目光。

　　咚！

　　转身朝着身后一腿抽去的林谦，跟从浓雾之中冲出来的狂战狂彻底碰撞在一起，沉闷的身形在他们之间响起，浓雾依旧是没有消散。

　　林谦从狂战狂的脸上，能亲眼看见震惊。

　　一击没有得手，狂战狂没有恋战，而是再度抽身后退，准备隐匿进入浓雾之中，伺机动手。

　　“看来，这个人族的确是没那么好对付，如此的话，先行对付他的随从即可。”想到这里，狂战狂便将目光，移转到了赤兔军的身上。

　　同时，其心中也是感到不解，这个林谦的随从，怎么会瞬间集结在他身边。

　　难不成，这些随从，事先就在洞天魂器之中，等到进入这个试炼之地，再行召唤？

　　“不可能！”下一刻，狂战狂自己就否定了这个可能，试炼之地，有着海旋圣院的人在监控整个试炼，这种方式是不允许的。

　　一旦林谦采取这个办法，定然会遭受到海旋圣院的制裁，直接剥夺试炼资格。

　　显然，林谦是用了什么手段，在这么短的时间之中，集结了自己的随从。

　　“该死，这到底是什么本事？”

　　狂张狂内心想着，同时潜行向一名赤兔军的所在，暗中蓄劲，准备发起自己的攻势。

　　就在他准备动手的时候，原本背对着自己的十名赤兔军，忽然是转过身来，手中长戟直接朝着这边刺了过来。

　　十人，无论是动作还是力道，完全一模一样，气息凝结在一起，威力叠加，散发着恐怖威能。

　　狂战狂悚然一惊，迅猛出拳，与之碰撞。

　　十名赤兔军挥动长戟，魂气逸散而出，化作淡黄巨力，跟狂战狂这霸道一拳对撞在一起。

　　狂张狂被这股力道逼迫的连退三步，便稳住身形，反观那十名赤兔军则是被轰飞了出去，接连撞断数株灵木。

　　对此，狂战狂脸色阴沉的很，如果是自己的随从，区区十人敢跟自己对拳的话，直接会被打成一摊血肉。

　　然而林谦的这十名随从，竟然能够逼迫的自己连退三步？

　　“为何，他们能够看见我？”此事，乃是狂战狂极其不解之事。

　　瞬间，他是明白过来，准备暂避锋芒，这个星空蓝凤一族名额进来的人族，果然非比寻常，自身实力不弱就算了，手下还这般了得。

　　他的存在对于霸主联盟绝对不是什么好事，必须通知其他人，合力率先将他击溃。

　　就当狂战狂要脱离浓雾的范围，朝着远处飞遁的时候，赤兔军却已经神出鬼没的浮现，骑着枣红战马凌空飞奔，朝着他的位置撞击过来，足足有百人。

　　百名赤兔军在半空之中飞奔着，提着手中的长戟，体内的魂气弥漫出来，与半空之中凝聚成巨大的冲击之力，加上狂战狂也朝着这边冲了过来，彼此速度对冲之下，避无可避。

　　咚！

　　沉闷的巨响，巨大冲击的力道正中狂战狂的胸膛，直接将他给撞了回来，逼迫回了浓雾的中央。

　　这时候，一名英武男子，突兀直接是迎了上来，手中没有见过的兵刃，朝着自己脸上就是劈了过来。

　　狂战狂大惊失色，双臂急忙是挡在面前，魂气凝实，碰撞之下，顿时觉得身躯一沉，霸道的力量，从双臂传递全身，直接向下方地面跌撞了过去。

　　砰！

　　碎石飞溅，尘雾飞扬，地面被狂战狂撞击的塌陷下去，形成个环状巨坑。

　　片刻之后，狂张狂急忙冲坑洞之中弹起，来到另一边。

　　此刻，林中的浓雾已经是渐渐的散去，视线毫无阻碍，能够看得清清楚楚。

　　那林谦，正气定闲云的站在赤兔军的中央，而叶欣和叶南心就呆在其身边，默默的看着，没有出手的意思。

　　这时候，狂战狂已经注意到林谦的双眸，若有所思，有些明白过来是怎么回事。

　　四周的赤兔军，依旧保持着包围的阵型，将自己团团围住，一旦自己想要逃脱，他们定然就会使用哪种合击之力，并不求让自己受伤，单纯的防止自己逃遁。

　　更加让他在意的，便是林谦正前方拦在自己面前的英武男子，此人相较于人族，身材搞到，黑红相见的重铠加身，手持一杆偌大的陌生兵刃，一双眼眸之中，尽皆是傲然之色看着自己。

　　此人身上重铠跟其他的随从风格很是相似，显然都是那个人族的随从，而他身上的气息，让人心悸。

　　狂战狂从对方的身上，能够感受到非常巨大的压力。

　　“这种人物，竟然会是他的随从？”狂战狂咽了口唾沫，原本的狂暴之色已经消失。

　　面前之人，显然属于霸主联盟十人那等层次的存在，怎么可能屈尊在对方的手下？

　　“等等！”狂战狂忽然是回过神来，脸色有些难堪，风枭这么久还没来跟自己汇合，联想先前印记飞来的方向，他已经明白过来，这个印记估计就是来自这个追随自己、依附狂猎族的风三疾族的少主了。

　　“你到底是什么人？”

　　“华夏帝国赤兔军团军团长，吕布！”


第750章 让你三招

　　“……吕布？”看着面前的高大人族男子，狂战狂的脸色，愈加的阴沉起来，只觉得自己，或许凶多吉少了。

　　吕布提起手中的方天画戟，指着面前的狂战狂，傲然道：“胆敢冒犯陛下，罪该万死，对付你这种货色，怎用劳烦陛下动手。”

　　“然陛下仁义，我们做臣子的，怎么能不效仿追随。本大爷今日，便也学学陛下仁义之心，让你三招。”

　　话音落下，吕布将手中方天画戟朝着地上一掷去，稳稳的插在了地上，双臂环抱于胸前，凝视着面前的狂战狂，扬了扬自己的下巴，示意对方可以动手了。

　　如此行为，让狂战狂感受到了莫大的屈辱，咬牙切齿，双拳死死攥紧。浑身肌肤，显得愈加赤红起来，四周空间都因为高温开始有些扭曲起来。

　　单单是从气息上来看，狂张狂就要比开始危险了许多。

　　“既然你都这么说了，那么，我就恭敬不如从命了，待会可莫要后悔了。”吕布的话，让狂战狂一字一顿的开口，魂气开始继续起来，身上的威压愈加的恐怖骇人，仿佛四周的空气都凝固了起来，让人胸闷气短，喘不过气。

　　原本就因为他身上威压，周围的魂兽已经是匍匐在地上，瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　现在，已经不少的魂兽被这股威压，活生生给吓的昏厥了过去。

　　轰！

　　狂战狂从原地消失，原先脚下的身后土地忽然是爆裂，泥土朝着后方溅射，顷刻间就来到了吕布的跟前，挥拳狠狠砸去。

　　咚……

　　如钟鸣般的悠长声响，传递开来，赤兔军依旧神态如常，没有什么变化，但是周围的灵木，已经有上百株直接震成了齑粉，在四周的半空当中，挥散开来，不见了踪迹。

　　巨大的反震力道，直接将狂战狂给震飞了出去，跌在地上疯狂的翻滚这，拖出一道长长的沟壑，泥土向两边翻起。

　　“唔！”当身形止住，从地上爬起来之后，狂战狂捂着自己的胸口，闷哼了一声，一口鲜血就喷了出来。

　　当他抬起头来的守护，吕布依旧是站在原地，双臂环抱胸前，傲然的双眸，俯视着半跪在地上的自己，流露出一抹轻蔑。

　　“我竟然让对方挪动一步的资格……都没有吗？”狂战狂失魂落魄，原本赤红色的肌肤，已经是渐渐的黯淡了下去，恢复原本的暗灰色泽，深受打击。

　　狂战狂从一出生开始，就是狂猎族这一代的天之骄子。

　　自己的父亲和爷爷，都是海旋圣院的学员，曾祖父更是狂猎族的族长，其他同龄的兄弟姐妹，资质都远远不如他，境界被他远远甩在了身后。

　　他是狂猎族这一代的天之骄子，明日骄阳，自小就被寄予厚望。

　　狂战狂能够看得出来，吕布的年纪似乎跟自己相差不了多少，甚至比自己还小上五岁。

　　而对方在站着不动，自己都没能攻破对方的防御。

　　一直以来顺风顺水的他，何曾遭受到这样巨大的打击？

　　这，让他难以接受。

　　单单从对方的目光之中，林谦就能够看得出来，这个狂战狂恐怕是被吕布给打击到了。

　　吕布本身就是属于那种有攻击力而且非常能抗的武将，其本身的防御强度非常恐怖。尽管浑身上下的战神铠和方天画戟，都是仿制的，但也远远超过了同质量魂器的强度。

　　就算是利用傀儡身出现，吕布也是华夏帝国玄幻星之中，最为顶尖层次的存在，狂战狂能够攻破他的防御，那才奇怪。

　　“这就是军团长级别人物的实力，尽管境界不高，但是实力远远不是寻常武将能够相提并论的。”瞧见眼前的一幕，林谦若有所思，不过深感骄傲，因为这是自己帝国的存在。

　　试炼之地正中央的宫殿之中，所有人都沉默了。

　　哪怕是每个随从都要登记，他们自然知道吕布是林谦的随从。

　　只是每个人，都没能想到，这吕布的实力，竟然能强大到这个地步，匪夷所思。

　　“这是狂战狂啊，霸主联盟狂猎族的少主，最新一代的新星，怎么会……”

　　“随从能够击败试炼者，这不是什么稀奇的事情。但是击败霸主联盟狂猎族的人，这就稀奇了。”

　　“不愧是让院长亲自来看一眼的人，随从竟然都如此厉害。”

　　“难道你们就对其他随从合击之术的力量，而感到惊讶吗？”

　　一时间，整个宫殿内是被嘈杂的议论声给笼罩，几乎每个人都被画面上的内容给震撼，情绪激动的讨论了起来。

　　试炼之地内，吕布看着一屁股坐在地上的狂战狂：“怎么，这就不打了吗？”

　　“我输了，并非是你们的对手。”狂战狂落寞的叹了口子，自嘲的笑出声来，“继续出手，无异于是自取其辱，又何必再出手？”

　　“要杀要剐，悉听尊便。”

　　吕布脸色一冷，正准备动手时候，对面的狂战狂忽然是再度开口：“恐怕我是不能进入海旋圣院了，不过我会更加努力的修炼，总有一日我会正面击败你。”

　　这时候，狂战狂忽然是站起身来，凝视着面前的吕布，斩钉截铁的道。

　　原本深受打击的挫败，已经消失不见，取而代之的反而是浓郁的战意，那眼中，满是不服输的神光。

　　现在输了，狂战狂没什么好说的，技不如人，心服口服。

　　但他不会一蹶不振，吕布的强横，反而激起了他浓烈的战意。

　　“噢？”瞧见面前的狂战狂，吕布眼中倒是流露出一抹欣赏的味道，点头，“不错，倒是一个汉子。”

　　说话间，吕布就已经抬起了手中的方天画戟，准备对面前的狂战狂出手。

　　“等等！”林谦的声音响起，吕布立马是停手，恭敬的站在了一旁。

　　阻止了吕布之后，林谦看向了面前的狂战狂：“你愿不愿意追随朕，狂战狂？”

　　“追随你？凭什么？”对于林谦的话，狂战狂冷笑一声，“我对这个吕布是心服口服，而你就另当别论了。”

　　当狂战狂话音刚落，林谦就已经消失在了原地，瞬间出现在了他的面前，一拳正中对方腹。

　　狂战狂都没能反应过来，就已经捂着肚子，瘫倒在了地上。

　　林谦面无表情的服饰着跪在自己面前的狂战狂，淡然道：“现在呢？”


第751章 比力气

　　此刻，狂战狂捂着自己的肚子半跪在地上，因为疼痛折磨让他的额头渗着豆大的汗水，不断滴落向地面。

　　狂战狂现在想要从地上站起来，但是他却没办法做到，只因太疼了。

　　雷霆的力量在自己体内游走，不断刺激着自己的身躯，而这种雷霆的力量对身躯破坏强度非常之大，简直难以忍受。

　　而且狂战狂不明白林谦刚才到底是什么时候来到自己面前的，自己甚至都没能看清楚对方的动作，就已经跌倒下来。

　　“太快了！”狂战狂的心中，只有这样一个念头，他搞不明白，到底为什么，对方的实力怎么会瞬间提升了这么多。

　　先前与之交手对拳的时候，实力分明还没有这么强大，现在，居然有如此速度。

　　瞬间迸发出，自己无法抵抗的力道，跟先前相比简直就是判若两人。

　　好半晌之后，狂战狂才从先前恐怖的痛苦之中恢复过来，挣扎从地上爬起来，看着面前的林谦，浑身已经被汗水浸透。

　　“你是怎么做到的？”深吸口气后，狂战狂这才开口问道的。

　　林谦看着狂战狂，理所当然的道：“很简单，因为朕比你强，而且强得多。”

　　“先前跟你动手的时候，朕根本就没有动用全力。如果一下子把你解决了，朕又如何借助你的力量，来评估朕手下赤兔军的战力如何？”

　　狂战狂瞳孔收缩，望着林谦的目光剧变。

　　对方竟然拿自己来试探自己手下的战力，他到底是什么意思？

　　试探之后，林谦已经很清楚，在这个试炼之地中，赤兔军的战力算是个什么层次了。同样明白这点的，还有狂战狂。

　　百名赤兔军联手，就能够将自己轰飞出去，甚至拼一个平手的情况。

　　这等战斗的能力，霸主联盟之中任何一个人的随从，都没有办法做到这一点。

　　更何况，在林谦的身边，还有一个堪比霸主联盟任何一人实力的随从，实力还比自己强横这么多。

　　想到这里，狂战狂不禁是苦笑着的自嘲道：“猎物？谁是猎物谁是猎人，还真是说不准啊。”

　　望着面前的狂战狂，林谦很是欣赏，继续开口：“根据我的了解，霸主联盟之中，你们狂猎族的实力，一直属于垫底的情况吧。不是在第九就是在第十？”

　　霸主联盟本身就不是什么秘密，他们在解决了其他有威胁的对手之后，确保不会有人捣乱，就开始了内部的比试竞争，决定名次的高低。

　　狂猎族过去在霸主联盟之中，得到的名次并不高，最好也就是第九顺位，通常是第十顺位。

　　“难道，你就不感到憋屈吗，一直以来，你们狂猎族最好的成绩仅仅是第九顺位。”说到这，林谦看着面前的狂战狂，脸上流露出惋惜的神色，“事实上，你们狂猎族的实力，并不羸弱。但是听闻，你们一族的天赋似乎有一个巨大的缺点，就是体力消耗太大，速度过慢。”

　　“只要凭借速度损耗你们的体力，你们往往是不战而败。”

　　“比起其他的势力来说，你们的速度的确很快，但是在霸主联盟里面，狂猎族就是速度最慢的，我说的对吧？”

　　林谦的话，让狂猎族脸色有些阴沉。

　　的确如此，霸主联盟历来内部的竞争，都是第十名，原因就是自己种族这个确定，体力消耗过大，速度太慢。

　　唯独第九名的那次就是自己的父亲，因为父亲是共脉者，故而速度比寻常族人快上很多，所以才会夺得第九名，但还远远不够。

　　狂猎族进入战斗状态的时候，力量的确会暴增，但是血液流动的速度会非常之快，浑身沸腾，温度不断提升，散发着高温。

　　故而他们的体内消耗的速度太快了，往往只能瘫软在地上，只能动用魂气防御，完全就是一个不能移动的靶子。

　　并且，狂猎族本身就是擅长近战厮杀的种族，使用魂气远距离的进攻，不是他们擅长的本事。

　　狂战狂看着林谦，缓缓说道：“的确，这是我们一族的缺陷，我自己知道的非常清楚，不用你特意来提醒我！”

　　想到这一点，狂战狂真的觉得十分憋屈，有时候他也想不明白，为什么自己一族的速度就会那么的慢呢？

　　他对吕布心服口服，那是因为对方没有仰仗速度来赢自己，而是站在原地让自己进攻，反而被自己的力道反震受伤，这才让他发自内心的服气。

　　面前的林谦先前击败自己，同样是凭借着速度赢过自己，所以，他根本就不服气。

　　“看样子，你还是很不服气啊。”瞧着狂战狂的模样，林谦自然知道对方在想些什么，“显然，你认为我也是依靠速度赢过你的，那么咱们就比比力气怎么样？”

　　说着，林谦手中已经多出一个水晶瓶，丢给了面前的狂战狂：“服用下去，你的损耗就会彻底恢复，然后我们再好好比比。”

　　狂战狂接过林谦手中的水晶瓶，看了一眼，冷笑道；“你这玩意，谁知道是什么，你说喝我就会喝吗？”

　　“哼，不敢的话就直说。”

　　“我会不敢？”被林谦这么一激，狂战狂哪里能够忍受，直接拔开瓶塞，将恢复药水尽数倒入了自己的口中，凶猛的灌进了口中。

　　顷刻之间，狂战狂就不可思议的发现，自己原本损耗剧烈的体力，竟然以恐怖的速度恢复着，不过盏茶的时间，自己就已经恢复到了全盛的状态之中。

　　并且，自己还没进入修炼状态之中炼化药力。

　　这时候狂战狂看向林谦的目光之中，已经发生了变化，这等神奇的东西，对方就这么给自己服用了？

　　“既然如此，那咱们就比比力气。如果你真的了不得的话，我追随你也没有什么。我们狂猎族，本身就尊重强者。”狂战狂活动了下双臂，冲着林谦开口道。

　　听得狂战狂的话，林谦的脸上也是露出笑容：“既如此，我们就开始吧。”

　　另一边，瞧见事态竟然发展到了这个地步，叶欣的脸上是露出同情的神色：“竟然跟夫君比力气，这不是找刺激吗？”


第752章 解决血脉问题

　　林谦本身最为擅长的就是体魄强度，力量强的离谱，当初在万象宗的时候，其的体魄就强的可怕。

　　这么多年以来，林谦跟其他人厮杀的时候，为何敌人没办法抵挡他的攻击，不仅仅是魂力强横，武魂厉害，更重要的是他的体魄太强了，力量太大，根本就承受不住。

　　“喝！”狂战狂怒喝一声，浑身肌肤已经化作了赤红色，散发起高温来，盯着面前的林谦，严阵以待。

　　高大身躯，紧实的筋肉，仅仅是看上去，狂战狂就能够给人一股极大的压迫感。相比之下，林谦就显得非常瘦弱，一副弱不禁风的模样。

　　噼啪！

　　林谦体内的赤金雷霆魂气激发而出，流转于全身上下。

　　增强天赋瞬间开启到最强增幅强度，体魄的强度直接提升到五十倍！

　　“我劝你还是小心一点，真的直接比拼力气的话，别给我弄伤了。”看着面前凝聚魂气的林谦，狂战狂好心的提醒出声，希望对方还是悠着一点。

　　对此，林谦只是轻声一笑：“该担心的应该是你自己才对。”

　　“看样子，还是得用事实说话。”狂战狂深吸口气，略微活动了下筋骨，看着面前的林谦，“接下来，不准用速度逃遁，只能够正面搏杀。”

　　“放心吧，既然答应跟你比拼力气搏杀，就不会闪躲。”

　　听见林谦确定答应之后，狂战狂这才放下心来，看着面前的林谦脸上露出同情的神色。只觉得对方竟然答应不躲避，正面搏杀，实在是太过愚蠢。

　　但狂战狂根本就不知道，自己到底面临着是怎么样的一个怪物。

　　呼！

　　拳风呼啸，狂战狂已经挥拳朝着林谦的面前直接轰击过去，扑面而来的劲风鼓动着对方的长发飞舞。

　　在狂战狂的想象之中，自己全力一击之下，对方恐怕也只能够勉强接下了，自己可是在全盛状态下的全力一击。跟开始和林谦交手的时候，试探性的攻击完全不同。

　　啪！

　　清脆的响声响起，狂战狂的拳面跟林谦摊开的右掌掌心正面碰撞，气劲扩散开去，掀起地面上的碎土。

　　反震的力道，让狂战狂吃痛之下皱紧了眉头。

　　然而，林谦站在原地纹丝不动。

　　狂战狂吃惊之下，急忙要收拳后退，却是被林谦一把抓住了手腕。

　　瞬间，狂战狂手腕便是响起了骨头碎裂的声音，剧痛无比，而对方的手依旧是死死钳住自己的手腕，无论如何用力都不能够挣脱。

　　“看样子，你的力量不够啊。”伴随着林谦嘲弄的声音，狂战狂忽然感觉自己身子离开了地面。

　　自己，竟然被林谦抓着甩了起来。

　　在自己壮硕高度的身躯面前，林谦只能算是个小个子，可就是这样的小个子体内，却仿佛藏着远古巨兽，自己根本就没有办法抗衡对方！

　　咻！

　　紧接着，狂战狂就感觉自己身子仿佛不能控制，朝着远处飞了出去，狠狠的跌在了地上。

　　狂战狂吃痛之下从地上站起，此刻自己的右臂已经软绵绵的垂了下来，先前甩动的时候，自己右臂内的骨头已经是碎裂。

　　当他抬头看向林谦的时候，就看见对方正不紧不慢的朝着自己这边走了过来。

　　然而，此刻在他的眼中，林谦已经不是什么瘦弱的人族，而是一头人形暴龙，正狰狞的张开血盆大口向自己走来。

　　狂战狂不敢相信，自己竟然会被对方给丢出来，而且这个林谦的力量，简直恐怖的过分。

　　“我认输！”狂战狂连忙冲着林谦吼道，深怕对方等会又把自己左臂给废了，将自己又给丢出去。

　　他不是受虐狂，林谦明显是自己没办法应付的敌人，自己自讨苦吃去送上门给人家虐。

　　狂战狂神色复杂的看着面前的林谦，此刻他完全看不透面前的这个年轻人族。

　　原先，只觉得是跟自己有一战之力的人族。

　　结果对方就向自己展示了集结自己全部随从的手段，速度之快，骇人听闻。

　　而且，其随从的能力，彻底震撼着自己神经，强的吓人就算了。

　　他自身的实力，也逆天的离谱。

　　“愿赌服输，我狂战狂发下心魔誓言，愿意成为你的追随者，如有反叛，不得好死。”紧跟着，狂战狂就直接发下心魔誓言，完成先前的誓约。

　　狂战狂的果断，让林谦意外的很，对方就这么发下心魔誓言追随自己了？

　　这未免也太轻易了吧？

　　“其实你不用如此着急……”看着面前的狂战狂，林谦意外的开口，望着已经成为自己在追随者的家伙，一时间也不知道说什么好。

　　狂战狂看着林谦，神色很是严肃：“父亲说过，自己的决定就要自己负责，既然我先前跟你有所赌约，那么就愿赌服输。若是连自己说过的话都没法负责，今后怎么可能攀上更高峰？”

　　义正言辞的话，让林谦对其又高看了一眼。

　　这种品行之人，加上本身的天资，的确是个人才。

　　“朕乃华夏帝国的皇帝，既然追随于朕，你就是华夏帝国的一员了。对于自己人，朕向来不会吝啬，将这些贴在身上。”说着，林谦手中多出很多探测牌递给了面前的狂战狂，并且吩咐道，“全力运转魂气之后，再服用恢复药水，恢复伤势。然后给朕一滴精血和寻常血液即可。”

　　林谦的话，听得狂战狂一头雾水，但既然成为其追随者，他这么说，定然有些道理，照做就是。

　　这么一番功夫之后，林谦也得到了狂战狂的精血和血液，送回了玄幻星天工部：“丞相，看看这狂猎族怎么回事，有没有解决的办法？”

　　“陛下且稍等，臣必定尽快查出原因来。”诸葛明连忙回应，开口道。

　　另一边，狂战狂也跟叶欣和叶南心互相认识了一下，知道其身份后才明白，为何他们会以星空蓝凤一族的名额来参与试炼。

　　“这……陛下，你这么做有什么意义？”狂战狂最终还是忍不住心中好奇，开口询问。

　　“看能不能解决你这狂猎族的缺陷啊。”林谦随口的话，让狂战狂呆若木鸡。


第753章 解决了

　　他们一族的缺陷，由来已久，不知道多少的岁月之中，他们的先贤想了很多办法，想要解决种族自身的缺陷，能够让天赋更加的完善。

　　但结果很可惜，一直以来，都没有很好的解决办法。

　　尽管先贤之辈的研究，并没有白费，他们一族的力量在研究的过程之中，不断的提升着，但根本的问题，却一直没解决。

　　林谦竟然说能够解决自己一族的问题，还说的这么随意？

　　“不过，也只是有可能，我是惊讶个什么劲？”紧跟着，回过神来的狂战狂，也是自嘲的笑了声。

　　自己一族的缺陷，如果真的有那么容易解决的话，无数先贤那么多的努力，怎么会毫无效果？

　　仅仅是见了一面，林谦就能够解决他们一族的缺陷？这怎么可能，想想也是天方夜谭。

　　指不定，只是随口说说而已。

　　笼络人心的手段吗？

　　狂战狂如是想，只觉得林谦实在没有必要，说这种好听的话，用来当做笼络自己的手段。毕竟，他已经发下心魔誓言，无需用这种方法，保证自己不会生二心。

　　但狂战狂并不知道，林谦手下的诸葛明，实力到底有多么恐怖，而且还真的有可能，解决他们一族的缺陷。

　　诸葛明还在研究，随从也已经集结完毕，自己处于一个优秀的地步。

　　狂战狂也是明白这点，看着林谦：“不知道，我该如何称呼你？”

　　看着面前的狂战狂，林谦略微思索了会之后，开口道：“很简单，称呼朕为陛下即可，某种意义上来说，今后你会是华夏帝国的臣子，这个称呼还是比较适合你。”

　　“臣子吗？”狂战狂想了想后，轻笑着摇头，随后向林谦道：“陛下，现在我们的人集结完整，力量在这试炼之地，属于最强，此刻，是最好出手的时机。”

　　“如果可以，最好的办法，就是率先进攻霸主联盟其他的九人，先行将他们抹除出去。如果不想结死仇，就逼迫他们发下心魔誓言，不争夺前十名次即可。”

　　“不抓紧现在的机会对他们出手，等到他们也将随从集结完毕，在动手的时候，就不会像现在这么轻松。”

　　说到这里，狂战狂的心中也很是激动，无论是过去的试炼之地，还是现在，他从来没有听说过，试炼之中，能够在第一天玩就集结随从的。

　　更何况，现在距离试炼开始，一个时辰都没有，这么短的时间。

　　“前所未有，厉害呢！”不知道为何，狂战狂心中，对林谦开始涌现崇拜感。

　　他并不知道，这就是林谦帝王霸气天赋的影响，让他开始对其产生忠诚，潜移默化的改变自己心中的想法。

　　王霸之气，当然是好用的。

　　“这一点，自然明白，对于霸主联盟的情况，想必你知道的最清楚，不妨说来看看。”对于狂战狂的建议，林谦也是点头，向其开口询问，“知己知彼，方能百战百胜。”

　　狂战狂点头，整理了一下自己心中的思绪之后，开始向林谦述说霸主联盟之中的情况。

　　“霸主联盟的话，就按照上次海旋圣院试炼名次的顺序来说好了，第十顺位就是我们狂猎族，这个就不用多说了。而第九顺位的存在，便是木界族。”

　　“这一族的力量非常了不得，本身类似树木的状态生存在这片天地之中，而他们的天赋就是操控树木，包括自身。”

　　“对于阵法一道，他们一族也有极高的领悟能力，通常战斗的方式，都是操控树木凝聚成树之结界形成对敌，非常的难缠。”

　　“我们一族对上他们的话，缺陷就是最大的制约，一点形成木之结界，完全就会被彻底的耗死，根本没有任何反抗的能力。”

　　狂战狂说到这里，也是无可奈的露出笑容，看着林谦：“如果陛下能够解决狂猎族的缺点，只怕我们一族都会效忠于你。”

　　“嗯，这是为何？”狂战狂这话，让林谦很是意外，什么叫做自己解决他们一族天赋，就会举族效忠自己？

　　开什么玩笑，狂猎族可是不弱于星空蓝凤一族的大族，怎么可能轻易的效忠自己。

　　“我们一族虽然强横，但是这个缺陷很致命，寿命会比其他的种族短得多。”对于林谦的话，狂战狂的眼中流露出一抹阴郁之色，眼中浮现出哀伤，“我的娘亲，就是因为天赋的缺陷而死。”

　　随后，狂战狂是仔细的述说了一番，让林谦明白过来，到底是怎么回事。

　　狂猎族因为战斗的方式，一代一代下来，体内的血液经常会不由自主的沸腾起来，哪怕是高兴愉悦，也有可能导致这个情况。

　　而往往这个情况，会导致体内的血液失控，爆体而亡。

　　当初狂战狂的娘亲，就是因为高兴自己儿子天赋卓绝，体内血液失控而爆体而亡。

　　而且，平常如果过于的开怀，体内的血液也会蕴含更多的威能，平常就算没有爆体而亡，也会在战斗的时候迸发出太过于恐怖的高温，将自己焚烧殆尽。

　　所以狂猎族的族人，在寻常的时候，都是无精打采，一副对什么都没有兴趣的模样。那是服用了特殊的丹药，压制了自己体内情绪。

　　故而狂猎族在外人看来，乃是一个除了战斗之外，没有感情的种族。

　　至于狂战狂现在情绪正常，乃是体内的药力因为先前的厮杀消耗殆尽，恢复药水的药力还有一部分在体内，服用压制情绪的丹药竟然没用了。

　　“这是我们一族最大的悲哀，谁不想要有感情，想要有喜怒哀乐？”狂战狂低头看着自己的双手，神色落寞，“我们也想要有感情，不想族人，终日在可能爆体而亡的忧虑中活着啊。”

　　听到了这里，林谦忽然是笑了起来，惹得狂战狂错愕的抬头，这时候，对方怎么还笑起来了。

　　“看样子，华夏帝国又要多出一个强大的族群了。”林谦回过头，看向身边的叶欣，开口道。

　　叶欣一听此话，就明白是怎么回事：“老师已经解决问题了吗？”

　　“当然解决了，对于他来说，不是小菜一碟吗？”


第754章 蜕变

　　林谦说完之后，将目光重新移转到了狂战狂的身上，示意对方继续说下去：“还有剩下的八个种族，一次性跟我说完了吧，等你说完之后，差不多就到时候了。”

　　狂战狂看着林谦，一脸茫然，不知道对方口中的到时候，是什么意思。

　　但对方都这么提出了，自然就要紧跟着述说起来，仔细描述后面的种族。

　　“当初排在第七顺位的种族，就是坚族，顾名思义，坚固的种族，身躯非常的坚固，防御能力简直是令人发指。”

　　“如果说木界族的能力，让我不耻的话，这一族就非常令人尊敬了。”

　　按照狂战狂的说法，他们一族摆在坚族的手下非常简单，对方完全是跟自己一族正面交手，只不过是凭借自身恐怖的防御力，硬生生抗住自己一族的进攻，最后体力消耗而败。

　　相比木界族使用解决困住他们消耗的办法，坚族的正面防御，还是值得狂猎族尊敬的。

　　并且坚族的天赋也有自己的缺点，尽管这一族，身躯本身很强横，不过真正迸发出强横防御能力的时候，乃是发动天赋的时候。

　　一旦天赋发动之后，身躯就会化作坚固的金属体质，无坚不摧，只是那时候魂气消耗的速度也会加剧。

　　只是防御的增强，对于力量没有任何增幅的作用。

　　“第六顺位的种族，乃是奇魂族，对于魂气的操控是非常的出色，他们魂气堪称海量，犹如汪洋大海一般深不可测，交手的时候，你根本就不知道，他们的魂气到底有多少。”

　　“我们一族交手的时候，根本就不是对方的对手，人家的进攻方式非常简单，就是不断用魂气进攻我们，加速消耗我们的体力，然后导致我们一族的落败。”

　　“奇魂族还有一点极为特殊，他们一族的魂气属性绝对是多种，最好也会有两种不同属性的魂气。而且属性是千奇百怪，不同属性的搭配之下，会有着不同的效果。”

　　“上一次海旋圣院试炼的时候，有一名奇魂族的魂气属性似乎有四种，其中毒和风的搭配，简直令人绝望。”

　　狂战狂绘声绘色的描述着这个事情，让人仿佛是身临其境。

　　林谦默默的看着，同时手中已经多出一个水晶瓶，当中盛装着黑色的药水，很是渗人。

　　“第五顺位……”狂战狂还准备说些什么的时候，被林谦挥手打断，同时将手中的水晶瓶递给了面前之人。

　　“将这个服用之后，再继续。”

　　此刻，狂战狂也是说的来劲，似乎因为没有了丹药压制情绪，彻底放开之后，反而变成了个话唠，跟其高大的身形形象完全不符。

　　说的兴起的狂战狂，结果水晶瓶之后，直接将当中黑色的药水服用了下去，只是觉得有些血腥味，并没有什么特殊。

　　随后也就不管不顾，继续开始述说自己知道的一切。

　　“上一次第五顺位的种族名之为战刃族，极其擅长战斗的一族，他们本身的体型也非常近似你们人族，只是双臂和双腿和后背上，都生长有骨刃，非常的锋利。”

　　“这些骨刀会伴随他们一族实力的提升而愈加的坚固和锋利，加上他们本身近战厮杀的能力就非常卓绝，与之交手非常的艰难，我们一族与之正面厮杀，虽然能够一较长短。但是缺陷的缘故，没有办法超越极限，需得小心翼翼，难以战胜。”

　　狂战狂的语气之中，明显是有些不甘心，事实上他们一族的战力也是非常恐怖，就是因为天赋本身的缺陷和限制，让他们没有办法尽情战斗。

　　消耗过大，危险容易自爆，温度过高反而会伤害自己。

　　“第四顺位的种族名之为雷霆族，本身就是近乎雷霆构成的躯体，体型不过一米，行动迅捷，攻击强度非常恐怖，正面硬撼的话，我们一族非常吃亏。”说到这里，狂战狂不由的看了眼林谦。

　　因为他可是记得，当初林谦跟自己交手的时候，魂气的属性就是雷霆，威力十足的模样。

　　“这一族就是攻击力和速度都不缺少，只是魂气消耗的程度也会比较巨大，但是相比我们一族，就是小巫见大巫了。”

　　“的确，就以你的境界来说，寻常之辈，打上一天一夜都不成问题，结果你全力施展力量，只能盏茶功夫就消耗干净，消耗的速度竟然是别人的千倍之巨……”望着狂战狂，林谦也是有些无言以对，对方一族消耗魂气的速度，在诸葛明报告出来之后，吓得他不轻。

　　这已经不仅仅是缺陷的缘故了，根本就是本质上的血脉残缺。

　　按照诸葛明的话来说，他们一族的血脉之力，并不完整，而且原本应该是仙界血脉！

　　这一点，让林谦心中可是有些想法。

　　据他所知，下界之中可是有不少玄炎星的碎片，既然狂猎族是仙界血脉，那么他们居住的地方，会不会就是玄炎星的仙界之土碎片？

　　“第三顺位……”狂战狂正准备继续说的时候，忽然浑身一僵，猛的跌倒在了地上，痛苦的嚎叫起来。

　　对于这一幕，林谦的眼中没有任何意外，反而是强行制住了翻滚的狂战狂，掰开对方的嘴，将资质药水强行灌注进了对方的口中，任由在其体内挥发开来。

　　做完这一切之后，林谦起身后退，默默的看着这高大身躯的狂战狂痛苦的轰砸地面，吕布以及赤兔军，也是缓缓后退，让开大片的空间，任由狂战狂宣泄自己的痛苦。

　　咻！咻！咻！

　　就在这个时候，足足有五名肌肤赤红的狂猎族，忽然是从远处冲了过来，看着正中央痛苦的发狂之后，浑身瘫软抽搐的狂战狂，眼中惊怒交加。

　　“你们是什么人，对少族长做了什么！”愤怒的吼声，从这个中年模样的狂猎族人口中响起，正当他准备冲向林谦的时候，被一只手抓住。

　　当他扭头看去的时候，发现抓住自己的正是狂战狂，只是眼中的少族长已经彻底不同。

　　浑身肌肤赤红，却没有丝毫的高温！

　　仿佛蜕变了一般！


第755章 金口玉言

　　“少族长，你这是……”扭头看着阻止自己的狂战狂，这名狂猎族男子，震惊莫名，仿佛是第一次认识自己的少族长，眼神之中，有些陌生。

　　实在不怪他会这么样想，此刻的狂战狂，在他的眼中已经发生了天翻地覆的变化，跟过去，简直完全不一样。身上的气息，竟然给自己极大的压迫感，甚至被死死的压制住。

　　甚至，还有一股来自于灵魂深处的恐惧，在畏惧对方。

　　尽管自己的天赋不如面前的少族长，可自己也算是身经百战，这么久远的岁月，经历了无数厮杀，狂战狂过去都没办法压制住自己的气息，因为不可能。

　　但现在，他却有一种来自内心的恐惧。

　　更加让他在意的是狂战狂现在的身躯状况，肌肤赤红却没有散发任何高温，这还是狂猎族吗？

　　“这个是跟着我一同进入试炼之地的随从族人，名为狂连，实力不俗，战斗经验极其的丰富。”拦住了狂连之后，狂战狂向面前的林谦解释起来，随后是低头看向了自己的双手。

　　身躯的异变，身为自己，自然是能够感知的清清楚楚，体内已经发生了天翻地覆的变化。

　　寻常时候，狂猎族的实力并没有那么强，只有在情绪激动或者进入战斗情况之下，全身血液沸腾，进入狂猎的状态后，才会迸发出恐怖的战力，彻底发挥出自己真正的实力。

　　但是现在，狂战狂分明能够感受到，自己处在一个全盛的姿态下，实力跟过去全盛状态下的时候，几乎一样。

　　甚至，力量比起当初全盛姿态下的时候，还要更加恐怖。

　　境界尽管没有提升什么，但是力量已经大幅度提升。

　　“少族长，你这分明是进入狂猎状态，为何身上却没有散发高温，难道血液没有沸腾吗？”狂连看着面前的少族长，深吸口气，震撼的问道。眼前一幕，匪夷所思，让人无法转移目光。

　　其他的狂猎族族人，也是好奇的看着这边，眼中神色惊异，非常好奇，想要知道问题的答案。

　　狂战狂低头看了眼自己的双手，神色之间，也很是茫然，看着狂连苦笑起来：“这个情况，我也不知道为什么，这一切，都是陛下导致的。”

　　说到这个的时候，狂战狂不由抬起头来，看着面前的林谦。

　　“陛下？”狂战狂看向林谦的称呼，让狂连大惊失色，“少族长，你这是……”

　　狂战狂回过头来，看着上身后的狂连，神色郑重的点头：“不错，我已经追随于这个参与试炼者，来自华夏帝国的皇帝，那个利用星空蓝凤一族试炼名额进入这里的人。”

　　“少族长，你怎么能成为别人的追随者，今后狂猎族的族长之位，定然会是你的。若是如此，狂猎族未来，将会靠谁来带领！”听到这个消息，狂连完全没办法接受。

　　狂战狂摇头，反而是看向了林谦：“陛下，我这个是怎么回事？”

　　“凭借你的血液已经刚才的探查，朕的丞相已经能够确认，你们狂猎族的血脉并不纯粹。并非是你们天赋有缺陷缺点，而是你们的血脉，本身就是残缺的，才会导致你们一族有那么大的弊端。”

　　“至于朕刚才对你做的事情，很简单，就是将你的血脉补全完整，如此一来，你身上已经没有了任何的缺陷。”

　　“魂气的消耗会恢复正常，不用再担心全力战斗的时候，只有一盏茶的时间，体力消耗过甚。哪怕是战上三天三夜，也不成问题。”

　　“彻底恢复之后，爆发的力量也会让你的速度有所提升，不会是只有蛮力的靶子，而是一个恐怖的战斗狂人，无人能挡。”

　　“血液不会沸腾，只不过会加速流动给予你更加强大的力量，不会爆体而亡，不用服用压制你感情的丹药，那个丹药已经能够丢弃了。”

　　说到这，林谦来到狂战狂的跟前，凝重的道：“既然朕说过会补全你的缺陷，那么自然要做到。对于自己人，朕说过向来不会吝啬。”

　　“这次试炼的名次，你们狂猎族将不会只有第十名了，朕相信第二定然会是你的。至于第一，朕是不会让给你。”

　　林谦的一番话，说的狂战狂呆在原地整个人都懵了，别说他懵了，另一边的狂连以及其他的狂猎族，已经完全懵了，哑口无言，张着嘴看着他，跟个傻子似的。

　　狂战狂咽了口唾沫，深吸口气，双手捂着自己脑袋不断来回走动，完全没办法冷静下来，胸膛起伏大口的喘息，不久后转身看着林谦：“陛下……你……你的意思是说，我身上狂猎族天赋的缺陷，已经彻底的解决了？”

　　“准确的说，你们一族是狂战族，正如开始朕说的那样，你们血脉是残缺，只要修复之后，自然就能够解决你们的缺陷。”林谦说到这，忽然是扭头看向了另一边的半空之中，“那不是来人了吗，不妨试试你现在的力量好了。”

　　林谦这话一出，让狂战狂错愕的扭头看了过去，当他瞧清楚那边的人之后，显然有些意外：“那个是，铁君？”

　　此刻，处于远处半空中的身影，仿佛就是一个金属构成的人，非常奇特，在半空之中阳光洋洋洒下，闪烁着奇特的光芒。

　　来人的身份是谁，已经非常的明显，霸主联盟之中的坚族，这次试炼者之一，曾经凭借自身强大实力彻底打服了狂战狂的存在。

　　林谦看着对方，脸上露出了笑容，看着狂战狂：“现在是轮到你展现实力的时候了，让他看看，成功蜕变之后的狂战族，到底有什么实力，用你的拳头，将他的防御彻底轰破吧。”

　　狂战狂听得林谦的话，双拳不仅的攥紧，知道自己缺陷已经被补全，他的双眸之中，完全是凛冽的战意，热血沸腾。

　　“朕不喜欢被人高高在上的看着，给朕滚下来！”与此同时，林谦勃然怒喝，冷冽的声音响彻而起。

　　恐怖的压力瞬间而至，原本半空之中的十几名坚族，陡然间坠落下来，砸在了地上，看的狂战狂发愣。


第756章 陛下的改造

　　这时候，对于林谦的实力，狂战狂有了一个更加恐怖的认知，他还从来没有见过，一句话能够将坚族从空中吼下来的存在。

　　帝王之言，便是如此。

　　林谦是皇帝，说的话就是金口玉言，具有极大的威慑力和压迫力。

　　同境界之中，初遇之下，只要一开口，就能够对其他人造成莫名的威慑。

　　虽然没办法一句话，把人说死，但是利用这个特性和威压，将人强行从高空之中拉扯下来，还是轻而易举，没有问题。

　　被狂张狂称呼为铁君的坚族人，从地上爬起，神色凝重的看向了林谦，对方一句话竟然将他们从半空中给吼了下来，这个实力，简直恐怖。

　　哪怕是长期霸占顺位第一的那个种族，也没有办法做到这一点。

　　但是，让铁君更加在意的，反而是狂战狂。

　　“你在这里干什么，按照我们当初的约定，一旦发现了具有威胁之人，如果不能够只身一人解决的话，就通知其他的盟友，但是你在这个地方，看样子是在跟原本应该为敌人的家伙，闲聊家常啊。”铁君说到这话，凝视着前方的狂战狂。

　　自己路过此地的时候，骇然发现，这里竟然聚集了大量敌人。

　　同时，也发现了狂战狂，这个霸主联盟的一员，竟然在跟星空蓝凤一族名额的那个人类述说着什么，关系看上去，根本不像是什么敌人。

　　“我会退出霸主联盟，我已经成为他的追随者了。”对此，狂战狂直截了当的说了出来，反正这也没有什么丢人的。

　　单单凭借林谦刚才那一手，已经足够征服他了。

　　更何况，自己还发生了天翻地覆的变化。

　　一想到这里，狂战狂就已经难以掩饰内心的激动和兴奋，重重的喘着粗气。

　　铁君一听此话，脸色瞬间是阴沉了下来，犹如金属一般材质的肌肤扭动，跟脸上被光芒照射的地方相比，凭白多出了很多阴影之地，显得很是奇特。

　　“狂战狂，你知道自己在说些什么吗，明白这话一旦出口，意味着什么吗？”铁君看着对面的狂战狂，很是意外对方竟然会说出这样的话，同时伸手指着林谦，“你竟然会臣服在这样一个卑劣人族的脚下，你们狂猎族一族的骄傲呢？”

　　“卑劣的人族？”对于铁君的话，狂战狂似乎听到了什么好笑的笑话，大笑起来，“哈哈哈，铁君，刚才陛下好像一句滚下来，你就真的从半空中滚下来了，你好意思说这种话吗？”

　　“骄傲，这种东西哪怕到现在，我也不曾丢失。陛下刚才给予给我的东西，恐怕是你们其他人，想都想不到的。”说着，狂战狂脸上是露出了狰狞的神色，“来吧，一直以来，你就鄙视我，说狂猎族就是只有蛮力的蠢货，不值一提。当初迫于霸主联盟的事情，我没跟你计较，现在既然退出了霸主联盟，是时候来好好较量一下了。”

　　铁君盯着面前的狂战狂，忽然是嗤笑出声：“哼，说你们狂猎族是只有蛮力的蠢货，又有什么不对。在我看来，根本就是一群废物，本身就没有资格进入霸主联盟。”

　　“你们的力量虽然不错，却笨重不堪，不过盏茶的时间，就会消耗全部的魂气和体力。”

　　“噢，对了，听说你们一族还可能动不动就自爆而亡。听别人说过，你的老娘似乎是知道你很有天分，高兴的爆体而亡。真是好笑，你们一族庆祝的方式就是自爆吗？”

　　铁君的这番话，说的狂连等狂猎族族人的脸色难看不已，却没有妄动，自己少族长没有发话，他们不能莽撞动手。

　　另一边的林谦，脸色也有些不快，叶欣和叶南心，也是面露阴沉之色。

　　拿人家去世的母亲说道，太过分了。

　　“这个肮脏的家伙，我想宰了他！”一边的叶欣，一张俏脸上满是愤怒，双拳之中，隐约有着夹杂着赤红火光的星空之力浮现。

　　但是林谦一把抓住了叶欣，轻轻摇头：“这个战斗是属于狂战狂的，交给他吧。顺便让狂连那些狂猎族看看，狂战族的血脉到底有多么恐怖。”

　　“想要彻底收复这个种族吗？”一听这话，叶欣似乎已经知道了林谦的打算，偏过头来，好奇的问道。

　　林谦点头，看着那赤红肌肤的背影：“有着仙界血脉的一族，补全血脉可比你们玄炎人族血脉激发简单的多了。你血脉觉醒，可是耗费了这五年所有的资质药水啊……”

　　“心疼啦？”

　　“怎么可能，给娘子花再多的资源，都不会心疼。”说着，林谦看着狂张狂道，“只是这么好的一个增强华夏帝国的机会，我怎么会放弃呢？”

　　此刻，站在场中央的狂战狂，重重的喘了口气之后，朝着狂连道：“连叔，你们都不要出手。在旁边好好看着，陛下解决了缺陷之后，到底有什么了不起的地方。”

　　狂连等人听得对方的话之后，也是暗自点头，心中也很是好奇，轻呼出口气，跟其他人后退了不少，让开位置。

　　“怎么，这么多人，不来围攻我们吗？”环顾了一下四周，铁君冷笑道。

　　此刻，赤兔军等人身上的气息已经收敛，非常微弱。故而，这铁君根本不知道他们的深浅，但自傲的他看来，这些赤兔军全部出手，也不会是他们的对手。

　　况且现在聚集在自己身后的人，都是这次随从之中最精英的几个。

　　“他们不会出手，对付你，我一个人就足够了。”狂战狂盯着铁君，眼中喷涌着怒火，但是语气非常的冷静。

　　狂战狂的话，让铁君露出讥讽的神色：“是吗，上一次顺位的时候，你们一族似乎输得很惨啊，这一年也不会有什么变化。最多，就是这一幕提前到来。废物，我可以让你先出手，能攻破我的防御吗……”

　　铁君的话音刚刚落下，他面前的狂战狂就已经消失，当对方的拳头砸在自己脸上的时候，他甚至都没能反应过来。

　　砰！

　　轰鸣的巨响响起，但铁君并没有飞出去，而是被一拳砸中要飞出去的瞬间，被狂战狂一把抓住。

　　“你口中的卑劣人族，已经解决了我们一族的所有缺陷。此刻，笨重的人，不是我，而是你，蠢货！”


第757章 强的可怕

　　霸道的力量，轰击的铁君是七荤八素，脑子都有些发懵，耳边回荡着狂战狂的话，震撼着他的脑海。

　　嗡鸣声在耳边不断回转，而他心中，只觉得不可思议。

　　狂战狂身上的血脉缺陷，被人补全了？

　　这怎么可能，补全狂猎族身上血脉的事情，在海旋星域看来，根本就是不可能完成的事情。

　　当初，狂猎族的先辈，在海旋圣院内做出了出色的贡献，拼死拼活，得到院长的一个承诺，就是为了治疗他们一族血脉之中，天生的缺陷。

　　后来院长也是动用了自己全部的力量，甚至还邀请了海旋星域之外的大能出手帮忙，都没有能够解决他们一族身上的情况。

　　甚至，那个大能在临走之前，还提及过。

　　“这个缺陷，是他们一族的宿命和诅咒，无法破除！”

　　这句话，让狂猎族甚至是陷入了绝望之中，对于未来，毫无希望。

　　尽管后面的岁月之中，狂猎族一直在努力，想办法解决身上缺陷，始终没有办法。

　　现在，狂战狂竟然告诉自己，身上的血脉缺陷，居然被解决了？这，怎么可能！

　　但狂战狂身上，的确跟过去有很大的不同，浑身肌肤赤红的状态，明显进入狂猎状态，身上却没有散发出高温。

　　砰！

　　铁君的力道也是爆发，从狂战狂的手上挣脱开来，看着对方的神色之中，满是狐疑。

　　“刚才，莫不是我的错觉，他的速度，似乎快的有些不像话了。”对此，铁君神色凝重，狂猎族的特性，就是力量强横，但是速度和灵活非常缺乏，就是一个空有蛮力的种族。

　　至少，在他们霸主联盟的其他种族眼中，就是如此。

　　可刚才，自己竟然没反应过来。

　　铁君此刻已经打起了十二分的精神，对于刚才的情况，他归结于是自己的疏忽，没有集中注意力，才会导致这个结果。

　　狂战狂任由铁君摆脱了自己，依旧是站在原地，心中情绪，激动的很。

　　他能够感受到自己体内的变化，血液在加速流动，魂气也被大幅度的增幅。

　　可无论什么情况，无论他情绪如何的激奋，自己血液都没有沸腾起来，都没有散发出高温。

　　往往过去的战斗之中，刚才的行为，魂气已经消耗了不少，哪怕是这么原地站在，魂气也在飞速的消耗着。

　　可现在，体内损耗的魂气，已经彻底的补充了回来，这么伫立原地，魂气根本就不会再有消耗。

　　体力，同样是精力充沛，根本没有什么影响。

　　过去的话，现在，已经会有疲惫的感觉。

　　他们一族的过去，战力强大，但是能够维持的时间太短！

　　“这就是血脉补全之后的成果吗，刚才的速度，根本是过去想都不敢想的啊！”狂战狂双拳攥紧，呼吸急促，不禁是朝着林谦的方向看了过去。

　　瞧见对方望着自己，林谦也是微笑点头致意：“放开手去打吧，让他瞧瞧，真正觉醒之后的狂战族，到底有多么恐怖。”

　　“狂战族？”林谦的话，让铁君似乎是意识到了什么，看向浑身赤红的狂战狂，脸上的表情愈加严肃起来，开始收起了轻敌之心。

　　他可不是蠢货，只怕过去的不可能，现在已经化作了可能！

　　狂战狂站在原地，听了林谦的话之后，再度看向铁君的时候，表情已经发生了变化：“是吗，现在我已经算是狂战族了吗？”

　　“那么，就试试陛下带来的改变！”

　　狂战狂心念一动，整个人就已经消失在原地，砰然爆裂的声响炸开，而他，宛若赤红流星，朝着铁君冲撞。

　　气势如虹，震天动地，惊的铁君瞳孔收缩，骇然不已。

　　“好快！”铁君心中惊呼，急忙抽身朝着旁边闪避。

　　过去，跟狂猎族交手的时候，坚族从来不会躲闪，而是正面硬撼，轻而易举奠定胜利。

　　现在，狂战狂冲向自己爆发出来的气势，让铁君是胆战心惊，他能够感受到。如果，自己被正面撞中，恐怕会四分五裂。

　　躲开，只有躲开！

　　然而在冲出去之后，狂战狂的方向忽然是发生了偏转，朝着躲开的铁君不依不饶的冲撞过去，死死锁定。

　　铁君大惊失色，不禁失神惊呼起来：“怎么可能会这样，这么大的力量，控制力怎么会这么强！”

　　这般速度冲撞下来，竟然还能够中途转向，这是何等恐怖的控制力量。

　　而铁君惊呼的时候，狂战狂已经整个的撞在了他的身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从铁君口中喷出，而他也是被撞飞向上空，犹如炮弹一般弹射。

　　就在他刚刚飞上高空，狂战狂的身影，已经是诡异的存在于铁君的上方，十指交叉握拳，狞笑着猛然朝着下方砸了过去。

　　咚！

　　铁君坚硬的身躯跟地面来了亲密碰撞，震耳欲聋的声响于众人耳边响起，炸裂的尘土就如水花一样飞溅而起。

　　狂战狂稳稳的落在地上，魂气鼓动之下，将四周的尘土挥散开来，冲到铁君的身边。

　　刚刚挣扎着站起来的铁君，就已经被狂战狂欺身近前，一脚将对方直接踩在了地上，摁在地上双拳疯狂的轰砸了过去。

　　拳风呼啸，狂战狂迅猛轰击的双拳仿若消失了一般，半空中，只有金属碰撞的声音不断响起。

　　“咚咚！咚咚！”

　　铁君哀嚎声伴随着轰击的声音，响彻开来，让人目瞪口呆，看的不知道该说些什么。

　　坚族的其他随从之人，刚准备上前，就已经被吕布只身一人拦住：“怎么，切磋似乎还没有结束。”

　　“滚开！”这名坚族之人，毫不客气地吼道，挥手就要将面前的吕布拍飞出去。

　　在他看来，区区一个卑劣人族的随从，又能有什么实力。

　　“竟然敢叫本大爷滚开？”吕布怒目而视，手中的方天画戟猛然朝着这坚族撞了过去。

　　咔擦！

　　只听得碎裂的声音响起，这名坚族就这么被吕布一戟给撞的粉碎。

　　一戟秒杀！

　　“怎么，你们也要急着过来送死吗？”这时候，吕布也是将目光已转向了这几个坚族之人，面色阴冷。

　　这时，坚族面色绝望，不明白这个人族，怎么会强到这么可怕。


第758章 狂战族

　　另一边，狂连等人看着吕布的所作所为，也是被吓傻了。

　　他们也没想到，那个人族男子的实力，竟然强悍到这个地步，简直匪夷所思。

　　还好当初冲突的时候，有自己少族长为他们给拦住了。如果真的傻乎乎的冲上去，此刻他们已经变成了一堆的碎肉。

　　更让他们震惊的，便是此刻，他们少族长狂战狂能够发挥出来的战力，简直出乎他们的预料。

　　自己的少族长，竟然将坚族的试炼者单方面的虐杀，完全就是给摁在地上狂揍，毫无道理可言。

　　此刻，被轰击在土地之中的铁君，也是憋屈的很，不断调动体内的魂气，想要反制对方，去毫无办法。

　　他只能够利用魂气，不断增幅自己一族引以为傲的防御，抗衡狂战狂的疯狂攻击。

　　现在，铁君只能够赌一赌，林谦虽然解决了狂猎族的缺陷，但绝对不是全部。

　　在他看来，林谦不可能有本事解决狂猎族全部的缺陷，能够解决的恐怕就是对方的速度。

　　故而对方才会展开出乎意料的速度，对自己快攻，然后保持一个压制的情况，不断进攻自己。

　　只要保持防御，对方的战力时间，估计只有盏茶的时间。等到起魂气和体力消耗殆尽之后，就是自己反败为胜的时候。

　　盏茶时间，眨眼即逝！

　　另一边，林谦看着狂张狂那边的方向，啧啧有声：“不得不说，这个坚族的防御，还真是不错啊，虽然比起磐盾来说，还是略有不足，但已经非常了不起了。万千种族，各有所长，真是神奇的很。”

　　对于林谦的称赞，叶欣也是点头认同：“不过在我看来，蜕变之后的狂战族，力量还真是厉害。不过既然血脉已经补全，怎么还没有解决战斗？”

　　“因为狂战狂的血脉缺陷是刚刚补全没有多久，缺陷虽然已经解决了，但是他还没有完全掌控自己体内的力量。所以，实力没有能够发挥出全部，才会导致这个情况。等过一段时间，经过磨练之后，彻底掌控身躯，这个铁君不可能支撑了这么久的。”对于自己妻子的问题，林谦开口解释了起来，“说起来，狂战狂的血脉，对于华夏帝国的兵种，也有很大的促进作用，整体战力甚至提升了一层。这么看来的话，还得感谢他的卓越贡献。”

　　林谦跟叶欣是侃侃而谈，但是铁君却已经是憋屈的很，甚至有些恐慌。

　　按道理，自己防御了这么久的时间，对方应该会力竭，没有办法再继续进攻自己才对。

　　但是这个狂战狂依旧是一副精力旺盛的模样，不断换着花样来进攻自己，死死压制他。

　　现在铁君已经彻底发现，自己力量不如对方，速度不如对方，节奏完全就在对方的身上，无法反攻。

　　他的防御已经即将告破，如果真的被轰破了防御，那么他将会失败。

　　堂堂霸主联盟之一，竟然在试炼的第一天就被淘汰出局，这根本就是天大的笑话。自己一族，也会因此蒙羞。

　　等到回去之后，自己处境可想而知。

　　“我认输，狂战狂，停手，我们有话好说。”恐慌之下，铁君急忙开口求饶起来。

　　狂战狂听得此话，脸上露出讥讽的神色；“在你拿我娘亲说事的时候，就已经没有回转的余地了，我会亲手葬送你这次的试炼。给我，乖乖的滚回去吧！”

　　说完这话，狂战狂的口中发出一声勃然怒吼，奋勇的轰击出一拳，狠狠的砸在了铁君的胸膛之上。

　　然而，这一拳却是被一股阵法之力给包裹阻拦，没有能够将铁君击杀。而是带着他离开了试炼之地。

　　这是试炼的保护，虽然他能够在狂战狂的手下活下来，但已经失去了试炼的资格，在第一天淘汰出局。

　　消息一旦传开，就如同铁君所想的那样，将会成为一个笑话，坚族也会因此而抬不起头来。等到他回到族中之后，将会面临极其恐怖的惩罚，已经举步维艰的处境。

　　依旧站在原地的坚族随从，呆若木鸡，身上也是随之浮现出点点荧光来。

　　参与试炼者一旦失败的话，其随从也会跟着传送出试炼之地。

　　在被阵法的光芒包裹之前，任何一个人的脸上，都还挂着不可置信。

　　自己一族的少族长，竟然就这么的失败了？

　　狂连等狂猎族等人，还宛若梦中，好半晌才回过神来，冲到了自己少族长的身边。

　　“怎么样，有什么异状没有，胸闷气短，魂气消耗的怎么样，身躯是不是负担很大？”狂连一连串的问出了很多的问题，神色担忧。

　　他虽然是狂战狂的随从，在族中却是从小看着对方长大的，乃是他身边衣食住行生活起居的管事，彼此感情也非常的深厚。

　　过往，狂猎族如果这么战斗的话，对身体可是会有巨大的损伤。

　　“不，连叔，我一点事情都没有，相反感觉非常不错！”对此，狂战狂对着狂连以及自己的族人，张开双臂，脸上露出由衷的笑容，“我的体力，几乎没怎么消耗，没看到我都没喘气吗？瞧瞧我的魂气，是不是还非常的浓郁，根本没什么损耗，我的缺陷已经补全完毕，这都是真的！”

　　说到这里，狂战狂不管呆愣的狂连等人，走到林谦的跟前后，郑重其事的跪下，地下自己高傲的头颅，语气中是发自内心的感激：“陛下，狂战狂今时今日，等于是重获新生。而这，都是你赐予的，感激之情，难以言表。”

　　“今后，狂战狂定当竭尽所能助你，绝无二话。”

　　林谦默默的接受了狂战狂的效忠和臣服，以及发自内心的感谢，因为这是他自己应该得到的。

　　“起来吧，恭喜你血脉补全，重新得到了狂战族的血脉。”林谦看着狂战狂，轻笑出声。

　　对此，狂战狂也是感到疑惑，好奇的向林谦问道：“陛下，这个狂战族到底是什么种族，为什么补全之后，我就会成为狂战族。为何，我们一族这么久的岁月，为了补全血脉努力之后，从没有听说过这个种族？”

　　“简单，因为这个种族是仙之上界的种族。”林谦冲着狂战狂魂识传音，同时伸出食指，轻轻抵在唇上，“不要外传。”


第759章 没有异议

　　林谦的话，直接是将狂战狂给吓傻了。

　　仙界血脉？

　　“我现在的血脉，竟然是仙界血脉，狂战族是仙界的种族？”林谦的魂识传音，听得狂战狂是目瞪口呆，近乎不敢相信，自己知道的结果。

　　甚至，他都认为，是不是林谦在故意逗他玩呢。

　　然而，他面前林谦的眼神之中，很是凝重，并不像是在开玩笑。

　　缺陷补足之后，实力的确是发生了天翻地覆的变化，跟过去狂猎族那蕴含有大量缺陷的血脉，完全不同。

　　强悍的力量，不俗的速度，以及超强耐力，这跟过去的狂猎族完全是两个种族。

　　狂战狂刚才的厮杀，简直是畅快淋漓，他从没有感受过，这痛快的战斗。而这一切，都是林谦带给他的！

　　跟铁君在刚才的厮杀之后，狂战狂感受到了前所未有的自信，甚至跟其他顺位的霸主联盟试炼者战斗的话，绝对不会像过去一样，无奈的等待自己力量耗尽之后，在与之厮杀。

　　现在，其他顺位的试炼者跟自己正面搏杀，鹿死谁手还说不定呢。

　　想到这里，狂战狂已经确定，林谦所说的应该就是真的，恐怕自己体内的血脉，真的是来自于仙界，而狂战族就是仙界的种族，如若不然的话，为何过去，从来没有过狂战族的记载？

　　仙之上界的种族，凡之下界又怎么可能拥有，可能有过记载？

　　“如果，我们一族全部都补全了血脉的话……”狂战狂的心中，忽然是浮现出这么一个想法。

　　一旦林谦给他们狂猎族全部补全了血脉的话，他们狂猎族将会全部蜕变成狂战族，到了那时候，整个种族的实力恐怖会一跃成为这个海旋星域最强的存在！

　　但是狂战狂也知道，林谦会给自己补全血脉，完全是因为自己追随于对方。提升了自己的实力，也等同于提升他的实力。

　　对于整个狂猎族来说，跟他是非亲非故的，怎么可能会平白无故，给他们狂猎族补全血脉呢？

　　就在狂战狂思索的时候，试炼之地正中央上空的宫殿之中，来自海旋圣院的人已经彻底沸腾起来，看着画面上的内容，不知道该说些什么好。

　　这个林谦自己创造奇迹就算了，竟然还能够在别人的身上创造奇迹，这个能力，简直是离谱了。

　　狂猎族的问题在整个海旋星域之中，并非是什么秘密，同时他们一族，也曾经请求了海旋圣院的帮助，但是无功而返。

　　尤其是那名老者，身为当初参与这个事情的人之一，深深知道，当时海旋圣院为了狂猎族的这个请求，到底是动用了什么样的能力和能量。

　　却是无功而返，被称之为不可能的事情。

　　毕竟，这并非是一种病症，也并非是改变修炼功法等等，能够解决的问题。这乃是先天所致，如果是调理一个人，还上尚且可以，但是调理一族，无能为力。

　　就是这种不可能，居然给林谦完成了。

　　一旦消息传递出去，恐怕会轰动整个海旋星域。

　　缺陷解决之后的狂猎族到底有多么恐怖，整个宫殿之中的人，乃是看的清清楚楚，这次坚族的试炼者竟然被打的没有还手之力，彻底的摁压在了地上。

　　在他们看来，现在的狂战狂在霸主联盟之中，夺得第一顺位也不是不可能。

　　只是这是理论上的说法，因为有林谦的存在，他最多也是夺得第二顺位。

　　“说不定，这个林谦能够解决的，也只有狂战狂这一个人的血脉缺陷。毕竟当初的那个前辈不是说过，想要解决整个狂猎族的问题，根本就不可能吗？”另一边，站在老者身边的中年人，缓缓开口，盯着画面上赤红肌肤的狂战狂。

　　老者也是默然不语，好半晌后才开口：“是啊，如果能够解决整个狂猎族的问题，恐怕海旋星域之中的格局，将会发生天翻地覆的变化。”

　　不仅是宫殿之中的人，站在林谦面前的狂战狂，也是想到了这个问题。

　　现在自己的确是解决了问题，但是自身，却并不代表林谦能够解决他们整个种族的问题。

　　当初前辈得到海旋圣院的帮助，也是将自身的问题缓解了不少，成为狂猎族最为强大的老祖，现在还沉睡在族中的禁地之中。

　　但狂战狂根据自己的情况，与那个前辈老祖的情况相互对比之后发现，自己缺陷补全的程度，远远超出了那位老祖。

　　“陛下，除了我以外，您还能解决我们狂猎族其他族人的缺陷吗？”犹豫片刻之后，狂战狂连忙是向林谦问道。

　　问过之后，他的心思非常忐忑，静静等待来自林谦的答案，他深怕对方忽然回答自己，没有办法做到。

　　“当然没有问题，而且朕还有问题想要问你。你不是说过，一旦有人能够解决你们一族的问题，举族追随都可以吗？”林谦的回答，让狂战狂的双眼一亮，“一旦朕解决了你们一族的问题之后，你们狂猎族，就会举族加入我们华夏帝国吗？”

　　对于林谦的话，狂战狂连忙点头，肯定的道：“陛下，一定会的，恐怕你并不知道，这血脉之中的缺陷，对于我们一族，带来的伤害到底有多大。”

　　“寻常的日子之中，不能够拥有自己的情感，随时随地都有可能面临爆体而亡的危险。”

　　“别的种族的实力，不断的提升着，不断开阔着自己居住的地方，去各种险境探险，我们一族只能够自保，简直就是拿命去换回我们一族的提升。”说到这里，狂战狂的眼中满是悲哀，“多少族人，忍受不了这样的生活，宁愿爆体而亡，也不愿意服用丹药，而是想要彻彻底底的放声大笑、放声大哭，去更加险恶的秘境之去战死。”

　　林谦默然，看着狂战狂半晌之后，忽然是伸出手来：“既然如此，那么就由朕来拯救你们一族。在这，提前欢迎你们加入华夏帝国之中，相信你们会爱上这个帝国。”

　　“不过，为了保证你们一族不会反悔，朕希望你们先行宣誓效忠帝国，然后再为你们解决缺陷的问题。”

　　林谦说完后，狂战狂点头，并没有异议。


第760章 圣纹族

　　紧跟着，原本空无一物的空地之中，在林谦挥手之下，就瞬间是出现了一个小小的庭院，别具一格。

　　进入这个小小庭院之中后，赤兔军便是围拢在庭院的四周，警戒周围的情况。

　　庭院之内，林谦很是随和的坐在庭院内的一个石桌边上，叶欣跟叶南心也是跟着坐在一旁，吕布站在其的身后，为其护卫。

　　同时，林谦示意狂战狂坐在自己对面就行了。

　　但狂战狂执意不肯，而是就这么站在林谦的面前，跟狂连等人一样，默然不语。

　　“继续开始的话题吧，还有前三顺位的种族。”坐在石桌之前，林谦神色淡然，看着面前的狂战狂，示意他继续开始的话。

　　狂战狂略作点头，开口描述起来：“第三顺位，乃是爆炎族，天赋对于火属性的魂气有着独特的操控能力，而且极其容易爆炸，彼此威能还能够叠加。杀伤力不俗，并且擅长魂气的同时，体魄也非常出色，极其难缠。”

　　“与之厮杀，无论是拉开距离利用魂气爆裂，还是近身浑身沐浴烈焰，与之厮杀，都非常难对付。就算是现在，得到陛下之馈赠，补全血脉，改造自身。现在与之交手的话，恐怕也很艰难。”

　　对于狂战狂的话，林谦感到了不自信，让其摇头，仙界血脉，与之厮杀怎么可能会艰难：“并非如此，你才刚刚补全血脉，对于自身实力，并没有得到掌控，才会这般想。一旦熟悉力量，彻底掌握后，战力将发生天翻地覆的变化。”

　　“现在的你，将会一天一个变化，实力每日都有所不同，直到彻底掌控现在的身躯血脉。”

　　得到林谦的安慰之后，狂战狂的神情也是好了不少，略作点头，继续开口：“顺位第二的，跟陛下你是一样，乃是人族，来自于华琼帝国。”

　　“华琼帝国的崛起，就是因为海旋圣院的缘故。这个人族的势力，原本在海旋星域之中，非常寻常，犹如沧海一粟，没有人能够瞧得起以及察觉。”

　　“正是在偶然之间，华琼帝国得到一个试炼的名额，让帝国之中的天才皇族子弟，进入试炼之地，成功成为海旋圣院的学员，并且利用海旋圣院之中得到的种种资源，帮助自己的帝国，最终成为这个星域之中的庞然大物。至今，屹立不倒。”

　　“人族的天赋如何，恐怕陛下自己比我还知道的清楚了，也就不多做阐述了。”

　　说到这里，狂战狂顿了顿，瞳孔之中浮现出一抹畏惧和凝重：“接下来，就是顺为第一的存在了，过去一千年里，他们一族的试炼者，每一次都是得到了顺位第一的位置，无人能挡，无人撼动。”

　　狂战狂的话，让林谦也是感到极大的兴趣，能够做到这么一点，现在这个种族本身的天赋，就非常了不起。而每一次的试炼者，天赋也远远超出旁人。

　　但这也不代表其他人就比他们弱了，霸主联盟以十个顶尖的势力传承者以及弟子组成，联手抹除一切有威胁的存在，往往是以多欺少。

　　不少被他们阻碍的强悍天才，都只能无可奈何的暂避锋芒，或者是身受重伤，导致试炼的名次不会很高。

　　不过这些天才在进入海旋圣院之中后，厚积薄发，开始展现出自己真正的天赋出来。

　　故而，尽管霸主联盟的十个人在试炼之中的名次非常高，但在海旋圣院之中，却不一定就是他们霸占着各种院内的试炼比试名次的魁首，拔得头筹。

　　说起来，顺位第二竟然是人族，这有些出乎林谦的意料。

　　按照林谦的了解，域外虚空之中，人族也有非常强大的势力，但是明显海旋星域并非是人族主要盘踞的地方。

　　能够占据顺位第二，看来这个华琼帝国，的确是了不起啊。

　　“顺位第一的种族，便是圣纹族，他们一族浑身上下都是有着莫名的纹络烙印在肌肤之上。无论是修炼还是厮杀的时候，都会极其亲近天地。”

　　“所以他们一族修炼的速度非常之快，同时他们战斗的时候，实力也非常强大。”

　　“身上纹路的存在，让他们在厮杀的时候，能够快速借助四周天地灵气恢复体内的损耗。而且，纹路本身也能够增强他们的力量，亦或者是速度。”

　　“有传闻所，他们身上的圣纹，能够契合天地规则，故而他们一族在海旋星域之中，真的算是一方霸主级别的势力。跟他厮杀的话，真的没有什么把握。”说着，狂战狂紧跟又是摇头，自我否认道，“不对，根本就不可能赢得过他！”

　　瞧见狂战狂又是这个模样，林谦也是无可奈何，正准备继续说些什么的时候。却瞧见对方，眼中迸发出凛然战意。

　　“但是，我真的很想跟对方试试，过去我们一族的试炼者，与之交手都是一招就败下阵来。现在不知道，我这彻底蜕变的血脉，到底能不能够跟他一较高下！”

　　说到这的狂战狂，情绪愈加的狂热了起来，对于这般的强者，他反而没有了任何的惧怕，反而是迫切的想要与之交手。

　　跟先前的不自信，已经有了明显的分别，赤红的肌肤开始蒸腾起白色的烟雾，跟开始的狂猎状态，几乎一模一样。

　　“少族长，你这是……”狂战狂身上发生的变化，让另一边的狂连很是吃惊，心中满是担忧之色，原本自己少族长好不容易才成功补全了血脉，现在怎么又变回去了。

　　“啊！”而这时候，狂战狂已经控制不住自己体内迸发的力量，七窍迸发出赤红的光泽，而浑身肌肤也如同烧红的铁，很是骇然。

　　而进入这种状态之中的狂战狂，却并没有丧失理智，反而是看着双手：“这种感觉，真是强大！”

　　“这个，应该就是你现在血脉真正的力量，进入了狂战化，看样子，战意盎然的时候，就会激活你的血脉之力了。”一边的林谦可是看的清清楚楚，开口评断，说出了狂战狂现在身上出现这个情况的原因。

　　同时，林谦心中也是暗自思量：“这么一来的话，华夏帝国之中，看来是要出现一批狂战士了。”


第761章 学员为主宰的圣院

　　情绪渐渐平息了下来，狂战狂身上的狂战化也是恢复成原本正常的状态，而他的眼中，满是惊喜之色：“陛下，这个状态可真是了不得啊！”

　　此时此刻，狂战狂一脸的兴奋，浑身颤抖，根本无法压制自己喜悦的心情。

　　“先前进入到那种状态之中后，我能够明显感觉到，这跟过去狂猎状态非常的相似，几乎是一模一样。”

　　“但是却有着天壤之别，过去的狂猎状态之下，我的魂气和体力，的确是有着突飞猛进的提升，但是消耗的速度也是非常恐怖。”狂战狂的脸上满是喜色，向林谦继续道，“现在不同了，就算是进入这所谓的狂战状态，消耗也不会太大。”

　　进入了狂战状态之中后，狂战狂的魂气和体力消耗同样会大幅度提升。但是提升之后的消耗，比起过去的狂猎状态，简直就是天差地别。

　　消耗的程度，不再会那么恐怖，反而处于一个比较合理的情况下。

　　此刻的林谦，已经彻底陷入了沉思之中，他现在就是要好好考虑一下，今后狂战族如果真的加入帝国之中，将会处于一个什么样的情况才好。

　　单独成立一个军团的话，实力远远不足，也没有真正的强者能够坐镇。

　　“走一步看一步吧，况且别人也不一定就会加入帝国之中，就算能够给他们解决血脉的问题。”林谦这般想着，从沉思之中恢复过来。

　　“陛下，接下来我们该怎么做，直接横扫开吗？”瞧见林谦从思考之中出来，狂战狂好奇的询问，想要知道后面行动的目标。

　　狂战狂突然询问，林谦并没有慌乱，反而是认真的点头，有条不紊的道：“正是如此，现在我们的实力，远远要超出其他的试炼者。现在的机会，得要抓紧利用，直接行动吧。”

　　当机立断，收好了这个庭院之后，林谦再度是整装待发，吕布收拢赤兔军紧跟在自己陛下的身后，朝着远处的密林之中进发而去。

　　狂战狂也有联系自己随从的办法，通过这个方式，他也是通知其他的随从以他现在所在位置为中央，不断靠近过来。

　　伴随着时间的推移，原本就已经壮大的队伍，后面将会更加的庞大。

　　这一路上，林谦他们也是遇到了不少其他的试炼者，与之遭遇的时候，对方都纷纷震惊。

　　无论他们如何的想象，也没有办法想象出来，这么短的时间，林谦他们一行人，到底是依靠什么做到聚集了所有的随从。

　　面对近乎碾压的力量，他们毫无悬念的被击败，夺得印记。

　　接下来遭遇试炼者夺得的印记，按照顺序依次给众人获得，确保每一个人的印记，都能够有所增加。

　　不过短短的三日时间，林谦身上的印记就已经有一千零五十四枚，而叶欣、叶南心身上的印记，乃是一千零四十九枚，至于狂战狂身上的印记，只有一千零四十八枚。

　　此事在狂战狂的身边，已经聚集了不少他原本的随从。来到之后，他们也是从自己少族长的口中，知道了事情的经过，看向林谦的目光之中，充满异色。

　　困扰了狂猎族无数岁月的问题，竟然就是这个人族给解决了。

　　而自己少族长，也是凭借补全的血脉，竟然成功击败了坚族的试炼者，这个成就令人惊喜且有兴奋，情难自禁。

　　试炼之地正中央的位置，上空之中的偌大宫殿内，对于现在试炼之地内的情况，不少人都是无可奈何。

　　“因为其特殊的本事，现在整个试炼之地的试炼，已经乱了套了。这么短的时间内就有如此印记，前所未有啊。”老者看着画面上的内容，暗自摇头，“等到这个林谦进入圣院之中后，恐怕会卷动风雨吧。”

　　“圣院之中的格局，已经稳定了很久的时间，也时候打破了。”中年男子看着画面上的内容，默然不语，好半晌后才开口道，“如果可以的话，不久之后，我就能够成为上级导师。届时，我或许会追随于这个林谦，成为他的追随者导师。”

　　“噢，看来你很看重这个林谦，这么多年以来，无数学员希望收服你这个极有潜力的导师，都无功而返。看样子，这次你是找到了明主。”听得中年男子的话，老者轻笑起来。

　　中年男子默然不语，看着画面上的林谦：“海旋圣院，除了院长和长老院超然于外，掌控着圣院的规则以及守护，整个圣院本身就是为他们这些学员服务，也是帮助他们成长的地方。我身为海旋圣院的导师，成为学员的追随者本身就是宿命。过去不愿意，只是没有能够认可的对象，既然现在有这样的人物，为何不抓紧机会？”

　　老者对于中年男子的话，也是持有一个肯定的态度，怅然的看着画面上的林谦：“说起来的话，老夫也有想法成为这个年轻人的追随者导师了。”

　　与此同时，试炼之地内，正在闲聊过程之中的林谦，也是吃惊的看着狂战狂：“海旋圣院之中的导师，乃是追随于学员的？”

　　狂战狂的话，听得林谦是目瞪口呆，对方口中描述的圣院，跟自己想象之中的完全不同。

　　原本在林谦的想象之中，海旋圣院进入之后，他们将会得到各种强大的导师指导，往往这些强大导师都会带领一批批的学员才对。

　　可按照狂战狂的话来说，在海旋圣院之中，地位高低排位，分别是院长、长老院，之后再是学员再是导师，最后是各种执事管事杂役等等。

　　“院长是超然于外的存在，高高在上，近乎是隐居于幕后，很少会出现。长老院，乃是决策各种重大事件才会出现，而平常的时候，在海旋圣院之中说话的人，反而是我们学员。”

　　“从某种意义上来说，海旋圣院乃是由学员主宰的圣院，而导师是为学员服务的。”

　　“但也并不是说，导师就没有什么地位，反而很多的导师有着各自强大的力量，得到各个学员的尊重，希望能够收服，让其追随自己，成为自己手下的一部分。”

　　“海旋圣院，便是这样一个学员收服各种导师追随，与其他学员争霸厮杀的地方。”


第762章 圣院战争

　　“这些，我也是听得族中前辈述说的，只是对于圣院内的情况，说的并不多，只是描述了一些常识的问题罢了。”说到这，狂战狂顿了顿，紧跟着继续道，“似乎圣院内具体的情况，乃是不允许外传的。”

　　林谦默默点头，不言不语，只是心中对这个海旋圣院的好奇更加浓烈。

　　学员之间厮杀，收服圣院之中的导师，这种学院还真是前所未见。

　　而且，这个圣院之中定然是有什么非比寻常的地方，如若不然，怎么可能会让名不见经传的华琼帝国，成为海旋星域之中，极其强横的势力之一呢？

　　“真是令人好奇，非常想要进去的圣院啊。”了解的越多，反而未知的就越多，这海旋圣院还真是一个神奇的地方。

　　闲聊的休息结束，林谦对于海旋圣院也有了一个更加清楚的认识，同时也是下定了决心，无论如何也要进入其中，并且是以第一的名次进入。

　　按照狂战狂的话来说，以第一的顺位通过试炼的话，可是有非常不俗的奖励。

　　当试炼开始之后的一个月之后，林谦的身边，狂战狂的随从以及彻底的聚集完成，同时还有着当初在霸主联盟之中，跟随者他的试炼者。

　　这些小势力的试炼者，光光凭借自身的实力，可没有办法稳妥的进入海旋圣院之中，能够做到的就是依附强大的势力或者种族。

　　就算过去的狂猎族天赋再怎么缺陷，其一族本身的实力，还是这个海旋星域中顶尖的存在。

　　至于星空蓝凤一族，已经在另一个地方聚集在一起。

　　整个试炼之地可是一点都不小，比起当初魂武星还要大上不知道多少倍。

　　当初林谦能够连续碰到狂战狂以及铁君这两个霸主联盟的人，简直是巧的不能再巧了。

　　所以霸主联盟剩余的八个人，根本就没有再碰见过，不过他们的追随者倒是有碰到过，被他们轻而易举的击败。

　　不过狂战狂这边的追随者，同样是损失了将近三百余人。

　　毕竟，并非每一个人都有着林谦这样逆天的“护驾”技能，能够直接将自己的随从召唤到身边来。

　　“所有试炼者随从已经集结完毕，即将开启试炼第二阶段，距离第二阶段开启还有一个时辰。”

　　忽然之间，上空之中乃是传来了男子说话的声音，让不少试炼者都是纷纷抬起头来。

　　“第二阶段，试炼还有第二阶段吗？”这个声音，让不少人都是非常意外，看着身边之人，都是面楼疑惑。

　　与此同时，狂战狂也是皱着眉头：“每一次的试炼，虽然有很多地方相近，但也各自有所不同。根据族中前辈的描述，有一次试炼的时候，爆发了魂兽的兽潮，试炼的三年时间之中，每时每刻都有着魂兽冲出来。”

　　“而诛杀了魂兽之后，也是有着额外的印记，同时也是通过这个，来决定后面的顺位排序，陆续前十万名学员进入海旋圣院之中。”

　　“陛下，我们这次的试炼，恐怕也不是彼此战斗那么简单了。”

　　狂战狂的话，让林谦也是点头，看了眼四周：“不仅仅是人数繁多的学员以及随从这复杂情况，试炼本身也有自己独特的考验，这会让情况更加严峻。只是令人好奇，接下来，到底有什么会让我们应对。”

　　第二阶段试炼，这句话让整个试炼之地的气氛，都陷入了凝重之中，几乎每个人都是严阵以待，准备着即将来临的试炼。

　　这一个时辰之中，有的人是呆在原地等待，按兵不动，以不变应万变。

　　也有的人不愿意坐以待毙，而是带着自己的人，寻找自认为的好地段，严防死守。

　　至于林谦他们一行人，就是呆在原地静静等待着。

　　林谦和叶欣站在一起，看着远方，叶南心在旁边盘膝端坐，默默的修炼着，抓紧一切的时间。

　　在狂战狂的身边，围拢这一批人，这些都是试炼者，也是追随他的人。

　　但是这些人，不过只有十余人而已，原本将近两百多的追随之人，也是离他而去。

　　在他们看来，狂战狂竟然是离开了霸主联盟，这根本就是一个找死的行为，还说自己什么已经解决了自身的血脉缺陷。

　　往往这个时候，林谦都会让赤兔军潜藏在后面，他希望自己的队伍之中，乃是真心愿意跟着狂战狂的人，而不是一帮墙头草。

　　故而，现在这十几个人，都是心甘情愿的追随狂战狂，希望能够在他身边一起奋战。

　　当他们做出决定后，瞧见吕布以及赤兔军这庞大队伍之后，无一不庆幸自己的选择。

　　此刻谈论的过程之中，他们不少人都是偶尔看向林谦的所在，眼中满是崇拜之色。

　　这段日子之中，自己追随的狂战狂，为了熟悉体内的力量，林谦直接亲自出手训练他。

　　狂战狂血脉的确是补全，那强大的实力，让他们叹为观止。但同样让他震惊的是林谦自身恐怖的实力，已经强悍到匪夷所思的狂战狂，在他的手下，简直就跟个孩子一样，不堪一击。

　　神秘而有强大，这就是这个队伍之中，真正领头人林谦在他们心中的印象。

　　一个时辰的时间，转瞬即逝。

　　轰隆！

　　忽然之间，整个试炼之地忽然剧烈震颤摇晃起来，剧烈波动，地动山摇。

　　林谦等人能够清楚的看见，远处地面隆动之下，竟然是有一座城池拔地而起，凭空的而出现在他们不远处。

　　尽管这个城池并不算多么的大，人口约莫不过十万，相比他们见识过的百万千万人口的大城，简直是小的可怜。

　　可这个试炼之地，凭空出现城池，这又是什么意思。难道第二阶段的试炼，跟这凭空出现的城市有关系不成？

　　“这个地方出现了城池，恐怕其他地方，也有这些城池吧。”林谦看着远处的城池轮廓，若有所思，“这个第二阶段试炼，恐怕内容就是围绕着这些城池来了，莫不是攻占城池来增加印记，成为提升顺位的一个筹码？”

　　“如果真的是这样，那么这场试炼，根本就是战争！”

　　就在林谦这么想着的时候，他的上空忽然是传来一道男子的声音。

　　“第二阶段试炼，海选试炼入院圣院战争，即将开始。诸位试炼者，且仔细听，若是遗漏规则，可不是一件妙事。”

　　这半空中响起的男声，让林谦嘴角一弯：“果然是战争啊，正合我意。”


第763章 没那么简单

　　如果从高空中俯瞰向整个试炼之地，将会看到那郁郁葱葱的密林之中，不断涌动震颤，一座座城池是拔地而起，瞬间凝聚。

　　同时，在试炼之地中央高空的宫殿之中，属于学院之中的阵法师在忙碌的操控着阵法枢纽之中的变化。

　　下方试炼之地上空中，笼罩的阵法上，焕发出璀璨魂芒，作用在试炼之地中，一个个城池的上方，不知是何等作用。

　　“攻占城池在城池中央魂柱上留下气息烙印，即可得到一个印记。一旦城池被攻占夺走，印记将会消失。”

　　“城池内会有各样的资源，只能够在试炼之地内使用，无法带出。”

　　“各方城池占有情况以及地利，将会有不同的评估，会得到额外印记。”

　　“大型城池魂柱可以得到五个印记。”

　　“每个魂柱最多只能留下二十道气息。”

　　一连串的规则，从半空之中的男声传出，清清楚楚。

　　“试炼开始！”

　　一时间，整个试炼之地参与试炼的试炼者，尽皆沸腾，激烈的战争，即将展开。

　　情况很明显，城池有限，想要得到更多名次，就得夺得更多城池。

　　城池就算攻占之后，也能够被抢夺。

　　故而，防守城池，也是其中一点。

　　“真是有趣的试炼，先去前面的城池，看看是何等情况。”听完试炼的规矩之后，林谦凝视前方的城池，挥手道。

　　随后，吕布是首当其冲在最前方，率领赤兔军将林谦团团护住，朝着前方那城池进发。

　　没多久，林谦等人就已经接近了那城池。

　　城池刚好就在他们身边形成，也算是一种运气。

　　这城池看上去虽然不高大，但是融安十万人生活绝对是绰绰有余。

　　可就算是这种小城，城墙铸造的材料也非常坚固，难以攻破。上面弥漫的阵法波动，彰显出，其本身的防御之强。

　　就在林谦等人接近城池的时候，从城池上方的城墙上，忽然是传来剧烈的魂气攻击。

　　这时，众人仔细看去，才发现城墙的上方，居然有一个个模糊的人形，这些人形并非是真正的魂武者。

　　那镇守城池之人，反而是一团团魂气凝聚而成的半透明身躯，毫无生命气息。

　　显然，先前那防御的举动，就是来自这些半透明人形的杰作了。

　　“没想到这个城池中，还有守城者，显然是阵法凝聚而成。”盯着那城池，狂战狂是面露异色，摩拳擦掌，就准备冲上去。

　　然而他还没冲出去的时候，就被林谦一把给拽住：“你干什么？”

　　“当然是攻城了，以我们的人数，直接正面轰破敌人的阵法，然后将上面守城的人抹杀即可。”在林谦问出声来之后，狂战狂理所当然的道。

　　林谦一听狂战狂的解决办法，目瞪口呆，好半晌后才道：“难道你们狂猎族，过去攻占其他疆域的时候，也就是这么直接冲过去？阵法呢，不破解？”

　　“没办法啊陛下，我们狂猎族的缺陷，你也是知道的很清楚。我们一旦厮杀起来，消耗过甚，哪有那么多的魂器和体力，防御敌人进攻，让阵法师破解阵法。与其如此，正面硬撼，反而来的痛快。”

　　狂战狂的话，也是有道理，但是这么直接冲上去厮杀，死伤惨重。

　　试炼之地之中，除了试炼者受到阵法的保护，随从可是没有保护的。

　　林谦并非是圣人，其他试炼者的随从死活，他没办法管。但是身边的这帮人，好歹也算是跟着自己了，能够让他们活着离开，又为何不这么做呢？

　　“算了，接下来的一切行动，都要听从朕的指挥，明白了吗？”林谦无可奈何的拍了拍狂战狂的肩膀，叮嘱道，“不得擅自行动和做主，如若不然，杀无赦！”

　　林谦森寒肃杀的声音，让狂战狂不寒而栗，连忙是点头应道，保证自己不会轻举妄动。

　　得到狂战狂的应答之后，林谦也是点头，他就怕狂战狂好心办了坏事，冲动出手，从而害了其他的随从死去。

　　“你们只要站在这远处，不断用魂力远距离的攻击阵法即可，无需近身。”随后，林谦是转过身来，朝着其他人开口道。

　　然而，林谦这个吩咐，让众人不解。

　　其中一名试炼者，同样来自狂猎族的女子很是不解：“陛下，这么远的距离进攻的话，对阵法的伤害并没有多少，只是徒劳无功啊。”

　　“战时，只要听从朕的命令，不要问为什么。”然而，对于这狂猎族女子的话，林谦反而是叱喝出声，“念你不知帝国规矩，仅此一次，下不为例。”

　　林谦严峻的语气，让这名狂猎族的女子，明显受到了惊吓，急忙点头。

　　这一幕，让其他人神情也是认真起来，不再放松下来。

　　寻常之时，林谦神态亲和，跟他们也很聊得来，没什么架子。但是这个时候，却严肃的很，威严无比，让人不要自主心生惧意。

　　随后，众人也是按照林谦的吩咐分散开来，不断凝聚魂气朝着城池阵法上轰击过去。

　　只是这个距离进攻，距离城池非常遥远，魂气攻击轰击在阵法屏障上，也是泛起阵阵涟漪，激的阵法运转起来，去没有实质的伤害。

　　但林谦刚才的模样和话语，让他们是不断进攻城池阵法，让整个城池的阵法是不断波动，如被石子扰乱的湖面。

　　与此同时，赤兔军也是纵马奔腾，飞速的散开，环绕这城池的四周，各自就位起来，不断的走动调整位置。

　　空中宫殿内，林谦的画面依旧是放大，作为重点关注对象，他的一举一动，惹人注目。

　　“他这是在干什么，这种距离的魂气攻击，根本对阵法没有任何破除的作用。”

　　“而且他其他的随从，距离城池也太远了，这根本就是在说笑话吧？”

　　“又是一个个人实力极强，但是综合能力不行的家伙，这种人在圣院内，反而不行啊。”

　　一众人等，瞧见这一幕，都是暗自摇头。

　　唯独那老者看向身边中年男子：“你怎么看？”

　　“犹未可知，且看看再说，不知道为何，我总觉得没那么简单。”


第764章 箭已破之

　　“娘娘，陛下这到底是在做什么？”此刻，林谦已经走上前去，散发着黄金色泽的瞳孔，盯着城池，一动不动。

　　而狂战狂，也是凑到叶欣的身边，小心翼翼的小声问道，非常好奇。

　　这时候，叶欣也是偏过头来，看着狂战狂有些好笑：“怎么不直接去问陛下呢？”

　　“这个，先前陛下不是说过要听从命令，不得问为什么吗，这不是怕陛下责怪……”

　　“你怕陛下，就不怕本后吗？”狂战狂的话，让叶欣似笑非笑的开口。

　　叶欣的话，让狂战狂是打了个冷颤，在场其他人都还没有找到自己的时候，他曾经跟对方交手过。

　　那一场切磋，简直就是噩梦，他当时无比感慨，也只有这样的女子，才能够配得上陛下。

　　“娘娘哪里话，当然怕。”狂战狂是被叶欣吓得跟个鹌鹑一样，瑟瑟发抖。

　　瞧见狂战狂那可怜的模样，叶欣只觉得好笑，摆手道：“不吓唬你了，陛下这么做，是为了不让你们牺牲不必要的性命。”

　　“如果事先知道这试炼之中，竟然还有这样攻城掠阵的比试，你的陛下会比现在更加轻松的攻占这个城池。”站在一边的叶欣，轻笑着开口说道。

　　同时，旁边听着的叶南心也是深以为然的点头。

　　当初在魂武星上的时候，林谦华夏帝国展现出来的恐怖战斗能力，简直就是叹为观止。

　　而且阵法破除方面简直是无人能敌，整个华夏帝国谁人不知道什么叫做阵法病毒，而这种玩意，简直就是阵法的噩梦。

　　这种恐怖的手段，仅仅是在天工部的手中，无人能够染指，是华夏帝国的最高机密之一。

　　现在林谦自然是没有办法动用阵法病毒这种东西，没有天工部的人在这里，也没有疾风和夜影能够接近城池，将金属探测牌放置。

　　林谦能够做到的事情，就只有老办法了，以力破阵。

　　帝瞳开启，众人不断进攻阵法的时候，尽管没有实质性的伤害，但是整个阵法，一直处于一个全力运转的状态之中。

　　阵法之上流光波动，一切都被林谦看在眼里，当然他是两眼一抹黑，什么都看不懂。

　　但他体内的天工部却是看的清清楚楚，这种事情，都不用诸葛明出马，仅仅是天工部下面随便的几个文士，就已经得到了结论，将阵法的薄弱点和枢纽关键之处，禀明上来。

　　瞬间，林谦的意志也是将这些阵法的关键之处，传达给了赤兔军。

　　吕布不仅近战厮杀恐怖，一手方天画戟无人能敌，其本身弓箭的技艺，也是卓越超群。虽然不及李荣，但也是厉害非凡。

　　同样，其手下的赤兔军，下马之后就是力戟，上马之后就是恐怖的重骑兵，同样他们也善射。

　　只见得到林谦意志之后，赤兔军手中纷纷多出巨弓，并且枣红战马上挂着箭囊，而非是魂气凝聚的箭矢。

　　赤兔军毕竟不是真正擅长箭矢的兵种，魂气凝聚成的箭矢，杀伤力远远不如这种锻造的羽箭。

　　“停止进攻！”这时，林谦也是连忙抬手下令，让其他人进攻城池的魂气停歇下来。

　　原本不断进攻的众人也是收敛了魂气，好奇的看向前方，发下城池的阵法，也没有什么变化。

　　不少人心中暗自想着，果不其然，这个距离的魂气攻击，根本就是在做无用功。

　　显然陛下让他们停手，也明白了这个情况，知道继续下去，只能无功而返。

　　他们能够跟着狂战狂称呼林谦为陛下，也是对他很信服，不过人无完人，偶尔会有一些失误的举动，实属正常。

　　“赤兔军，射！”就在他们停手的时候，林谦忽然是暴喝出声，吓了他们一跳。

　　原本他们也是下意识的凝聚魂气，准备继续进攻，只是马上回过神来，响起林谦刚才喊的是赤兔军，而并非是他们。

　　嗡！

　　空气震荡嗡鸣的声音响起，一根根经过特殊锻造的箭矢被魂气包裹着，被赤兔军冲着那城池上阵法射去。

　　令人惊叹的是，城池一个个方位的赤兔军，射出去的箭矢并非是铺天盖地如同箭雨一样轰击出去，反而是分别朝着几个特定的方向而去。

　　并且，这些箭矢先后有序，首尾相连，就仿佛是一条长龙一样，越过高空，狠狠的撞击在了城池之上的阵法。

　　城池上阵法凝聚而成的虚影之人，也是凝聚魂气想要阻挡，但是箭矢组成的长龙根本就无法阻挡，他们也只能眼睁睁的看着自己魂气攻击，被轰然破散，溃散在半空之中。

　　咚！咚！咚！

　　划过优美弧线的箭矢长龙，犹如巨锤一样轰砸在阵法上，响起沉闷的声响，霸道的力道冲撞着阵法的关键之处。

　　一轮箭矢射过之后，赤兔军就已经收拢了长弓，提起手中长戟。

　　“冲锋！”吕布高举方天画戟，首当其冲，身先士卒的冲向城池，胯下伪赤兔马嘶鸣一声，奔腾而去。

　　其余赤兔军在听得了吕布的号令，一个个跟着朝着城池发起了冲锋。

　　“这阵法还没……”瞧见吕布忽然是冲上前去，狂战狂连忙抬手，正准备喊叫提醒，去被林谦挥手阻止。

　　林谦向狂战狂摆手，示意其不用担心，随后双手背负身后，神情淡然。

　　“箭已破之！”

　　只见那城池之上原本坚固的阵法屏障，突然之间上面是浮现出龟裂的纹络，逐渐蔓延开来。

　　当赤兔军即将冲锋到城池面前的时候，阵法凭证砰然碎裂，化作点点晶莹，飘散于半空之中，绚丽多彩，让人难以转移目光。

　　怎么可能？

　　狂战狂等人都是惊骇莫名的看着半空之中发生的一切，一时间没能回过神来。

　　而这个时候，吕布和赤兔军，已经是杀入了城内，那阵法凝聚的身形，还没来得及进攻，就已经被铁蹄踩得粉碎。

　　“这怎么可能！”宫殿之中，一名老者是不可置信的惊呼出声，状若疯狂，“这些阵法，都是我精心设计过的，怎么可能一轮箭射，就直接给崩溃了？”

　　“不可能，这绝对不可能，赶紧调开始的画面留影给我看，到底是怎么回事？”

　　中年男子目光之中异彩连连，看着画面上的林谦，好半晌才开口：“海旋圣命的归属，有希望了。”

　　“看来老夫不需要犹豫了，这个林谦，怎么能不追随啊。”另一边，老者也是缓缓摇头，“这等本事，匪夷所思。”


第765章 兄弟，愿你不再痛苦

　　试炼之地正中央的宫殿上方，原先怒吼的老者，正捏着一块晶体，上面显现出来的画面，正是先前林谦攻破的那个城池上方的阵法内部情况。

　　而且，这不仅仅是阵法内部情况的显现，同时记录着当中的运转过程。

　　只有通过这个，才能够知道，刚才阵法到底是发生了什么，才会让林谦的随从，能够在一瞬间，将阵法彻底攻破。

　　达到，那匪夷所思的战果。

　　“了不起，真是了不起啊，这次的试炼，第一顺位绝对会是他，不可能有其他人。”在仔细看清楚了影音之后，负责这次试炼阵法的老者，就已经高呼出声，语气斩钉截铁，不容置疑。

　　其的叫喊声，也是吓的众人目瞪口呆，莫不是疯魔了不成？

　　现在试炼才刚刚开始而已，怎么就能决定这次的第一顺位就是这个年轻人？

　　不过不少人仔细想来之后，觉得他得到第一也不是没有可能。毕竟，第一阶段试炼的过程之中，林谦取得的成绩是当之无愧的第一，谁人能敌？

　　“徐老，你且淡定一点，试炼之中可能会有各种情况发生，这么早就确定结果，未免也太过草率了。”尽管对于林谦，中年男子已经表明了自己的态度，但是试炼这种事情是说不准的，况且霸主联盟可是一头拦路虎，不是那么容易突破。

　　负责这次试炼阵法，被称之为徐老的老者，连忙摇头，以魂气控制那画面的进度。

　　随后，他是利用自身的力量让画面定格下来，同时指着上面显现出来的内容，朝着那中年男子道：“你看到没有，刚才这个林谦手下随从进攻的地方，都是我布置阵法的枢纽和破绽之处。这些破绽和枢纽之地，非常的隐秘，但是他却能够一眼瞧出来，让自己手下进攻。”

　　“这阵法可是老夫在试炼之前才创造出来，没有任何人知道其中细节。所以，破解的方法是他一眼就敲了出来，这就是他第一个恐怖的地方。”徐思远指着画面上的内容，神状癫狂，“这等奇才，老夫相信，后面其他城池的阵法，他仅仅是看上去一眼，就能够直接破除，绝无意外。”

　　“同时，更加令人惊讶的是他的随从，彼此配合的默契以及控制力，堪称恐怖！”

　　说到这里的时候，整个宫殿内的人，已经是默然不语，只是默默看着徐思远手中晶体显现的影像。

　　海旋圣院的导师、执事等之辈，要求虽然不如学员那么的严苛，但是也是要能力不俗，有着各自的专长。就如现在这个宫殿内的任何一个人，放在海旋星域其他的地方，任何一个势力之中，都是能够得到重用。

　　而且受到重用的势力，可不是随随便便的小势力过来，就能够糊弄的。

　　就算是进入星空蓝凤一族亦或者是狂猎族之中，也会受到重用。

　　他们的眼界，可是不弱，单单从留影上呈现的情况，就知道徐思远口中的恐怖配合默契以及控制力，到底是在讲什么。

　　想要做到一轮箭矢攻击就轰破阵法这一点，就必须将所有枢纽之处和破绽同时击破。

　　看起来很简单，实际上极其艰难。

　　每个枢纽和破绽，击破的力道各不一样，却又要同时击破。

　　也就是说，林谦的随从赤兔军，要精准的按照先后攻击，每道攻击的力道大小也不同。

　　阵法四面总共有八个枢纽和破绽，而每个枢纽以及破绽的周边总共有七千六百四十二个节点。

　　由此可见，其中难度之大。

　　如果提前知道情况，多加演练一番，也是能够做到。

　　但问题是，林谦他们哪里有机会提前演练，他们甚至连试炼的内容都不知道是什么。

　　紧跟着，众人也是将目光移转到了城池上的画面上，这个时候，林谦的随从已经开始进入城中厮杀，跟阵法凝聚成的魂兵奋战在了一起。

　　不！

　　从某种意义上来说，根本就是单方面的屠杀。

　　画面上，赤兔军在半空之中凌空冲刺着，犹如钢铁洪流一样冲撞过来，凶猛无比，转瞬之间，直接将那城池上的魂兵，撞的粉碎，彻底崩溃。

　　甚至赤兔军都没有真正意义上的出手，仅仅是一个正面的冲击，就已经将城墙之上的防守直接给破坏。

　　进入城内之后，骑乘枣红战马冲锋已经不现实。

　　城内的魂兵乃是分散在城池内各个大街小巷，冲锋已经不可能。

　　而赤兔军在越过城池之后，直接是一个纵身跃下马背，凌空而起，手中长戟挥舞，单臂猛然用力，双眸凛然，朝着城池内投掷过去。

　　就在这一瞬间，同样是凌空而来的林谦，处于城池的正上方，霸道的帝意皇威瞬间涌出体内，朝着正下方的城池之中碾压了过去，恐怖的气息，瞬间让魂兵的身躯似乎有些涣散，飘忽不定。

　　同时，原本被赤兔军投掷出去的长戟，钉在了他们的身上，洞穿他们原本就有些虚幻的身躯。

　　砰！砰！砰！

　　一连串的声响浮现，原本就虚幻并不凝视的魂兵身躯，瞬间崩溃开来。

　　就是这么简单的一瞬间，就足足有近八成的魂兵被抹杀。

　　紧随其后落地的赤兔军，将自己的兵刃从地上拔起，开始在城池之中扫荡，不过半刻，就已经彻底的清扫一空，不再有任何的阻碍。

　　不多时，林谦已经是来到了城池的正中央，而叶欣等人，也是紧跟着进入了城池之中。

　　除了叶欣和叶南心早就见怪不怪以外，狂战狂等人，都是震撼莫名的看着四周的一切，没能回过神来。

　　速度太快，眨眼之间就攻下了这个城池，并且没有一个人损伤，简直堪称奇迹。

　　“这个，就是城池的魂柱了吗？”抬头看着城池中央的这个黑漆漆的魂柱，林谦喃喃自语。

　　这黑色魂柱之上，还有着变化莫名的气息，极其吸引人。

　　林谦探出手来，将自己的灵魂气息烙印在了上面。而就在这一瞬间，魂柱上忽然迸发出巍峨气息，魂气瞬间涌出，朝着他的体内窜进去。


第766章 快攻

　　这感觉，就仿佛是醍醐灌顶，瞬间将大量的魂气，朝着体内灌注进去，跟华夏帝国的灵气灌输，有着异曲同工之妙。

　　只是这魂柱之中传递过来的魂气，更加精妙纯净，完全不需要任何多余的功夫，直接炼化吸收即可。

　　纳入体内之后，林谦能够清楚感受到，自己实力突飞猛进，精进了不少，抵得上寻常之辈数年苦功。相比较现在境界突破需要的魂气来说，只能算是杯水车薪，并没多少。

　　但蚊子腿也是肉，还是瞬间提升。

　　低头看着自己右手，林谦心中若有所思，现在这次的试炼之地之中，有着很多这样的城池，正中央个恐怕尽皆是这样的魂柱。

　　攻破城池之后，将自己的灵魂气息烙印其上，就会得到这样的奖励。

　　林谦也能够感知的到，这魂柱之中的魂气储量，极其有限。估计，只有第一次攻破城池，留在上面的二十人气息，才能够得到魂气上的灌顶，收获这样的奖励。

　　下一次这个城池被其他人攻占的话，恐怕就没有这样的奖励了。

　　“你们也将灵魂气息留在上面吧，会有不错的好处。”这时候，林谦也是转过身来，朝着叶欣等人开口示意他们上前。

　　众人听得此话，自然是靠近魂柱，将自己灵魂气息，留在了魂柱之上。

　　瞬间，众人也是一一得到了魂气灌顶，惊喜莫名。

　　恰好林谦这边，刚好就有二十个试炼者，人人都是得到了魂气灌顶的奖励，修为有所精进。

　　境界不变，但是魂气增加，对他们战力也是有所提升。

　　“果然如此啊，根据族中前辈的话来说，试炼之地之中，本身就是一场海旋圣院给予的机遇，当中会有层出不穷的小奖励，让参与试炼者得到提升。”此刻，其中一名狂猎族试炼者，开口道，“就算是没有进入海旋圣院之中，成为其中的学员，本身也能够得到不少的提升。”

　　这名狂猎族之人的话，引起了林谦的注意。

　　按照他的说法，现在这个魂柱的魂气灌顶奖励，过去的入院试炼之中，也是拥有，恐怕也是不俗。

　　如若不然，也不会说是所有参与试炼的试炼者，都能够得到不俗的奖励。

　　要知道，每次参与海旋圣院入院试炼的试炼者，都是来自于整个海旋星域各个地方。

　　如果参与试炼之人，每个人都能够在试炼之中得到好处，提升自身的境界实力，这样也是变相的提升了整个海旋星域的实力。

　　魂柱的奖励，也让林谦知道，这场试炼的设计目的，到底是什么。

　　分明就是鼓励试炼者彼此联手，不断的快攻各个城池，得到更多的奖励。

　　毕竟只有第一次留在魂柱上的二十个人，才能够得到奖励，提升境界。

　　要是能够在第一时间之内为，得到更多的城池，且不论对试炼顺位有什么帮助，单单是魂柱之上的魂气灌顶，就能够让他们保持一个领先的地位。

　　量变就会引起质变，一个魂柱的魂气灌顶对于实力，或许没有什么帮助。

　　但是，如果数量足够多的话，就能够让他们的境界得到空前提升，很直更进一步。

　　能够在试炼之中更进一步，对于试炼的格局，可是有着不小的意义。

　　要知道，试炼之地之中的随从，境界不能够高于试炼者的三个境界以上。但是并不代表，随从不能够压制实力。

　　试炼之地笼罩的阵法，只会排斥境界在炼气境以上的存在，故而大多数大势力的传承者来参与试炼，身边的试炼者，大多数真实境界在炼气境九阶，只是利用丹药或者阵法，压制了自身境界。

　　要是这些试炼者在试炼之地内突破了境界，提升一阶实力，岂不是说随从也能够多解放一阶实力。

　　如此一来，能够发挥的力量，跟过去就是云泥之别。

　　对于林谦来说，自己境界如果提升一阶的话，吕布的力量就能够解放一阶，更进一步。

　　赤兔军每个人的境界，同样是炼气境九阶压制到三阶，同样也可以解放一阶的限制，战力提升，可不是一星半点。

　　“快攻得到更多的城池，势在必行了。”林谦看着自己所在的城池魂柱，淡然开口，“现在不用考虑守城的事情，只需要在最短的时间之中，得到更多的城池，或许魂柱之中的魂气灌顶。”

　　“多夺得一个城池，其他人就会少得到一座城池之中的魂气灌顶，此长彼消，我们将会越来越强，而敌人将会越来越弱。”

　　众人不是愚笨之辈，自然知道这个试炼的关键之地，对于林谦的话，也是认同的点头。

　　“出发吧，展开快攻。”决定之后，林谦便是纵身离开这座城池之中，朝着一个方向辨认之后，率先冲了出去。

　　众人也是联盟紧随其后，迸发出自己最快的速度，朝着一个方向冲击过去。

　　现在他们都明白，目前最为宝贵的就是时间。

　　飞遁的路途之中，自然免不了遭遇到其他人，前方就是有一批人拦路，准备冲着林谦他们动手。

　　这批人的数量，放眼望去竟然足足有三万余人，显然是数个试炼者聚集在这里，黑压压的一片。

　　他们身上弥漫的气息，大多都是炼气境四阶以上，远远超出了林谦这边的赤兔军。

　　很明显，他们将林谦等人当做了软柿子，想要捏爆，得到印记。

　　“哈哈哈，你们这般境界，还敢大喇喇的在高空飞遁，不是将自己当做靶子一样，暴露在半空中了吗？”这群队伍之中，为首的一名异族，嗤笑出声，眼中丝毫不掩饰自己的嘲弄的不屑。

　　在后面跟随的狂战狂，脸色一变，猛然朝着前方冲去，发怒呵斥：“区区水衣族，还敢在这大放厥词，找死吗？”

　　浑身肌肤赤红的狂战狂一经出现，瞬间下的那嚣张的异族水衣族之人，面色大变，犹如一幅一般的水流波动不已，骇然的张口，结结巴巴不敢说话：“你……狂……”

　　但是他还没说完话，林谦身后的吕布已经冲了上去，所作所为，吓得大怒的狂战狂差点从半空之中栽倒下去。


第767章 慎言

　　纵身上前的吕布，在狂战狂的面前，手中方天画戟高高举起，毫不留情的挥砍而下。

　　此刻，吕布毫不保留，自身实力彻底爆发。

　　“无双！”

　　吕布双眸之中精光爆闪，身上的气息震动。

　　一杆方天画戟，就宛若一道天堑，横亘在天地之间，那霸道无双的魂气，瞬间将面前三万余人彻底的撕碎。

　　只是一戟！

　　半空之中，吕布就这么凌空而立，手中方天画戟已经收起背负身后攥着。

　　一人在此，万夫莫开。

　　吕布的无双，霸道如斯。

　　狂战狂看向林谦的时候，发现对方面如止水，平谷不惊，没有半分的惊讶亦或者是惊喜。

　　这般战绩在他看来斐然卓绝，简直不可思议，可在林谦的眼中，似乎是原本就应该发生，根本不值得有什么惊喜。

　　正如同狂战狂看到的那样，一戟秒杀三万人，又有什么稀奇的。

　　对方又不是什么稀世奇才、精锐之师。

　　马中赤兔，人中吕布！

　　如果堂堂华夏帝国军团长级别的吕布，都没办法做到这一切的话，那么才是让人感到震惊的事。

　　“继续走吧。”林谦挥手道，仿佛先前的一切，不曾发生过一样，轻描淡写的朝着前方飞遁了过去。

　　而这时候，其他顺着狂战狂跟随过来的人，心中依旧还沉浸在先前的情景之中。

　　吕布那一击，实在是给了他们太深的印象，简直是叹为观止。

　　他们从来没有见过，还有能够如此霸气的抹杀敌人，哪怕是境界比对方还要弱的多。

　　解决了拦路的小麻烦之后，林谦的前方就已经出现了另一座城池，规模跟先前的一般无二。

　　“老规矩，帝瞳！”

　　瞧见前方的城池之后，林谦的瞳孔之中再度泛起黄金色泽，仔细观摩这座城池的阵法构造，让天工部的人去破解，然后自己再下令攻破阵法。

　　一切就跟开始的一样，行云流水，没有丝毫的阻碍。

　　仿佛这个坚固的阵法，根本就是纸糊的一样，在赤兔军的箭射之下，脆弱的不堪一击。

　　而在进城进攻魂兵的时候，狂战狂等人也是奋勇冲杀上前杀敌。

　　往往追随者应该是为主人分忧的，怎么到了他们这里，不劳而获的是他们，这样狂战狂可接受不了，也让其他人羞愧难当。

　　林谦对此也不阻止，反而暗自轻轻点头。

　　事实上，在场的人都不愚蠢，能够看得出来，如果冲出去，保不准会出什么事，但是不出去，决计不会有什么性命之忧。

　　可他们依旧是冲了出去，因为心中还是有着血性，希望仰仗自身的力量，得到属于自己的奖励。

　　其实这也是林谦对他们的一个考验，如果连这个觉悟都没有，根本没资格做他的追随者。

　　好在在场的每一个试炼者，都是毫不犹豫的冲杀了出去，很符合他心目之中的预期。

　　而这些冲杀出去的试炼者，根本不知道，因为自己羞愧而做出的本心之举，会给他们带来什么样的辉煌未来。

　　攻占城池之后，林谦等人毫不拖泥带水，留下灵魂气息得到魂气灌注之后，就直接离开继续朝着认定的方向飞遁过去。

　　所过之处，以林谦为首的庞大队伍之中，因绕着肃杀的气息，让下方的魂兽是瑟瑟发抖，不敢造次。

　　同时，林谦体内的帝意皇威也是彻底爆发出来，以及赤兔军的杀意，简直就是环绕在他们身边的利刃，让人难触锋芒。

　　展现出威压，并非林谦高调，而是让实力不足的人知难而退，不要拦路浪费他们时间。

　　但也有人不知天高地厚，看不惯林谦这帮人嚣张前行的模样，直接挡在他们的跟前，企图阻拦。

　　往往这个时候，吕布以及狂战狂就迫不及待的冲了出去，展现出自己恐怖的战力，厮杀起来。

　　赤兔军也是调整阵型，防止这帮人有逃脱的可能，也提防四周会有可能出现偷袭之人。

　　不过路上也是风平浪静，没有什么人出来对林谦这个队伍出手偷袭，至于那些拦路之人，都是全军覆没，被吕布和狂战狂诛杀。

　　“不错啊。”扛着方天画戟的吕布，看着身边的狂战狂，“如此看来，我们华夏帝国又要多出一员有潜力的猛将了。”

　　在吕布的眼中，狂战狂很是不错，血脉被陛下补全之后，实力是一日千里，境界没有突破，但是战力真的愈发恐怖。

　　而且吕布还观察到，这个狂战狂的战斗意识非常敏锐，每一场战斗都能够有所收获，分明就是个厮杀战斗的奇才。

　　尤其是狂化的能力，更是让吕布啧啧有声：“全方面的提升，进入狂怒的战斗状态，跟赵龙的无双有异曲同工之妙。”

　　当然，狂战狂自然不知道，吕布心中想着什么，也不知道这番评论，对自己到底意味着什么。

　　现在的他脑子里只有一个想法，那就是变得更强，得到更多的印记，成功登临第二顺位。

　　至于第一顺位，他不敢想，因为这是陛下的位置。

　　林谦攻占城池的速度，简直是骇人听闻，往往别人要耗费数日才能攻破的一个城池，在他的手中，只是半个时辰而已。

　　若不是试炼之地足够大，并且城池分布的也比较分散，只怕一两个月他就能够将城池全部攻占下来。

　　“还好他路上浪费不少时间，以及有人不知天高地厚阻拦，不然的话，这个试炼就没法办下去了。”那老者看着画面上的情形，抹了一把额头上渗出的冷汗，苦笑着摇头，“到底是哪里蹦出来的妖孽啊，显然阵法破除不是什么巧合了，而是他和随从，真的有着这么恐怖的能力。”

　　“但是这样的人，不正是海旋圣院等了多年的存在吗？今日终于出现，应该是高兴才对。”中年男子看着画面，微笑出声，“圣……”

　　“慎言！”这时候，老者来那名捂着中年男子的嘴，猛然摇头：“你我二人知道，也是多方因素才导致，可不能再说破了，若是出了事，怎么得了？”


第768章 院长再临

　　此事此刻的试炼之地，可谓是战火纷飞。

　　参与的试炼者，逐渐开始发现，攻占城池之后，将会得到的种种好处，尤其是魂气灌顶的量，可谓不小。

　　几乎每个人都疯狂了，不断的进攻各个城池，为的就是那魂气灌顶。

　　不管试炼成功与否，是不是能够进入海旋圣院，这得到的魂气灌顶可是货真价实，能够提升实力境界的东西。

　　真真切切，能够拿捏的东西。

　　混战，在试炼之地不断的发生。

　　因为魂柱可以留下二十人气息的缘故，原本没有结盟的人，也开始临时寻找盟友。他们也知道，人多力量大，结盟之后胜算才会更大。

　　试炼之地内的厮杀，不可不谓是惨烈的很。

　　可能路上相遇之后，彼此就开始厮杀，敌人越少，自己得到更多魂气灌顶的机会也就越多，更何况还能增加自己进入海旋圣院的机会，何乐而不为。

　　也有人在城池之外守株待兔，等待有人进攻城池阵法，彻底破除之后，再来一个渔翁之利。

　　这等手段既是卑鄙，又令人无可奈何，毕竟规矩可没有这种限制。

　　躲在暗处，等到阵法被破除之后，继而上前出手这种事情，林谦也不是没有遇到过。

　　但对林谦做出这等事情之人，简直愚蠢。

　　往往在他们出手的时候，才发现自己面对的，乃是何等恐怖的敌人。

　　毕竟林谦的名气实在是太小了，根本不曾有人注意到这样的黑马存在。

　　在众人的心目之中，值得注意的就是那霸主联盟的人，以及那些没兴趣争夺名次的强大势力的试炼者。

　　向林谦这种从名不见经传的偏僻之地而来的人，没什么人熟悉。

　　原本以为是任人拿捏的软柿子，实际上是真正恐怖的怪物。

　　林谦一行人攻占城池的速度，非常之快，算上赶路的时间，几乎一日最少也能够攻破一个城池，得到其中的魂气灌顶。

　　最多的时候，甚至一日攻破了三个城池，得到魂气灌顶。

　　不仅如此，他们在城池之中还收获了不少的资源。例如能够提升实力的魂器、亦或者是布置阵法的阵图。

　　除此之外，最为重要的就是魂兵符箓。

　　这种俘虏一旦激发出来，就能够召唤出先前攻占城池时，守卫城池的魂兵，每一张俘虏能够召唤魂兵一千之数。

　　满打满算，现在林谦他们手中的魂兵符箓，足足有五百张，也就是五十万的魂兵可以召唤。有了这样得力的助力，跟敌人交战的时候，也有极大的便利。

　　不过这种东西，也不是每个城池都有。

　　规则也说了，城池之中的资源，只有这个试炼之中动用，自然是多多益善，好好使用了。

　　无论是魂气灌顶还是这个魂兵符箓，都已经说明，试炼第二阶段的规则，就是让你尽可能的多攻占城池，率先攻占的城池越多，那么积累的资源也就越多。

　　接下来真正厮杀，夺得印记的时候，才会有更大的优势。

　　而且攻占了城池之后，林谦等人还在城池之中的库房内，发现了不少的圣魂晶。

　　这些东西，林谦自然是分发给了这些随从了，他们跟着厮杀没有得到魂气灌顶，既如此赏赐这些东西也不算是亏待了。

　　圣魂晶到手的时候，这些随从的心中还感到非常意外，按道理，林谦不将这些给他们，也没有任何的影响。

　　但现在将这些东西给予自己，就是一种仁义了。

　　时间缓缓流逝，整个试炼也已经进行到了如火如荼的地步，还存留有奖励的城池已经是越来越少。

　　距离试炼已经开始了整整一年的时间，而林谦已经是攻破了足足一千座城池，手中的魂兵符箓，已经多达一万余张。

　　经过千座城池的魂气灌顶，林谦的境界已经足足提升到了炼气境二阶巅峰的地步，叶欣的境界也是跟他一般无二。

　　至于叶南心的境界则是提升到了炼气境三阶巅峰，势力强劲，三人组之中境界最强。

　　狂战狂也是在这次的魂气灌顶之中，得到了不小的好处，原本就拥有的炼气境四阶境界提升到了第五阶的地步，战力更是飙升到一个恐怖的地步，跟过去完全不可同日而语。

　　因为，狂战狂已经彻底掌控了体内狂战族血脉的力量，狂化的天赋也已经掌握的差不多，厮杀起来发挥出来的实力，可不简单。

　　如今狂战狂可谓是信心满满，一旦厮杀起来，恐怕是跟第一顺位的圣纹族之人对战起来，不遑多让，都有胜利的信心。

　　而这一切，都是林谦带来的。

　　族人看自己的目光之中，都是艳羡不已，经常悄悄凑上来询问，什么时候可以像他一样补全血脉。

　　此刻，在攻占的一个城池内，林谦正站在城墙上眺望着远方，这个时候，狂战狂也是来到了其的身边。

　　“陛下，这个……”狂战狂摸了摸脑袋，一脸不好意思的开口道，“我的那些族人，不知能不能补全血脉？”

　　说完这句话之后，狂战狂心中非常忐忑，不知道林谦将会怎么回答他，亦或者会不会发下雷霆怒火。

　　“他们都会愿意效忠陛下，成为华夏帝国的一员，他们实在太……”

　　“可以啊。”还不等狂战狂话说完，林谦便直截了当的点头，“这又有什么不可以，既然愿意加入华夏帝国，成为其一员，就是朕的子民，谁不愿意自己的子民更强？”

　　“陛下，你就这么同意了？”林谦的回答，出乎狂战狂的意料，抬头看着他，不可置信，“上次陛下直接拒绝，我还以为您不愿意呢。”

　　“上次补全血脉的药还没有炼制好，当然没办法补全血脉了。”林谦说到这里，看着面前的狂战狂，“而且，你们这里的族人补全的血脉越多，到时候你回去禀报族中的时候，也愈加的有说服力不是？”

　　然而，就在这个时候，试炼之地正中央的宫殿中，整个海旋圣院之人，都是受宠若惊，因为他们的女院长又是再度来临到他们这里！

　　这次来的目的，竟然又是看林谦，这到底又是为什么？

　　不仅如此，这次，还有一个陌生的男子，跟院长一同前来。


第769章 凝聚界阵

　　仅仅是一经出现，女院长的气息，就让众人是屏气凝息，气都不敢大喘一下，神情忐忑的看着对方。

　　而且更加让他们好奇的是女院长此行前来，并非是她只身一人，跟在其身边，还有一个陌生的男子。

　　单单是从言谈举止来看，两人关系似乎非常亲密，关系匪浅，这是让众人心中涌现出极大的好奇，这个男子到底是什么来头，竟然能让院长如此。

　　“这个小子，果然了不起啊。”站在海旋圣院女院长身边的男子，看着画面上显现的内容，啧啧有声，“真是没有想到，他竟然会出来的这么快。”

　　海旋圣院的女院长也是瞧着画面上内容，目光放在了叶欣的身上：“的确如此，他们两个人的进步，出乎预料。”

　　“圣命这个事情，在当初恢复的时候，我就已经察觉，估计会是这小子继承了。只是没能想到，竟然会这么快，原本以为他会过很久的时间，才会接触到这个层次。”

　　“然后是在你相助的情况下，中途利用特殊名额进入圣院之中。”

　　对此，女院长也是略作点头：“谁又能够想得到，他竟然能够牵上星空蓝凤一族，并且让对方将名额给予他一个。仔细想来，这小子的手段本身就神异。”

　　说到这，女院长的语气顿了顿后，紧跟着继续开口：“如何，现在亲眼见过之后，算是放心了吧？”

　　话音落下，男子也是轻轻点头，直接转身离开：“自然是放下心来了，不过我也是好奇，他最终能够走到哪一步。圣命，不仅仅是他的终点。”

　　“你还真是看得起他，不过也未尝不可。”对于男子的话，女院长也是轻笑出声，再度看着画面上的内容半晌之后，转身离开。

　　女院长和那陌生男子离开之后，仅仅留下院子之中，还沉浸在震惊中的众人。

　　院长关注这个林谦，乃是他们早就知道的事情，没能想到竟然是如此的关注，哪怕离开之后，还要带人再看一次？

　　而更加让他们感到好奇的一件事，就是那个神秘的陌生男子，到底是个什么来头。

　　心中也只是想了想之后，他们就已经打消了继续探寻的心思，这不是他们能够探寻的东西。

　　他们现在能够做的，就是好好维持这次的试炼，顺便看看这个林谦，到底能走到什么地步。

　　一年的时间，试炼之地内的城池已经是被攻占的差不多了。

　　毕竟参与试炼之人本身就是有这么多的，但城池毕竟有限。现在还剩下没有被攻占过的城池，已经是寥寥无几。

　　不过，众人依旧是在努力的搜寻之中，希望能够在最后的时刻，得到最后的收获。

　　此事此刻的林谦，已经没有再继续攻占城池，而是镇守在一个大型城池之中，保证这个城池的安全所在。

　　同时，林谦也是将这个城池当做了自己的据点，亦或者是这次试炼的大本营。

　　大型城池比起寻常城池的确是要大很多，魂气灌顶也是非常的丰厚，同时也能够得到五个印记。

　　不过前提就是能够保证这个城池的魂柱之上，还留着你的灵魂气息，如果是被人攻占了之后，那印记相应也会被夺走。

　　这大型城池正中央的议事厅内，林谦已经将自己知道掌握的城池方位的地形，以魂气凝聚成了地图，悬浮在半空之中。

　　只是这个地图还有很大的缺陷，毕竟在这个试炼之地之中，林谦没有办法再召唤疾风夜影，亦或者是侦查兽来帮忙探查地形，完善战术地图。

　　现在已知的地方有限，只有面前这个地图上面显现的内容，其他黑影之地，情况不明。

　　试炼之地可并不小，故而林谦知道自己可没可能将全部的城池都攻占，所以实在一块范围内攻占，保证自己能够将这一方的地形彻底的探查清楚。

　　这是早做准备，林谦非常清楚，等到所有城池都已经被攻占过，没有了魂气灌顶和各个资源之后，接下来就是真正的大混战，为了争夺印记，进入海旋圣院的试炼战争。

　　对于接下来的战争，林谦还是信心满满，毕竟他攻占的城池可是足足有一千，收获的魂兵符箓可不少，镇守城池使用的资源也不是小数目。

　　资源虽然不少，但也要用在刀刃之上，如果胡乱挥霍的话，反而会落入败绩之中。

　　此事此刻，林谦手中的力量也丝毫不弱，且不说吕布和赤兔军，因为自己实力提升了一阶之后，本身也进一步释放了一阶的实力。

　　还有叶欣和叶南心本身的实力可不俗，厮杀起来，迸发的战力，非常恐怖。

　　另外就是狂猎族，此时此刻，跟在狂战狂身边的随从狂猎族，已经彻底补全了血脉，跟前者一样，浑身肌肤化作赤红之色，蜕变成为了狂战族。

　　同时他们也是发下了心魔誓言，成为了华夏帝国的一部分，可以说彻底成为了自己人。

　　补全血脉之后的狂战族，战力跟先前狂猎族的时候，完全不可同日而语，无法相提并论。

　　他们，也是一股强有力的手下。

　　补全血脉的时候，这些狂猎族可是热泪盈眶，终于摆脱自己血脉厄难的感觉，让人是欣喜若狂，情难自禁。

　　“根据我们攻占城池的速度，大致的推算一下，恐怕整个试炼之地内还没有被攻占过的城池，所剩无几。”

　　“剩余的城池就没有必要继续攻占了，现在我们要做的，直接就是将原本攻占过的城池彻底掌握在自己手中。”

　　“趁着其他人还热衷于攻占剩余城池，得到那些奖励的时候，我们完全可以抢占先机，做好布局。”

　　说到这里，林谦手中朝着那魂气凝聚的地图之上几个关键之处点去：“这些地方，乃是我们最先要得到的城池。”

　　“攻占这些城池之后，就可以在这个大的范围之中，凝聚出华夏界阵。一旦华夏界阵凝聚成功之后，这片区域之中，无人能敌。”

　　林谦的语气之中，充斥着浓烈的自信。


第770章 第三阶段试炼

　　对于林谦的自信，狂战狂等人是不太明白，为什么这个华夏界阵凝聚成功之后，就无人能敌了？

　　单单从名字听上去，这个华夏界阵，似乎是一个阵法。

　　难道区区一个阵法布置下来只有，就能够无敌了不成？况且从地图上来看的话，这个华夏界阵要笼罩的范围，可是一点都不小啊。

　　这么庞大的阵法，布置下来的话也并非不可能，比起这个还要巨大的阵法，狂战狂也不是没有见过。

　　但他们现在可是在试炼之中，在先前攻占的城池之中收获的资源，可是极其有限，如果用在这里布置阵法的话，可是要消耗海量的资源。

　　现在是攻占了这些地方，等到攻占其他地方的时候，去没有资源了怎么办？

　　毕竟其他城池可都是被人攻占过了，里面的资源早就被人搜刮一空，接下来攻占城池，只能够得到印记，可不会再补充资源了。

　　从某种意义上来说，他们试炼接下来的资源已经是定型了。

　　对此，狂战狂自然是提出了自己的疑惑，以及自己担心的问题。

　　然而在听完对方的话之后，林谦只觉得有些好笑，连连摇头：“你不明白情况，自然是情有可原，这所谓的华夏界阵，跟你想象的阵法并不太一样。”

　　“华夏界阵并非是一种防御的阵法，从某种意义上来说，只能算是改造这天地之间环境的一种阵法。”

　　“在这个阵法之中厮杀，身为华夏帝国的一员，战力将会得到增幅，明白了吗？”

　　紧随其后，林谦是仔仔细细的将华夏界阵的作用，跟面前的狂战狂述说了一遍。

　　听完了林谦的描述之后，狂战狂算是明白，华夏界阵到底是怎样一个神奇的阵法，啧啧称奇。

　　计划已定，自然是动手。

　　林谦处于这个城池之中按兵不动，坐镇此地，叶欣也是陪同他在这个城池之内。

　　这大型城池之内，仅仅是留下了一千赤兔军以及一千狂战族，吕布、狂战狂和叶南心等人已经率众离开了城池之中，朝着先前地图之中，设定好的方向冲击了过去。

　　力求在最短的时间之中，夺取这数个城池，然后布下整个华夏界阵，给打下这一千个城池作为基础。

　　在这个过程之中，自然是免不了跟其他试炼者交手，而将他们击溃夺取他们的印记，同样也是此行的一件事情。

　　这次的随从之中，来自狂战狂那边的人，同样是有通晓阵法之人，等到攻占城池之后，只要在那边的城池布下阵法分阵的枢纽然后启动即可。

　　然后就要有一个阵法造诣高深的阵法师，在这大型城池之中布置主要阵法，最后启动就会凝聚成功华夏界阵。

　　区区一个华夏界阵的分阵，给其他人学习并不算什么，更何况他们也是宣誓加入了华夏帝国之中，本身就是自己人，无伤大雅。

　　大型城池之中，林谦自然没办法布置阵法的，就以他这方面的奇葩天赋，如果布置阵法的话。

　　恐怕将整个城池给炸上天都没什么稀奇，留下来的赤兔军自然是不知道阵法，狂战族之中有一些人知道，但是造诣不深。

　　不过，这个城池之中，依旧是还有一个阵法造诣不俗的存在。

　　那就是林谦的妻子，华夏帝国的皇后娘娘叶欣了。

　　跟林谦不同，叶欣分明就是一个全才，当初可是让诸葛明赞不绝口，无论是炼丹、炼器还是现在需要的阵法，她都有所涉猎，并没门门专精。

　　跟这样的全才相比的话，林谦就比较忏愧了。

　　看着自己的妻子正在忙碌着，一边闲着无聊的林谦，也是搓着双手，凑上前去：“娘子，用不用为夫来帮忙啊？”

　　“等等！”听见林谦的话之后，叶欣仿佛是听到了什么恐怖的话语，急忙是摆手摇头，“夫君你且看着就好了，千万不要动手，难道你要这个城池化为一片废墟，夷为平地吗？”

　　叶欣的话语和恐慌神情，大大的打击了林谦。

　　“难道，我就跟洪水猛兽一样，让你这么害怕啊，难道我按照你的吩咐，帮忙布置一下也会出问题？”想了想之后，林谦还是有些不服气，不死心的向自己娘子问道。

　　听见林谦这话，叶欣没好气的摇头：“才不信你呢，当初你也是说了这个话，说是来帮忙。结果呢，俊峰州三座山峰，直接被炸成了平底！”

　　“所以我的皇帝老爷……”叶欣说着，来到林谦的身前，拽着对方做到旁边，“你就别过来添乱了，好好的坐在这看着就好了，乖！”

　　说完之后，叶欣拍了拍林谦的脑袋，随后是转身继续忙碌起来。

　　林谦没好气的摆了摆脑袋，百般聊赖的看着自己的娘子在自己面前忙碌起来，一时间竟然是无所事事起来。

　　三日之后，吕布等人传来了消息，需要攻占的另外八个城池，已经彻底的掌控在他们的手中，随行的阵法师已经开始布置阵法起来。

　　因为那些城池早就已经被攻占过，众人也是众所皆知，故而是没有什么人来攻占。

　　甚至他们去攻占的时候，只有一个城池是被人在不知情的情况下攻占过一次，重新凝聚了魂兵和阵法防守，耗费了一些时间，其他的城池，根本还是属于林谦的。

　　处于大型城池之中的叶欣，主要阵法已经是布置成功，在城池之中的阵法枢纽空间内，她能够清楚的感受到，另外的八个分阵法已经开始凝聚起来。

　　在第五日的时候，其他分阵法彻底凝聚成功，而她的双眸也是陡然亮起，挥手之间，瞬间启动主阵法。

　　刹那间，黄龙冲天而起，属于华夏帝国的华夏界阵，终于是在这个异地他乡，海旋圣院的试炼之地之中，展现出自己的峥嵘。

　　淡黄的帷幕，逐渐是扩散开来，开始弥漫在这片天地之间。

　　而就在这一瞬间，半空之中，属于海旋圣院的男声，忽然是响彻而起，在众人的耳边响起。

　　“第三阶段试炼，开始！”


第771章 征服试炼之地

　　第三阶段试炼？

　　听得这道声音，整个试炼之地之中，不少人都是悚然一惊。

　　抬头朝着上空看去，既然出现这个情况，显然第二阶段试炼，已经到了一定的地步，才会让海旋圣院决定开启第三阶段的试炼。

　　而情况发生的变化，很有可能就是能够攻占的城池，已经彻底攻占完毕，已经没有任何一个城池，还没有被攻占过了。

　　“所有城池都已经被攻破过，奖励和资源已经全部瓜分完毕，故而开启第三阶段试炼。”似乎是为了让众人验证自己的猜想，半空之中果不其然是响起了这句话，让众人明悟。

　　他们已经是明白过来，真正的试炼恐怕要到来了，接下来就是激烈的厮杀，为了就是进入海旋圣院之中。

　　无论开始攻占城池的时候，得到的魂气灌顶奖励如何的丰厚，终究说起来，他们此行参与试炼的目的，还是为了进入海旋圣院之中修炼，这才是试炼的最终目的。

　　而他们，在剩余的两年时间之中，即将开始真正的厮杀。

　　紧随其后，半空之中是再度响起了海旋圣院之人的声音。

　　“接下来试炼规则，沿用前面规则，没有变动。”

　　“试炼之地内将会不断出现魂兽以及魂兵，斩杀之后有一定机会可以得到印记。”

　　“城池只有在保存灵魂气息的时候，才会拥有印记。”

　　“城池被攻占以后，防守方的印记将会双倍扣除！”

　　“城池防守时间每过七日，城池内魂柱上留下烙印之人，将会得到一点印记，城池破除之后不会消失。”

　　整个试炼之地内的试炼者，都是仔细聆听着规矩详细内容，得到确切内容之后，不少人都是面露异色。

　　从上面补充的规则来看，接下来无论是防守城池还是攻占城池，都会有充足的好处。

　　城池如果防守的好，每过七日就会得到一点印记，如果能够占据越多的城池防守的时间越久的话，将会不断的得到印记。

　　同样攻破城池之后，就会让守卫城池之人扣除双倍的印记，普通城池就是一次性扣除两点印记，大型城池就是扣除十点印记。

　　从某个方面来看的话，就算是不断的攻破别人的城池，让其损失印记，此消彼长，也是提升自己名次的办法。

　　虽然从明面上的规矩来看，防守方是占据了极大的便宜，实际上却不尽然。

　　这次进入试炼之地之中，每个试炼者的随从最多不过三千人，但是城池却是有这么多。

　　不可能一次性守住那么多的城池，就算是仰仗魂兵符箓的话，也决然不可能。

　　既然其他试炼者本身就能够攻破有魂兵符箓守护的城池，那么攻破你利用魂兵符箓守护的城池，又有什么困难。

　　若是过于的贪念，同时防守过得的城池，力量分散，有可能导致非但没有利用防守得到更多的印记，反而导致自己的印记因为城破，而损失不少，得不偿失。

　　但是仅仅是镇守一两座城池的话，恐怕收获的印记数量太少了，反而不美。

　　如何抉择，同样也是一个学问。

　　而起从规则上来看，得到印记的办法，可不仅仅只有攻占和守护城池，试炼之地内会不断的出现魂兽和魂兵，斩杀这些东西，也是能够得到印记。

　　同时击溃其他的试炼者，也是能够得到印记。

　　整个试炼之地内，有多种印记来源的办法，故而会异常混乱。

　　守城还是攻城？诛杀魂兵魂兽还是击溃其他试炼者。

　　整个试炼之地内这么多的人手，一旦纷乱厮杀起来，又如何能够抵挡的了？

　　布置好华夏界阵的叶欣，偏过头看向自己的夫君林谦，默然不语，瞧见对方陷入沉思之中，不出声打扰。

　　显然，自己的夫君在对于接下来的行动，应该怎么做正在深思熟虑。

　　毕竟叶欣知道，进入海旋圣院不仅仅是自己夫君的目标，他可是要以顺为第一的姿态，进入海旋圣院之中。

　　这是自己夫君源自于内心之中的骄傲，要做就要做到最好。

　　不管何时何地，都是要以君临天下的姿态。

　　包括这个海旋圣院的试炼，林谦就要以最强的身姿进入其中，告诉这里的每一个人……

　　朕来了！

　　“何必去抉择什么样的方向，顺位第一的条件，既然就是以印记来算的话。只要我得到最多的印记，不就行了。”

　　“城池我要攻破，城池我也要镇守，无论是魂兽还是魂兵，我也要诛杀，其他的试炼者，胆敢来犯也要统统击溃！”

　　说到这里，林谦的双眸之中是浮现出耀眼的光芒：“竟然要做到这一点，就是攻城略地，只要将我攻占的城池，当做自己帝国的疆域一般对待即可。”

　　“以试炼之地的边缘为起点，不断攻占城池，犹如帝国疆域，以边境线的姿态扩散开来，只要防守住边境的城池即可。”

　　“疆域的内部，试炼者统统击溃，魂兵用来诛杀其他魂兵和魂兽收揽印记即可。”

　　“且不说多了，只要我将整个试炼之地全部攻占下来，尽皆是化作我的疆域，不就可以了吗？”

　　“至于其他人的顺位，到时候就跟那霸主联盟一样，来一个内部的比试即可，岂不痛快？”

　　想到这里，林谦的眼光之中迸发出强烈的野心。

　　既然这个霸主联盟，把控着前十、前二十的顺位，那么他林谦就要半空整个海旋圣院试炼前十万名的顺位。

　　要做就要做大最好，要干就要干最大的！

　　这就是林谦的意志和想法！

　　不过在此之前，林谦还得让天工部的诸葛明帮忙，同时是看向了自己的妻子叶欣：“娘子，恐怕接下来一段时间，需要你辛苦一下了。”

　　瞧见林谦眼中坚定的目光，叶欣知道自己的夫君，定然是已经下定了决心，轻笑着来到他身边：“哪有什么辛不辛苦，我是你的皇后，自当伴君临天下。”

　　“这个道路，可不容易，苦难并存，欣儿早就做好了准备。”

　　林谦轻抚自己娘子的头顶，目光灼灼的看着前方：“接下来，就开始征服这个试炼之地好了。”


第772章 我们说了算

　　林谦目光坚毅，同时是传讯给了狂战狂等人，让他们速速回归。

　　与此同时，星空蓝凤一族的族人，也已经是从四面八方赶了过来。

　　开始的时候，林谦就已经是派遣了赤兔军离开，寻找他们。

　　星空蓝凤一族一定是跟他们站在一起的，这样的盟友力量，不赶紧使用岂不是浪费了。

　　在跟林谦汇聚之后，星空蓝凤一族的族人，也是面露笑意，纷纷上前朝着其打招呼，言行举止之中很是恭敬。

　　看的狂战狂是目瞪口呆，在他的眼中，这帮星空蓝枫一族的人，怎么感觉矮了林谦一头呢？

　　然而狂战狂并不知道，在他身边的叶南心，可是星空蓝凤一族公主的夫君，身份可是摆在这个地方的。

　　并且，他们年轻一代进入之前，得到过蓝亦暗中传授星空万域改进版的功法，并且直接言明这个是林谦赠予，得发下心魔誓言不得外传。

　　他们能够在试炼之地内攻占不少的城池，也是因为这个功法让他们实力大进的缘故。

　　甚至一路上他们遇到了昔日霸主联盟第五顺位的战刃族之后，与之发生了冲突。

　　过去的话，他们恐怕只能够忍气吞声了，与之厮杀的话，半斤八两，甚至会落于下风。

　　毕竟战刃族的厮杀能力，可是太过于恐怖。

　　但是现在有了林谦赠与的功法之后，他们体内的天赋已经可以彻底爆发出来，战力飙升，哪里还会将战刃族放在眼里。

　　交手之后，战刃族是被他们一族打的节节败退，可谓是扬眉吐气。

　　故而对于林谦他们可是极为的感激，尊敬有加。

　　这次林谦来找寻他们，自然是马不停蹄急忙赶赴过来，与之会合，听从其的吩咐。

　　“这里是我们所有的资源，尽数交给小姑爷掌管了。”这群星空蓝凤一族试炼者的第一天才蓝云峰是将攻占城池之后，得到的所有资源，尽数是交给了其的手中。

　　一边的狂战狂，啧啧有声，同为年轻一代的强者，对于蓝云峰他可不陌生：“真是奇了，你的性子听说骄傲的很，对陛下也未免太过尊敬了吧？”

　　“这是进入试炼之前，族长大人吩咐，进入之后，一切听从小姑爷的吩咐。这个，也是公主大人的意思，我们自然不能违背。”说到这里，蓝云峰看向狂战狂的时候，也是似笑非笑，“你不是称呼小姑爷为陛下，毕恭毕敬吗？”

　　“我哪能跟你一样，你是不知道，陛下可是将我血脉补全，不瞒你说，现在跟圣纹族的人交手，都不遑多让！”对于蓝云峰的话，狂战狂是摆手道。

　　蓝云峰一听此话，不由的朝着林谦那边看了一眼。

　　此刻的林谦，正盯着眼前的地图，思虑着什么。

　　他面前的地图，因为星空蓝枫一族的加入，扩展了不少，也能够得知更多的消息。

　　“小姑爷对于我们一族，也是给予了天大的造化，不久之前我们跟战刃族交手，对方也是被我们击溃，逃之夭夭。”紧跟着，蓝云峰也是骄傲的很，身躯一抖，身上燃烧起星空烈焰，气息强横。

　　“好精纯的星空烈焰，你的血脉强大，好像没有这么纯粹吧？”见到这一幕，狂战狂也是震惊莫名，连忙起身，随后是联想到对方先前的话，缓缓坐下，“看样子，陛下对于血脉缺陷的补全，得心应手啊，真是厉害……”

　　议事堂内，众人都是默然不语，朝着林谦的方向看了过去，心中满是佩服。

　　同时，也有着别的想法。

　　蓝云峰可是知道狂猎族的情况，他没想到，这个小姑爷竟然能够解决狂猎族血脉天赋的缺陷，如此一来，狂猎族归顺林谦只是迟早的事情。

　　星空蓝凤一族对狂猎族的情况，也是有所知晓的，对方曾经是请求他们一族帮忙，联系其他星宇的凤凰一族，看看有什么办法。

　　狂猎族的绝望，已经谁能够治好他们一族就举族追随的誓言，他也是知道的清清楚楚。

　　不仅如此，他们星空蓝凤承了他多少人情，身为这一代的天才领军人物，他如何不知晓？

　　不知不觉，林谦的身后就有了狂猎族和星空蓝凤一族这两个海旋星域的庞然大物。

　　林谦依旧是观摩着地图上的内容，不断思索着接下来的计划应该如何行动，怎么在最短的时间内，攻占虾最多的城池。

　　另一边，叶南心是紧闭着双眼，百般无聊的坐在自己的椅子上，好久之后才晃了晃头，向林谦低声道：“小谦，我去看看欣儿。”

　　“嗯，岳父也可以顺便搭把手。”听得岳父的话，林谦点头，并且顺口说道。现在叶欣为了后面的计划，可是忙碌的很，自然是需要帮手。

　　甚至他们一群人之中，擅长阵法和炼器的人，都已近过去打下手，为了接下来的计划。

　　议事堂内，人数不多，星空蓝凤一族之中，除了几个试炼者被击溃，现在只有八个人在这里，同样还有一些附属星空蓝凤一族的试炼者，总共有三十人。

　　至于狂战狂这边，算上他自己以及跟随自己的试炼者，总共有十七人。原本是有更多，不过因为他退出了霸主联盟，而是离他而去。

　　放下手中地图之后，林谦是挺直了自己的身边，看着面前的众人，吕布站在其身后，一双虎目瞪着众人，不怒自威。

　　“诸位，朕在第三阶段的试炼，有着一个想法。”看着众人，林谦缓缓开口，“想要实现这个想法，不仰仗你们的力量，那是断然不可能的。故而，接下来我们需要齐心协力，同时也要令行禁止，听从朕的命令。”

　　“跟着朕，自然不会亏待了你们。并且，你们将会以一个很好的顺位名次，进入海旋圣院之中。”

　　狂战狂咧嘴一笑，冲着林谦道：“陛下你就直说吧，你的目标是什么，我们定然遵从，一起努力。”

　　“小姑爷但说无妨，族长早就言明，进入试炼之地之中，一切听从你的号令。”另一边，蓝云峰也是点头示意。

　　林谦微微一笑，满意的点头。

　　“霸占整个试炼之地所有的城池，进入海旋圣院的十万名顺位……”

　　说到这里，林谦瞳孔之中金芒闪烁。

　　“我们说了算！”


第773章 改造阵法

　　林谦的这番话，直接给众人吓的半天说不出话来。

　　统治整个试炼之地？十万名顺位，全部都是我们说了算？

　　开什么玩笑，就算是霸主联盟，也只是凭借自身强悍的实力，包办了前二十名左右的顺位名次而已，更多的可不在他们的掌控之中了。

　　掌控前十万名顺位名次的话语权，这个难度可是要比夺得前二十名顺位名次话语权艰难的多。

　　而且林谦刚才还说，要掌控整个试炼之地，这怎么可能呢？

　　就算他们现在实力匪浅，但有一个最为关键的点，就是他们的人手可远远不够。

　　“陛下，这个想法虽然很好，但是实施起来的难度未免也太大了吧？”好半晌之后，狂战狂才从震惊之中回过神来，朝着林谦开口说道，“掌控整个试炼之地，能够做到吗？况且，十万名顺位的名次，全部是我们说了算，难度未免也太大了。”

　　“毕竟这可是十万个名次顺位啊，不是十个名次顺位，我们虽然有这个心，也不代表别人愿意啊。”听得林谦的话之后，狂战狂咽了口唾沫，缓缓出声。

　　另一边，蓝云峰也是附和着点头，想要做到林谦的这一点，难度实在是太大了。

　　“霸占整个试炼之地并不是多么艰难的事情，只要将试炼之地所有的城池全部攻占之后，让他们没有办法以城池作为据点即可。”

　　“现在第三阶段试炼已经开启了，外面是什么情况，你们也应该知道吧？”

　　林谦的话，让众人不禁是想到宣布第三阶段试炼开启之后，整个试炼之地内发生的情况。

　　规矩说的魂兵和魂兽，的确是在整个试炼之地内到处跑，但是数量可是非常恐怖的，几乎放眼望去，到处都是奔跑的魂兽和魂兵。

　　并且这些魂兽和魂兵仿佛是杀不完的一样，往往诛杀之后，又会再度的出现在他们面前，朝着他们发出悍不畏死的进攻。

　　只有在城池附近的时候，他们才不会靠近。

　　如果是在试炼之地没有城池的野外，他们就会非常的疯狂，不知疲倦的厮杀起来。

　　这个时候众人才震惊的发现，游荡在试炼之地的魂兽和魂兵，尽皆是由魂气凝聚而成，一旦诛杀之后，又会再度凝聚起来，根本就是杀不完杀不干净。

　　就算实力再强，在这样的进攻之下也是疲于奔命，故而进入城池之中才是最好喘息的办法。

　　再不济就是来到城池外的附近来避难，但是也有可能镇守在城池之中的人，会对城池外的人动手。

　　“只要掌控的试炼之地所有的城池，其他的试炼者根本就攻不破我们的城池，进入不来，只能够面对野外无穷无尽的魂兵和魂兽，那个时候，他们就会有求于我们。”

　　“这个时候，我们的话语权就会足够强悍，十万名顺位的我们说了算，又有什么不可？”

　　林谦的话，听起来的确非常不错，但是狂战狂和蓝云峰依旧是缓缓摇头。

　　城池攻不破，怎么可能，且不说那些霸主联盟的人，就算是寻常的试炼者，也不至于攻不破城池的阵法防御吧。

　　或许那些境界羸弱实力不足的人，没有办法做到这一点，但是有着进入海旋圣院、进入前十万顺位的试炼者，自然是有这个实力的。

　　“小姑爷，如果想要镇守所有的城池，恐怕我们的人手是远远不足的。”斟酌片刻之后，蓝云峰述说出自己心中的担忧，“恐怕，这个是限制我们行为最关键的一个因素。”

　　“不过小姑爷既然提出这个问题，或许是有办法解决城池防御的问题了？”这个时候，蓝云峰有些不可置信的询问出声，静静等待着林谦的话。

　　事实上，林谦攻占了一千个城池的事情，已经让蓝云峰感到吃惊了。

　　要知道他们星空蓝凤一族，这一年的时间之中，总共才不过攻占了九十八个城池而已。

　　单单是城池的数量，就已经是一个奇迹了。

　　他们一族星空万域的改进版功法，同样是奇迹，狂猎族血脉补全，也是奇迹。

　　此刻在蓝云峰的心中，林谦简直就是一个创造奇迹的男人。

　　所以蓝云峰虽然发问，但心中却愿意相信，这次对方或许要再度创造一个奇迹。

　　“能够攻破阵法是因为这个城池的阵法，太过的羸弱，缺点太多。”林谦轻轻敲击着桌面，侃侃而谈，“不过也在情理之中，这个阵法是用来试炼的，如果太强的话，那就不是试炼，而是为难了。”

　　“反正规则也没有说不能够改造阵法，到时候攻占一个城池，就将阵法彻底改造一番，让人难以攻破，不就简单了？”

　　“我们地处试炼之地的南边，我们就从南边不断的推进向前方，当做攻城略地、开拓疆土一般，扩展我们势力范围的边境线，一步步蚕食这个试炼之地的城池。”

　　“等到这个试炼之地的城池，彻底被我们霸占之后，就一切是我们说了算。”

　　与此同时，林谦在说这番话的时候，试炼之地中央的高空内，宫殿内的所有人，不由自主朝着徐思远的方向看了过去。

　　宫殿之内的徐思远，白胡子颤动：“这个小子，竟然说老夫的阵法缺点太多？”

　　“好小子，真的是好小子。”说到这里，徐思远双手挥舞，不断操控着阵法。

　　与此同时，整个试炼之地内城池的阵法，已经被徐思远彻底的改造提升，虽然防御强度等等没有什么改变，但是结构上面却是固若金汤。

　　原本为了试炼结束的时候，阵法改造方便一点，徐思远在结构上并没有多么的严谨。

　　现在林谦的话，可谓是刺激了他，徐思远哪里还管得了那么多，直接将阵法的结果锁死。

　　等到试炼结束之后，阵法得要他亲手一个个破解才能解除。

　　“就算老夫事后累死，也不让你这个小子得逞，改造阵法，老夫倒要看看你现在怎么改造阵法！”说到这里的时候，徐思远很是得意，认为自己给林谦造成了一个天大的麻烦。

　　他已经忍不住，看到改造阵法时候，林谦那懊悔的神情。


第774章 成功改造

　　看着前方画面上显现的内容，徐思远可谓很是得意。

　　还想着掌控整个试炼之地，前十万顺位名次都是你说了算？

　　小子就算本事不俗，口气未免也太大了。

　　还提及什么改造阵法，说这话也就算了，竟然还遍地老夫的阵法缺点太多。如果不是为了试炼而特意布置的阵法，还真以为老夫没什么本事不成？

　　可谓是，林谦的一番话，彻底刺激了徐思远，为了证明自己并非是泛泛之辈，他直接将阵法的结构彻底锁死。

　　纵然是没有提升什么阵法威力，但结构稳固之后，想要改造改进的话，难度跟先前简直不可同日而语。

　　起码在徐思远看来，林谦他们阵法这一方面纵然实力再怎么不俗，也无法操控的了阵法，更别说什么改进了。

　　徐思远对阵法这边改动的时候，试炼之地内，叶欣也是惊诧的发现了阵法上，发生的变化。

　　一时间，错愕不已，急忙将这事情跟林谦述说了一遍。

　　“阵法的结构已经有所了变化，且不说跟过去完全不同，结构非常完整，并且彻底锁死，改造的难度可没那么简单了。”

　　听完了叶欣的话之后，林谦若有所思，不禁是抬起头来，朝着斜上方的位置看了过去。

　　而在试炼之地中央宫殿的众人看来，这一幕，就仿佛是林谦隔着那监察的画面，与之对视，短的诡异。

　　“显然是我先前的计划，让观察试炼的海旋圣院之人得知，故而想着来为难下。”呢喃出声之后，林谦朝着身边的叶欣看了过去，苦笑着摇了摇头。

　　然而，林谦虽然流露出一抹无奈之色，去并没有感到多么为难，反而是好笑起来，不住摇头。

　　沉吟片刻之后，林谦转身继续看向了叶欣：“这个情况，娘子应该不是没能解决吧？”

　　“当然，原本是没必要动用那手段，只是现在，免不了使用了。”林谦说完之后，叶欣也是点头应道，眼中浮现出一抹坚毅之色。

　　林谦略作点头，同时也是不着痕迹的朝着斜上方再度看去，脸上浮现出促狭的笑容：“只是到时候，希望不要再赖皮，直接将阵法提升到超出试炼限定的范围，那可就没什么意思了。”

　　试炼之地正中央的上空宫殿之中，徐思远瞧见这一幕，哪里还不知道，林谦这话分明就是再跟自己说的。

　　听完林谦的话之后，徐思远在宫殿之中，不禁是嗤笑出声：“开什么玩笑，这情况他还怎么改造阵法？如果真的有这个本事，老夫也是愿赌服输，算他们厉害了。”

　　说完这番话之后，徐思远也是再不做声，默默的看着画面上的内容。

　　宫殿内的其他人，也是纷纷来了兴趣，想要知道林谦到底还能够依靠什么，将试炼之地内的阵法给改造。

　　毕竟，在场的人也有不少擅长阵法之辈，知道现在的这个情况，想要再将阵法改造，可不是什么容易的事情。

　　中年男子和老者，也是对视一眼，目光灼灼的看着画面，期待林谦接下来的表现。

　　如果对方真的做到了改造阵法，真的达到了他口中说的，掌控整个试炼，进入海旋圣院名次顺位，都是他说了算。

　　那么将会证明，他们两个不仅仅是没有看错人，甚至反而小觑了对方。

　　痴人说梦吗？

　　在寻常情况看来，林谦的这个目标和话，还真的是痴人说梦。

　　但中年男子和老者，愿意去相信林谦，希望对方能够真的给他们带来惊喜，做到这震古烁今的事情。

　　若是林谦真的达成了，将会是海旋圣院历史上，独一无二的存在。

　　确定阵法之中已经发生了其他的而变化之后，叶欣直接就转身离开，开始对阵法改造的事情去做准备了。

　　原本，叶欣只是打算利用自身掌控的炼器术，炼制华夏帝国特有的金属阵图，然后改造城池上的阵法。

　　这个方法是最为简单方便，因为城池上的阵法屏障，乃是用来应付这次海旋圣院试炼的，既然是试炼使用的阵法，坚固程度自然是非常轻微，改造起来很简单。

　　但是徐思远因为林谦的话，受到刺激，将海旋圣院试炼之地城池上的阵法，结构彻底稳固了起来，改造起来可就没有那么简单。

　　毕竟，叶欣改造之后的阵法效果，可是要大幅度提升阵法的防御强度，以及附着着进攻能力。

　　现在城池上阵法已经被坚固过，可就没有办法轻易的改造。

　　没办法，叶欣只能够动用从诸葛明那学来的秘技手段。

　　阵法病毒！

　　在学会了阵法病毒之后，叶欣一度认为着是天地之间，最为逆天的阵法手段。

　　这个世间的阵法，面对阵法病毒，根本就是毫无办法。

　　原本金属阵图就已经炼制的差不多了，只要稍微改动一下，叶欣就能够在这个试炼之地内，捣鼓出阵法病毒。

　　有了阵法病毒之后，就算这城池上的阵法再怎么坚固，结构再怎么固若金汤，也只能被阵发病毒蚕食，彻底的破坏然后同化，发生叶欣想要的变化。

　　“首先，计划就从这个大型城池开始好了。”来到了魂柱面前，林谦喃喃出声。

　　此刻狂战狂和蓝云峰等人，也已经是来到了这个地方聚集，看着魂柱，不知道林谦要做什么。

　　这时候，叶欣直接是上前，将手中的金属八角阵图牌放置在了魂柱之上。

　　转瞬之间，一股淡黄色的气息，从阵图之中逸散出来，瞬间是弥漫在了整个魂柱之上，将其团团包裹，宛若蛛网蔓延。

　　但紧跟着是消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　可与此同时，众人惊讶的发现，笼罩在城池之上的阵法屏障，逐渐是发生的变化。

　　原本湛蓝色的阵法屏障，此刻竟然是渐渐转化为淡化色，并且四周天地灵气，很明显朝着这边汇聚吸纳过来，融入其中。

　　似乎，阵法已经发生了变化。

　　“这就是阵法改造了不成，单单从气息上来看，的确是强横了很多。”抬头看着上方阵法屏障发生的变化，蓝云峰喃喃出声，赞叹有加。

　　然而，那宫殿之中，徐思远已经是呆若木鸡。


第775章 了不得

　　试炼之地正中央上空，在那宫殿之中，鸦雀无声，寂静的可怕。

　　徐思远愣愣的看着画面上呈现的情况，紧跟着，乃是僵硬的扭过头来，朝着自己身边半空之中，悬浮的一个影像上看了过去。

　　在他身边的影像之上，显现了整个试炼之地内，一个个城池阵法的状况。

　　宛若小型地图一样的画面之上，湛蓝色的光点，宛若繁星一般，煞是好看。

　　然而就在这一群湛蓝色的光点群之中，却是凭空多出了一个淡黄色的光点，显得是那么的刺眼。

　　“不可能改造！”

　　徐思远先前笃定的话语，仿佛还环绕在众人的耳边，开始可是他信誓旦旦的宣称，林谦决然不可能改造的了阵法了。

　　阵法的结构已经被他加固，林谦根本是无从下手。

　　但是这话出口还没有多久，对方就已经痛快的一巴掌扇了过来，而徐思远还没有办法避让，只能够老老实实的接受。

　　“怎么可能呢，没道理啊，为何会是这样？”此刻，完全弄不清楚状况的徐思远，茫然的看着眼前的影像，试图找出阵法被改造成功的原因。

　　但他仔细观察了阵法先前运转的过程之后，倒吸一口冷气，说不出话来。

　　“这到底是什么？”呈现在徐思远面前的影响，就是阵法病毒运转的过程。

　　他能够清楚的看见，自己创造出来的阵法，体内出现一股不知名的阵法之力。这股阵法之力，神奇无比，不断的同化阵法之中的结构，让自己布置出来阵法，渐渐变成他的一部分。

　　随后，自己的阵法就被这股阵法之力控制着，逐渐朝着对方想要的方向变换。

　　这等手段简直是匪夷所思，闻所未闻。

　　故而，徐思远整个人都愣住了，仔细盯着面前影像上显现的内容，目不转睛。

　　此刻的他，已经彻底的陷入了这个阵法病毒的玄妙能力之中，根本不管不顾四周的情况，对于林谦先前贬低自己阵法的事情，也已经彻底抛在了脑后，还有什么事情能够比阵法更加重要呢？

　　中年男子和老者都是互相对视了一眼，看着徐思远那边。

　　没想到，林谦那边，竟然真的做到了，阵法已经进入了那样的一个情况之中，改造的话可是非常艰难。

　　至少以林谦他们的境界和年纪，以他们的眼界，除非是真正的阵法罕世天才，决然不可能做到这一点。

　　但他们永远不会想的到，在林谦的身后有着天工部这样一个恐怖的庞大智囊团，也不会想到他的妻子叶欣，简直就是举世罕见的全才。

　　林谦所在的大型城池之中，众人都处于广场之上，狂战狂抬头看着已经彻底变化的阵法屏障，好奇不已：“陛下，这个阵法难道就已经改造完成了？”

　　对于狂战狂的话，另一边的叶欣反而是笑着出声点头：“不错，这阵法已经彻底改造成功，单单是防御的强大，就比起先前的阵法足足提高了十倍。”

　　“咳咳！”

　　叶欣的话，直接是让众人目瞪口呆，一时间没能反应过来，甚至有人被自己的口水呛到，剧烈咳嗽起来。

　　这城池的阵法可不是什么能够随便轻松破除的东西，特别是蓝云峰等人，他们当初破解阵法的时候，可是耗费了不少的功夫。

　　这样不得了的阵法，竟然在叶欣的手下，足足提升了十倍的防御强度，骇人听闻啊。

　　蓝云峰在自己的心中暗自思量起来，提升十倍之后的阵法屏障强度，如果真的攻占的话，他们就算是能够攻破，恐怕是损失惨重。

　　并且，这还没有算上城池之中镇守的魂兵，对他们展开的进攻。

　　因为这城池阵法的屏障，本身就有一种反震的能力，强行进攻的时候，就会有这样的反震力道。

　　如果一个不小心，甚至有可能被这股反震的力道，给活活震死。

　　“除此之外，阵法还有着进攻的能力，先前的反震能力已经消失，取而代之是不断吸收进攻阵法屏障的魂气储存起来，用来修复阵法的损耗。”

　　“同时，这些储存的魂气会化作进攻的能力，对城池之外攻城的人攻击。”

　　说着，叶欣朝着上空一挥手，众人便是清楚的瞧见，城池上的阵法屏障忽然是荡漾起来，一股魂气凝聚的利刃，竟然是激荡而出，朝着远处席卷了过去。

　　那魂气凝聚利刃之上浮现的气息，哪怕是在城池之内看着，都让人胆战心惊。

　　“这阵法还不仅仅这么简单，在阵法之内镇守的魂兵攻击，在穿过屏障的时候，会得到增幅，攻击强度会凭白增强一倍有余。”

　　叶欣在这里是侃侃而谈，但是听得蓝云峰等人是胆战心惊，不禁咽了口唾沫。

　　“如果第二阶段试炼的时候，我们进攻的城池阵法屏障是这样的强度，恐怕我们整整一年的时间，能够攻下十个城池就已经不错了。”说到这里，蓝云峰不禁是苦笑起来。

　　另一边，狂战狂也是不住点头：“这个阵法，竟然能够将进攻他的魂气储存起来，用来修复损耗，这个才是最为逆天的能力啊。”

　　“想一想就头疼，自己拼了老命的攻击，竟然做了别人的嫁衣，这个阵法难道就没有什么缺点吗？”

　　对于狂战狂的询问，叶欣轻声一笑，开口道：“当然是有缺点的，不管是什么样的阵法，既然存在，定然是会有这个阵法的缺陷，这个阵法，自然是不能例外。”

　　“这个阵法的缺点，就是防守的时候，进攻的能力略微差了一点，你们刚才也看到了刚才的利刃攻击，对付你们这种实力的人，就没什么用了。”

　　叶欣轻描淡写的话，听得蓝云峰和狂战狂两人嘴角狂抽，一时间，不知道该说什么好。

　　对付我们这个层次的人没用了？这算什么缺点，整个试炼之地之中，能够拥有我们这等实力的人，满打满算也就那么多的人罢了。

　　其他人眼中，那等利刃攻击可是非常恐怖的。

　　蓝云峰看着面前这个族中公主的女儿，心中暗自感慨：“了不得啊。”


第776章 不可思议的目标

　　确定阵法可以改造之后，林谦自然知道兵贵神速得道理。

　　越早动手越能够奠定基础，先前率先出手，布下华夏界阵的这个伏笔，现在已经是能够动用了。

　　此时此刻，华夏界阵已经是彻底的爆发，处于华夏界阵范围之中的外人，只觉得自己浑身沉重了不少，凭白多了很多的压力以及负担。

　　不仅是这次参与试炼的试炼者，连同试炼之地内，阵法凝聚而成的魂兵和魂兽，同样也是有这样的感觉。

　　这就是华夏界阵，华夏帝国的人在这和范围之中，实力将会得到提升，而敌人将会得到削弱。

　　此消彼长的情况之下，一旦厮杀起来，高下立判。

　　狂战狂等人已经是宣誓效忠了华夏帝国，根本不成问题，但是蓝云峰等人并没有，所以必须要佩戴叶欣特殊炼制的令牌，只有这样才华夏界阵之中，才不会受到多么大的影像。

　　“也就是说，只要对着城池之中的魂柱，使用这么一个小小的令牌，就不用再管了？”出发之前，狂战狂看着手中的小小金属牌，对于他宽厚的手掌来说，这个令牌简直就是一个小不点了。

　　听到叶欣吩咐，只要将魂气灌注其中，对着魂柱使用，就能够直接改造那个城池之中的阵法，听得他是啧啧称奇。

　　“没有想到娘娘的炼器和阵法能力，都这么匪夷所思啊。”确定改造阵法，只要自己使用这个小小令牌之后，狂战狂的感慨出声，轻轻摇头。

　　他可是清楚的知道，这个令牌并非是对方本身就拥有的东西，而是临时在这个城池之中炼制出来的。

　　这么短的时间之中，竟然能够炼制出这么神奇的东西。

　　狂战狂只觉得，自己追随林谦的决定，简直太过英明了。

　　如果单单靠自己，恐怕目标还仅仅是冲刺顺位第九的位置吧，哪里像现在，目标竟然是为了掌控整个试炼，决定进入海旋圣院的所有名额顺位。

　　接过了叶欣的令牌之后，狂战狂跟蓝云峰等人，已经是事不宜迟，急忙动身离开，朝着预计的方向冲了过去。

　　在他们的队伍之中，每个队伍都有着数百名赤兔军坐镇，他们就是精英队伍，也是他们队伍之中的底牌。

　　赤兔军的实力他们都是亲眼目睹，跟他们简直就是两个世界的存在，并且赤兔军联手之后发挥的实力，也是令人骇然。

　　拥有他们坐镇之后，一路上遇到魂兽和魂兵堵截的时候，速度也会快上不少。

　　在众人离开之后，林谦的眼中是浮现出一个战术地图来，尽管只有他能够看见，但是这个战术地图并不完整，跟过去的相比也没有那么完善。

　　同时，这个战术地图因为没有疾风和夜影的帮助，没有侦查兽的相助，故而动态方面并不完整。

　　对于林谦过去要求的战术地图准确性，这个战术地图简直就是简陋到不能再简陋。

　　可现在在这个试炼之中，可谓是条件有限，没有办法，只能够将就着使用了。

　　试炼之地的情况，跟寻常的星辰不同，因为是试炼，故而地域是有一定的范围，林谦靠近南边，同时也是靠近边境的地方。

　　此事此刻，狂战狂他们赶往的方向就是试炼之地边境的位置，那个地方有一些城池，曾经就是被林谦攻占过了。

　　林谦的计划就是让他们先将这边境上的城池占据，改造阵法之后，开始逐渐朝着自己所在的城池方向推进过来，不断的重新夺得城池的主动权，然后改造阵法。

　　无论是狂战狂还是蓝云峰两方的实力，都是不容小觑，更何况他们队伍之中有着赤兔军。

　　尽管赤兔军的数量不多，但是这个数量的赤兔军已经能够攻破阵法，只是速度会稍微慢上一些，不能够做到一轮箭射就将阵法攻破的地步。

　　三日之后，镇守在这大型城池之中的林谦，就已经得到了随行队伍之中赤兔军的汇报，已经成功收复了边境位置的十八座城池。

　　得到这个消息的林谦，满意的点了点头，原本在他的计划之中，三日收回十座城池已经是非常不错的成绩了。

　　只是没想到狂战狂和蓝云峰，竟然给他了一个更加满意的答案。

　　很显然，两人的实力强劲程度，远远超出了林谦的预料之中，给了他意外之喜。

　　紧随其后，狂战狂和蓝云峰两个人继续按照林谦的路线，不断朝着前方推进过去。

　　这就是林谦计划的第一步，将他攻占过的一千个城池，尽数霸占，同时凭借强悍的实力震慑这个区域之中的试炼者。

　　砰！

　　一座城池之中，狂战狂盯着面前跌坐在地上，重伤喘息的二十名试炼者：“现在摆在你们面前的只有两个选择，一个就是被我直接轰出试炼之地，丧失这次试炼的机会，没有办法进入海旋圣院。”

　　“至于第二个选择，就是加入我们华夏帝国，发下心魔誓言，在这次的试炼之中，听从仁皇武帝林谦的号令，如此一来，这个城池还能留给你们镇守，安分守一的不断得到印记。”

　　“等到后面，陛下会展开一个内部的比试，决定前十万名的顺位，进入海旋圣院。看你们的境界修为，进入前十万名是绰绰有余。怎么样，想好了没有？”

　　面对凶神恶煞的狂战狂，这二十名试炼者还能怎么办，只能苦笑一声，点头答应，发下了心魔誓言。

　　随后，狂战狂将城池之中的阵法改造成功之后，跟这二十名试炼者，仔细描述了一下改造之后阵法的玄妙，同时挥手：“出来十个人，旁边还有一个城池是空着的，没人镇守，过去帮忙！”

　　面对凶恶的狂战狂，他们哪里敢抵抗，况且也已经发下了心魔誓言，怎么能够拒绝。

　　不过他们心中，隐约的有些兴奋。其实从现在的情形来看，他们反而是抱上了大腿。

　　刚才狂战狂也是说出了林谦的野心，让这二十人都是呼吸一滞。尽管这有些不可能，但是万一实现了。

　　甚至，他们心中都有些激动。

　　“难道，我们也要亲身参与这样不可思议的目标吗？”


第777章 圣达

　　砰！

　　试炼之地最北面的位置，一座大型城池之中，城池内的议事堂内，同样是端坐着不少的身影。

　　而他们身上的气息，非常的强横，显然不是什么泛泛之辈。

　　尤其是坐在最前方的九个身影，威压更是恐怖，弥漫在整个屋宇之中，并非是什么人都能够承受的了。

　　“从现在得到的消息，看样子星空蓝凤一族，也是跟他们混在一起去了？”端坐在首座上的男子，突然之间是开口，朝着下方一个位置上的身影询问起来。

　　整个首座男子状若人族，却又是完全的不同，浑身肌肤乃是苍白之色，一双瞳孔之中尽是苍白之色，与之对视让人心悸不已。

　　而那苍白之色的肌肤之上，满是金色玄妙莫测的纹络，朝着那些纹络上面看上一眼，都会不由自主的被吸引过去，无法转开目光。

　　他就是圣纹族一族之中，这一代的最强者，圣达！

　　霸主联盟之中，当之无愧的霸主，他们一族其他的试炼者，都是坐在其的身后，闭目养神，似乎对场中的情况并不怎么在意。

　　圣达，仅仅是坐在首座之上，身上弥漫开来的气息，就已经足够让人心生压力。

　　同时，被其发问之人，乃是身上生长有刀刃的年轻男子，双眼阴冷，脸上似乎有着灼伤，却已经好的差不多了，只有淡淡的痕迹。

　　而这个身上生长有刀刃的异族年轻人，就是跟蓝云峰交手之后落败的战刃族这一代领军人族，刀祟！

　　“那个人族，本身就是凭借着星空蓝凤一族的名额进来了，就算是混在一起，又有什么不可能的。”刀祟开口说道，语气阴冷，“值得注意的是这个星空蓝凤一族的实力，明显有了很大的提升。”

　　“很大的提升？”就在刀祟说完这话的时候，坐在其对面一个浑身宛若雷霆的身形，忽然是笑了起来，身躯耸动，发出噼啪作响的声音，“莫不是你最近实力退步了吧，刀祟，很让人失望啊，这样的话，你到时候怎么从我的手里，夺回第四顺位？”

　　对于雷霆族雷均的挑衅，刀祟并没有动怒，反而是极其冷静的开口：“雷均，现在还不是内部比试的时候，我在这要跟诸位说明白了，这一代的星空蓝凤一族，跟过去完全不同。”

　　“星空蓝枫一族真正强横的存在，便是血脉纯度在五成以上，能够彻底发挥出天赋血脉的族人。”

　　“但是这次星空蓝凤一族的试炼者，几乎每个人都能够发挥出血脉天赋。我们战刃族跟他们的一战，尽管他们被打的只有八个族人还在这里试炼，但是我们一族也是足足淘汰了六名！”

　　“星空蓝凤一族，已经跟过去不太一样了。”

　　刀祟的话，让整个议事堂内陷入了沉寂之中，雷均语气也是凝重，没有先前调侃的味道：“刀祟，你老实说，你有没有什么底牌没有使用，才会输给了那个蓝云峰？”

　　“我已经领悟的四刃风暴，但是我依旧不是他的对手，明白了吗？”听得雷均的话，刀祟冷哼了一声，开口道。

　　“什么，你已经能够施展四刃风暴了？”另一边，浑身沐浴在黑雾之中的身形，不由自主的惊呼出声，“见鬼了，你才多少年纪，恐怕雷均都不是你的对手了。”

　　与此同时，雷均的脸色也是有些难看：“的确，刀祟你能够使用四刃风暴的话，我还真不一定能够赢过你。但是蓝云峰竟然赢了，那个蓝毛鸟竟然有这么强了？”

　　一时间，整个议事堂之中，都是陷入了沉寂之中，一众人等是默然不语。

　　圣达的神色，也没有那么轻松：“如此看来，这星空蓝凤一族，恐怕是最大的变数了，不得不防。”

　　“而且更让我好奇的就是，铁君怎么没有来？”说着，圣达的目光看向剩余的坚族方向。

　　然后议事堂内剩下的坚族人，只是不明就里的摇头。

　　毕竟当初铁君被狂战狂轰出试炼之地的时候，速度实在是太快了，铁君根本就没有时间通知他的族人，故而其他坚族人根本就不知道具体的情形。

　　“我这里，有一个非常有趣的消息。”议事堂内，坐在圣达身边不远处的一名他人族男子，晃着手中的折扇，突然开口道。

　　圣达偏过头来，朝着这人族男子看了过去：“说来听听。”

　　这人族年轻男子跟圣达对视，神态自如，完全无视来自于对方双眸之中巨大的压力：“有一个消息，说是这个狂猎族的狂战狂，退出霸主联盟的原因，乃是选择跟随那个利用星空蓝凤一族名额进来的人族。”

　　“而且这个狂战狂跟过去的狂猎族，有很大的不同，浑身肌肤无时无刻都保持着赤红的状态，并且，没有散发出高温，神色如常。”

　　这名人族的话，让圣达脸色一变，整个议事堂内的人，神情都已经没有了先前的淡然。

　　“并且听说，铁君没有出现在这个地方，乃是被这个狂战狂打败，轰出了试炼之地。”

　　“根据旁人观察的情况来看，狂战狂的实力已经是突飞猛进，战力飙升，似乎没有了往日狂猎族魂气消耗过甚的缺陷。”说到这里，这名人族的双眼微微眯起，“这种种估计可以说明一个问题，狂战狂的血脉缺陷，已经被人解决了。”

　　“堂堂狂战狂竟然会老老实实的跟在那个人族的身后，还是一个名不见经传的人族，这诡异的情况，呈现出了一个可能。”说到这里，这名人族顿了顿，继续道，“解决狂战狂血脉缺陷的，估计就是这个人族了。”

　　另一边，一个宛若树木的存在，忽然开口：“这可能吗，一个名不见经传的人族，能够解决狂猎族的血脉缺陷？”

　　“不！”与此同时，一个浑身沐浴在火焰之中的存在，突然开口，“往往这种名不见经传的人，反而会让人大惊失色，完成不可思议的事情。”

　　“哼哼，或许这个人族很神奇，狂战狂实力提升，星空蓝凤一族力量也提升了不少，但是……”说到这里，圣达顿了顿，神情恢复原本的威压，“我们是霸主联盟，任何阻碍在我们面前的，都会被我们碾碎。”

　　“首先，就把这个突然冒出来的人族给灭了吧！”


第778章 眼前一亮

　　林谦并不知道，霸主联盟在商讨之后，已经将他定为首先要解决的目标。

　　跟着他一同被确定为目标的人，还有狂战狂以及蓝云峰。

　　霸主联盟的每一个人，都开始动用自己的力量，在试炼之地内寻找他们的踪迹，等到确认他们方位的时候，便是派遣人将他们解决的时候了。

　　此时此刻，林谦等人，正在忙碌的开战自己的计划，将南边这一千座城池尽数掌控，只有这样才能很好的完成他的计划。

　　但凡是遭遇的敌人，如果可以采用怀柔政策的话，狂战狂和蓝云峰，都是按照林谦的吩咐，劝说他们加入自己的队伍之中，听从他们的安排。

　　“你们这么做，岂不是跟霸主联盟的风格一样？”一座城池之中，被击败跌坐在地上的试炼者，看着面前的蓝云峰，皱着眉头问道，“看样子，你们接下来定然是要跟霸主联盟正面碰撞了。”

　　看着面前出声询问的男子，蓝云峰轻声点头：“不错，只是跟霸主联盟有所不同的是，他们只是决定前二十、三十的名次顺位，但我们的目标是决定进入圣院的十万名所有名次顺位。”

　　这名试炼者听完之后，跟身边与自己结盟的人都是笑了起来：“这个目标，你们未免定的也太大了，难道真的能完成？”

　　“事实上，我也不知道这个目标能不能够实现。”蓝云峰轻轻耸动了双肩，看着面前的试炼者，淡然道，“但是，如果你都不去尝试的话，怎么知道能不能实现。”

　　“就像我现在追随其办事的小姑爷的话那样，万一实现了呢？”

　　说完之后，蓝云峰看着面前的试炼者，摊开双手。

　　右手燃烧起炙热的星空烈焰，双指并拢指着面前的试炼者。而左手是空无一物，向对方伸出手来，一副邀请的姿态。

　　“被轰出这个试炼之地，还是听从我们的吩咐，加入这个华夏联盟？”

　　蓝云峰面前的试炼者，彼此面面相觑，随后是无奈的苦笑出声：“当然是加入华夏联盟，似乎这个选择才是最好的。”

　　“非常好，那么这个城池，就交给你们来守护了。”在这些试炼者完成心魔誓言，正是结盟之后，蓝云峰微笑着道。

　　这几名试炼者一听，登时愣了，其中为首者更是直接道：“我们镇守这个城池？我们的实力，虽然不弱，但也不对不是非常强横，只怕这城池……”

　　“无需担心，我们一族的小公主，有办法将城池的阵法改造，防御的强度会提高十倍，并且……”对此，蓝云峰也是乐于解释。

　　当阵法改造成功之后，蓝云峰仔细欣赏了一下他们震惊的表情，满意的离开。

　　对于此时的蓝云峰来说，欣赏这些试炼者震惊的表情，反而有一种独特的乐趣。

　　直到蓝云峰离开之后，这几名试炼者还沉浸在震惊之中。

　　他们无论如何，都无法想象的到，对方口中星空蓝凤一族的小公主，阵法一道的造诣到底有多么恐怖，竟然能够改造的了阵法。

　　想到这里，他们不由朝着魂柱上贴着的一小块金属牌看了过去：“仅仅，凭借这么一个小小的金属牌吗？”

　　攻占城池的事情，有条不紊的进行着。

　　虽然是有不少的试炼者，原因加入华夏联盟，但是也有不少人宁愿被轰出试炼，也不愿意屈居他人之下。

　　而且，这些不愿意的人，大多都是一方势力的继承人，亦或者已经执掌家乡势力之人，已经有了上位者的气质。

　　不过也有执掌势力之人，愿意结盟。在他们看来，这是一种变相的联手方式，听从林谦的号令，也未尝不可。

　　所谓群龙不能无首，如若不然，这个联盟就会混乱不堪。

　　至于那些来自于一个个势力的天才子弟们，倒是比较乐于加入联盟之后，这对于他们未尝也不是一件好事情。

　　当然这种子弟之中，同样也有宁愿被轰出试炼之地，以失败告终，也不愿意加入联盟之中。

　　总之，人各有志，不能强求。

　　因为各个出手的队伍之中，乃是有着赤兔军的存在，故而林谦能够准确的知道，现在的进展。

　　开始首次攻占城池的时候，城池都是突然之间出现，位置并不明确，故而路上寻找的时间是耗费了不少。

　　重新攻占城池的时候，早就知道城池的所在，故而事情进行的非常顺利。

　　仅仅不过半个月的时间，就已经收复了整整五百座城池，而且速度在不断的加快。

　　在重复收复城池的过程之中，加入华夏联盟的人也是越来越多，聚集的队伍犹如滚雪球一样，越滚越大。

　　霸主联盟，只接受那些精英顶尖的试炼者，进入其中，那些寻常的试炼者，在他们的眼中是不屑一顾的。

　　但林谦可不一样，在他的思想之中，秉承这一个至高的真理。

　　人多力量大！

　　在林谦的眼中，他才不管实力大小如何，不管任何人，只要认真，都能够贡献出属于自己的力量。

　　故而狂战狂和蓝云峰离开的时候，按照他的说法，只有愿意加入华夏联盟，统统接受。

　　这个结果导致，除却那些愿意留守在城池之中的人，单单狂战狂和蓝云峰的身后，跟着的试炼者就足足有一千余人，加上他们的随从，那就是百万的队伍。

　　哪怕是海旋圣院，都从来没有想过，林谦会聚集这么庞大的队伍出来。

　　按照他们试炼的规矩，城池魂柱的情况，可以说二十个人的联盟，已经是极限了，就算是霸主联盟，也差不多就是三十余人而已。

　　可现在？导致狂战狂和蓝云峰攻城的时候，守在一个城池之中的试炼者，看着外面遮天蔽日的人群，直接就懵逼了。

　　这是搞什么鬼，我们参加的是一个试炼？

　　根本就是一群人打一个大军，这还怎么试炼？

　　也正是这个原因，导致后面收复城池，往往还没有攻打，城池内的试炼者，就已经直接投降。

　　然而，林谦的这个举动，已经让宫殿之中的每个人，眼前一亮。


第779章 被人堵了

　　宫殿之中的人，面前有着数之不尽的繁多画面，上面显现的是各个试炼者的存在。

　　此刻，他们能够清楚的瞧见，所谓的华夏联盟之中，已经聚集了越来越多的试炼者。

　　“首先，就是利用自身强横的实力，威胁对手加入自己，不少人会为了进入海旋圣院的希望，而选择加入联盟之中。”

　　“事实上，加入联盟的好处，一开始也已经很明显。进入联盟之中后，如果华夏联盟成功后，进入海旋圣院的变故将不会那么大，一切凭借各自的实力来说话。”

　　“就算有人硬气，不愿意加入华夏联盟之中，也没任何的问题，反正总会有人加入的。”

　　“等到加入的人越来越多，事实上华夏联盟的力量，就会越来越强，强大到后面仅仅是一个照面，对手就已经不敢反抗。加入的人，也会越来越多。”

　　“照着这个趋势下去的话，恐怕要不了多久，林谦就能够完成自己的计划，掌控整个试炼之地。进入海旋圣院的名次顺位，他说了算！”

　　看着画面上显现出来的内容，中年男子啧啧出声，只觉得十分感慨：“了不起啊。”

　　“说实话，过去的海旋圣院试炼之中，也有类似于这次试炼的情况，怎么就没有人，聚集起这么庞大的队伍呢？”站在边上的一个海旋圣院的执事，瞧着画面上的内容，不明就里。

　　中年男子身边的老者，听得这人的话，不禁是笑出声来：“因为过去参与试炼之人，有这个林谦这等实力之人，都是孤傲之人，根本不会想着，跟那些实力羸弱之人结盟。在他们看来，跟他们结盟，乃是一种耻辱。”

　　“但这个林谦非常的有趣，其实在开始第二阶段的时候，老夫就已经发现了。尽管在队伍之中，他保持着威严，可对于跟着狂战狂身边的试炼者，竟然是保持着一种尊重的态度。”

　　“这一点，让老夫很是费解，不明白他的想法到底是什么。”

　　“跟在狂战狂身边的人，也不是愚蠢之辈，也能够清楚的感受到，林谦对他们那种奇怪的尊重。似乎因为如此，他们也是对前者恭敬有加，很是信服了。”老者抚须开口，非常佩服，“这等收心的手段，令人叹服啊。”

　　而与此同时，林谦依旧是在大型的城池之中，通过赤兔军回报的消息，知道狂战狂和蓝云峰等人的动态。

　　知道华夏联盟现在的规模之后，林谦也是满意的点了点头。

　　人多力量大，每个人都能够贡献出自己的力量来。

　　第三阶段试炼之中，最大的变故就是漫天遍野、数之不尽的魂兵和魂兽。

　　哪怕是四五十名试炼者的联盟，在这试炼之地城池外的山林野外之中，处境都不会那么的好受。

　　如果是百名试炼者集结的队伍呢？亦或者是千名试炼者集结在一起，万名试炼者集结在一起呢？

　　当数量达到这个恐怖的地步时，那些林中的魂兵和魂兽，根本就不成问题。

　　因为这样的试炼者队伍，本身就有着不俗的实力，数量还有这么多。

　　可以说，狂战狂和蓝云峰身后跟着的庞大队伍，所过之处，寸草不生。

　　任何魂兵和魂兽，都不是问题，他们的路途，简直就是呈现一种碾压的姿态，直接压过去。

　　渐渐的，加入华夏联盟的人，也发现这么多人聚集在一起的好处。

　　原本需要小心应对的魂兵魂兽，现在在他们的眼中，已经不是凶险危机了，而是一个个有可能变成印记的东西。

　　此时此刻，狂战狂正率领着身后的五百赤兔军，直接攻击眼前的一个城池。

　　赤兔军骑着枣红战马，围绕着城池不断的进攻着上面凝聚成的阵法，寻找着破绽进行攻击。

　　这是狂战狂一种节省时间的方式，他和赤兔军的速度是足够快，等到他攻破城池之后，身后的试炼者大军就会赶来，到时候城池内的人，估计看了就直接投降告饶了。

　　此时此刻，跟着他的试炼者已经有六百余人的恐怖人数了。加上他们的随从足足有一百二十万人之多。

　　不仅如此，在狂战狂的身边，还站着一个人，正是林谦。

　　因为眼前的这个是一个大型城池，还是林谦过去攻占下来的一千个城池之中，最后的一个。

　　攻占这个城池之后，这次加入华夏联盟的试炼者，将会在这个地方商讨下一步的行动，同时也是要见一下林谦这个华夏联盟的盟主。

　　轰！

　　就在这个时候，林谦跟狂战狂脸色忽然一变，急忙是朝着身后闪避开来，原本他站着的位置，发生了剧烈的爆炸声。

　　原本在围攻城池阵法的赤兔军，急忙是停止了自己的攻击，回退到了林谦和狂战狂的身边，冰冷的眸子盯着远处的半空之中。

　　林谦跟狂战狂，退后闪避，随后悬浮在半空之中，朝着前方看了过去。

　　此刻，出现在他们面前的，乃是一个浑身宛若雷霆凝聚的人吗，在他的身边还聚拢着足足十九个气息强横的存在，显然都是试炼者。

　　在他们身后，也有着一个庞大的队伍，少说也有五六万人。

　　“真是没想到，反而是我雷均先找到你们啊。”半空中，那为首的雷霆之人，看着前方的林谦跟狂战狂，不禁是咧嘴笑了起来，上下打量一番，“狂战狂，没想到你竟然跟随了这么一个弱小的人族，境界只有炼气境二阶巅峰嘛。”

　　“哼，陛下境界虽然不高，但是实力把你打的哭爹喊娘是不成问题的。”瞧着雷均，狂战狂是冷笑一声，不客气的道。

　　林谦默不作声，对于对方的挑衅，不以为意，只是饶有兴趣的打量着对方。这样纯粹是雷霆一般构造身躯的异族，还是头一次见，他只觉得非常神奇。

　　狂战狂的挑衅，雷均也是不以为意，反而是嗤笑出声；“喂，你们怎么才这几百个人，要不要给你们点时间叫点人来啊，不然说的我们以多欺少啊。”

　　雷均的话，让狂战狂呆愣在原地，说不出话来。

　　而林谦，也是听着不由乐了起来：“以多欺少？这个就不劳你担心了，叫人的或许应该是你。”

　　而狂战狂，直接转过身来，魂气蕴含在咽喉之中，猛然暴喝：“结盟的兄弟姐妹们，陛下跟我被人堵了，快来帮忙！”


第780章 爆炎族炎久

　　林谦听得狂战狂的叫喊声，脸上是露出无奈的神色：“事实上你也没必要喊这么大声吧，他们也应该是快要到了。”

　　听得林谦的话，狂战狂也是不好意思的挠了挠自己的后脑勺，嘿嘿一笑：“喊一声的话，也好让他们知道这边的情况，来的速度也会更快一点。”

　　狂战狂的理由，让林谦也是无可奈何的摇头。

　　不过也正如同对方所说的那般，现在华夏联盟之中的人，大多已经习惯了现在的节奏，攻占城池非常轻松，前行的时候，一般都是不慌不忙，将路途之上的魂兵和魂兽清理了，赚取印记。

　　要知道，试炼之地之中获得的印记，就算是没有通过试炼进入海旋圣院之中，也能够在离开之后，兑换自己需要的东西。

　　所以众人趁着这么多的人在一起，屠戮魂兵和魂兽更加的方便，任何赚取印记的机会都不会错过。

　　处于林谦和狂战狂前方的雷均，听到这一声喊叫之后，脸上不禁露出嘲弄的笑容：“狂战狂，你莫不是疯了不成，喊这么一嗓子，就以为局势能够到你们那边不成？”

　　“不妨跟你直说了，这次过来的可不仅仅只有我一个人，炎久那个家伙，可是也在不远处。”说到这，雷均脸上露出嘲弄的笑容，双臂环抱胸前，“你那一嗓子，估计把人家都给喊过来了。我还真是没见过像你这样的人，自己给自己添堵的。”

　　“炎久？”对于这个名字，林谦显然是不认识，扭头朝着身边狂战狂看去。这个雷均既然这么说，显然对方是知晓这个人的来历。

　　瞧见林谦投来询问的目光，狂战狂便连忙出声解释起来：“陛下，这个炎久就是爆炎族这次试炼者之中，当之无愧的领军人物，这一代年轻的绝强者。”

　　“甚至，传闻之中起实力强悍到，华琼帝国这次来的皇子，都不一定是其对手，在霸主联盟之中，可以冲击第二顺位。”

　　知道炎久的来历之后，林谦也是暗自点头。

　　上一次的顺位，雷霆族是第四顺位，那个爆炎族是第三顺位。

　　这么看来的话，霸主联盟估计是察觉到这边的动静，派遣了这么两个实力强大的人过来，想要一举灭除自己了。

　　林谦可没忘记，狂战狂提及过，霸主联盟的风格就是提前将有威胁的人处理，然后在内部比试，决定顺位。

　　自己本身就是在不稳定因素的名单之上，这次，就是来除去自己。

　　“看样子，让你们雷霆族的人和爆炎族的人来，还真是看得起朕了。”凌空而立，林谦双手背负身后，神情淡然的看着前方的雷均，丝毫没有因为对方来势汹汹而感动有任何烦恼。

　　雷均狞笑一声，饶有兴趣的看着前方开口说话的林谦：“看样子，你就是那个用星空蓝凤一族名额进来的人族了。说实话，真没看出来，你到底有什么出奇的地方。”

　　“就凭你，能够解决狂战狂的血脉缺陷。”说着，雷均瞧了一眼狂战狂，皱眉好奇的问道，“你们该不会是用什么灵药灵草的汁液涂抹在身上，搞成这样浑身赤红的样子吧？”

　　“雷均，是不是真的，你过来试试不就知道了？”雷均的话，让狂战狂眉头猛跳，咧嘴笑着，体内魂气涌动，仿若随时喷发的火山，冲着对方招手。

　　对于狂战狂的挑衅，雷均不以为意，反而是轻佻的道：“喂，这么急干什么，等你的人过来啊，不然让人说我雷均以多欺少，惹人笑话啊。兄弟们，你们说是不是啊？”

　　“哈哈哈，那是自然，以多欺少这种事情，我们当然是不会做的。”

　　“等等也无所谓，反正他们狂战狂的人，来多少也是白搭，空有蛮力的蠢货。”

　　“对付狂猎族，本身就是轻松畅快的事情，只要跟耍猴一样绕两圈，他们就打不下去了。”

　　雷均身后的族人和随从们，都纷纷是大笑起来，神态轻松。

　　很显然，他们并没有将眼前的林谦和狂战狂放在眼里，对于人家口中即将来援的人，也不以为意。

　　熊熊！

　　忽然之间，远处的半空之中，传来烈焰熊熊燃烧的身影，一道道浑身燃烧着烈焰的身形，突兀的从远处飞遁了过来，停在了雷霆族众人的身边。

　　恐怖的高温，瞬间是弥漫开来，雷火之力，让着四周空气都狂躁起来。

　　林谦眼中流露出好奇之色，朝着这后面来到的一众人等看了过去。

　　跟雷霆族相比，这后来之人，也是体态完全不同的异族人。

　　这异族人的身躯仿佛是一种暗黑色的石头构造的一般，状若人形，却显得很是坚硬。

　　犹如黑石构造的身躯，浑然天成，乃是一体。不过表面有着细小的纹路和缝隙，从中不断渗出燃烧的烈焰，包裹着他们的身躯。

　　不用狂战狂说，林谦也知道这就是霸主联盟之中，上一次海旋圣院试炼顺位第三的种族，爆炎族。

　　其中最前方身形消瘦却气息强横的身影，自然就是那爆炎族的炎久，真实实力在这次霸主联盟中顺位第二的存在。

　　“怎么，原本以为过来的时候，只能收拾残局，你们雷霆族还没动手？”来到此地之后，炎久很是诧异，扭头看向对方，眼中满是不解。

　　雷均耸了耸肩，摊开双手：“人家狂战狂厉害的不行，在喊人过来帮忙呢。反正闲得无聊，等等呗，看看他能有多厉害。”

　　“反正刚好你也能过来，手痒了很久，一起过来打个痛快，也是好事啊。”

　　雷均的话，让炎久轻笑出声：“如此一来，岂不是欺负人？我们两边的人加在一起，少说也有十万之巨了吧？”

　　“没关系，等他们人来了，自然就不是以多欺少了嘛……”雷均话音刚落，林谦跟狂战狂的身后，就开始传来破空之声，转瞬之间，就是数名已经蜕变成狂战族的试炼者，冲到他们身边。

　　“陛下！”来到此处的狂战族试炼者，瞧见林谦的时候，双眼一亮，连忙恭敬地喊道，同时转身吼道，“盟主仁皇武帝在此处，还不赶紧加快速度！”


第781章 不怀好意

　　狂战族的到来，让雷均和炎久神色一变，凝视着这几个人。

　　从对方的模样来看，跟狂战狂的状态几乎是一模一样，浑身肌肤赤红，但是没有散发出任何的高温。

　　这种状态，乃是狂猎族身上从来没有发生过的。

　　一时间，他们二人是对视一眼，若有所悟。

　　很明显，狂猎族的身上定然是发生了什么，不然，他们怎么会呈现出这样的一个状态。

　　雷均看着狂战狂等人的方向，面楼疑惑，不明所以的想着：“难不成，难不成他们真的解决了血脉的缺陷，补全了血脉不成？”

　　想到这里之后，雷均紧跟着是连忙摇头，将这个可能性甩出了自己的脑海之中：“这决然不可能，狂猎族的毛病，这么久远的岁月之中，就从来没有完成补全过。怎么可能，这么简短的时间之中，就补全了血脉？”

　　雷均，还是不愿意相信眼前发生的情况，认为这不是事实。

　　而在他身边的炎久，已经收起了先前的轻视之心，不管这狂猎族的血脉到底有么有补全，但是他们身上发生了变化，显而易见。

　　这种改变，定然不是什么坏事。

　　铁君如果真的是这个狂战狂给轰出了试炼之地，那么就说明，对方的实力已经发生天翻地覆的变化。

　　他可是知道，坚族的天赋能力，极其的克制狂猎族的。

　　“雷均，不要犹豫了，准备直接出手吧，情况似乎有些不妙。”说出这话的时候，炎久的语气之中充满了凝重之色，“大家准备动手，不要给他们喘息的机会。”

　　先下手为强，这种不明的情况，直接动手最好。

　　以多欺少？

　　这世间本身就没有什么公平，现在的情况，已经让炎久有些捉摸不着头脑，语气犹豫徘徊，不如主动出击。

　　咻！咻！咻！

　　就在炎久准备动手的时候，又是破空声从远处传来，一道道身影接连不断的来到了林谦跟狂战狂的身后。

　　这些人身上弥漫出来的气息，都丝毫不弱，让雷均也是从震惊之中收回了心思，严阵以待起来。

　　砰！砰！砰！

　　远处的半空之中，不断传来破空之声，空气震荡，让人不禁要朝着远方看去。

　　当炎久和雷均朝着林谦跟狂战狂身后的远处望去的时候，整个人直接呆愣在了原地。

　　远处碧蓝天空之上的云雾，被冲击的劲风给吹散开来，魂气弥漫的碰撞声不绝于耳，呼啸不断。

　　逐渐是浮现出密密麻麻的身影，各色的魂气光影，将远处的空中都映照的色彩斑斓。

　　但这种缤纷色泽的景色，乃是让人没有任何心思欣赏。

　　“狂大哥，我们来了。”

　　“华夏联盟的盟主仁皇武帝在这里吗，久闻不如一见，我心情激荡啊。”

　　“你们的速度也太慢了，磨磨蹭蹭的。”

　　一时间之间，这片天地是喧闹嘈杂起来，显得有些混乱，四处到处都是身影，个个弥漫着魂气，浓重的压力，让下放的魂兵魂兽都是难以行走。

　　人数不断的增加，但此刻林谦跟狂战狂的身后，已经足足聚集了数十万人之多了，并且以恐怖的速度增长着。

　　此时此刻，炎久和雷均以及其身后的雷霆族和爆炎族，已经勃然变色，咽了口唾沫，半天挪不动身子。

　　人多势众？

　　等你们的人来？

　　雷均现在恨不得给自己猛的来一大耳巴子，自己吃多了没事做，说些什么话，让人家等什么人？

　　直接趁着他们只有两个的时候，上去直接解决不就行了，现在倒好。

　　半空之中的炎久，也是没好气的转过头来，冲着雷均吼道：“瞧瞧你干的好事，等人家的人来啊，现在还等吗？”

　　被炎久这么一吼，雷均也是没有半点的脾气，如果按照他以前，早就吵回去了。

　　但现在……

　　尽管对方大多数的人，实力并不被他们放在眼里，但是对方队伍之中，也是有能够跟他们一战实力境界的人。

　　而且……架不住人家人多啊！

　　自己这边加在一起，满打满算最多十万出头、十二万人左右的数量。

　　这转眼的时间，对面的人少说也有一百万之巨了，直接是他们十倍的人数。

　　要知道，就算试炼之中的试炼者，实力是参差不齐，但好歹也都是各地的天才子弟，战力不俗，实力不弱。

　　其的随从，也是万里挑一的好手。

　　如果是寻常的魂武者，哪怕是一千万，他们十万人也丝毫不惧，反而能够轻松应对。

　　但这一百万的人，可不是那种杂鱼，一个个都是精英级别的人物。

　　“现在怎么办？”另一名爆炎族的试炼者，深吸口气，小心翼翼的开口向炎久问道。

　　“呵呵……”炎久摇头冷笑了两声，倒吸口冷气，“还能怎么办，跑啊！”

　　炎久暴喝一声之后，直接掉头就鼓动魂气，反方向的飞遁离去，速度之快，让人始料未及。

　　随着炎久暴喝出声之后，雷均反应的速度也是飞快，轰鸣的雷霆声炸响在这片天空之中，掉头就是飞遁离开，逃之夭夭。

　　开玩笑，这么多人还打个屁啊，根本就是找死。

　　炎久和雷均的逃遁，让林谦都没能反应过来，在他的印象之中，这等人物，应该是死战到底，最后无力抵抗的时候才会逃遁才对。

　　这么干脆的直接跑路，他还真是第一次见……

　　“不对，当初魂武星的时候，那秦皇朝的人皇，跑的也很干脆啊。”想到这里，林谦无可奈何的苦笑出声，“怎么遇见的敌人，都这么喜欢逃跑呢？”

　　话音落下，林谦的神色一凝：“就算你们两个跑了，你的族人和随从，也能这么轻易的跑走吗？”

　　随着林谦的话音刚落，白兰冰寒魂气瞬间是弥漫而开，朝着前方笼罩了过去。

　　刹那间，极寒掩盖住了爆炎族和雷霆族产生的高温，千里冰封，四周天地刹那间是银装素裹，化作冰雪的世界。

　　几名爆炎族和雷霆族反应快的试炼者，还有一些实力不俗的随从，那是急急忙忙的逃遁开来，但是还有一大批人，是被这冰寒冻僵，身形迟钝，没能够逃遁离开。

　　而下一刻，其他人已经是反应过来，将他们是团团为主，狞笑着看着这群人，不怀好意。


第782章 等待许久

　　被围拢住的雷霆族和爆炎族的族人，面对人数众多的华夏联盟，根本毫无抵抗的能力。

　　而且，林谦和狂战狂也是直接出手，力求在最短的时间之中，解决眼前的这些来自霸主联盟的人。

　　所以厮杀之后，场中的伤亡非常的低微，几乎没有什么人受到太重的伤势。

　　在刚才的拼斗之中，众人也是亲眼见识了所谓华夏联盟的盟主，仁皇武帝林谦的实力。

　　尽管境界只有炼气境二阶的程度，但众人却震惊的发现，一旦厮杀起来，战力彪悍的吓人。

　　至少在场的任何一个人，都没有一定的把握，能够赢过对方。

　　实力，在这个世界之上，往往是最容易征服他人的手段。

　　厮杀的过程之中，不可避免的折损了一些人手，毕竟这雷霆族和爆炎族的人，也不是什么泛泛之辈，想要不付出任何的代价，就将他们解决，无异于是痴人说梦。

　　解决了雷霆族和爆炎族的人手之后，前方这个城池攻占起来，自然是轻松的很。

　　某种意义上来说，不能算是攻占下来，在灭了这部分雷霆族和爆炎族的人之后，这大型城池之中的人，自己主动放弃了防守，愿意加入华夏联盟之中。

　　任谁看了刚才的战斗之后，都不会有勇气继续跟华夏联盟作对，再继续与之防守，跟找死有什么区别？

　　进入大型城池之中后，林谦取出叶欣交给自己的阵图金属牌，放置在魂柱之上，将阵法彻底的改造，同时留下了灵魂气息。

　　毕竟是大型城池，当中的议事堂也是极为宽敞，林谦已经率先进入其中，在首座上坐定。

　　紧跟着，狂战狂以及其他狂战族试炼者，陆续进入其中，默默的坐在其身边。

　　其他的试炼者，也是纷纷进入议事堂之中，准备商议事情了。

　　华夏联盟成立，他们加入其中，也还没有彼此详细认识一下，现在一千座城池已经被彻底攻占下来，现在也需要商讨一下，接下来的行动该是如何。

　　吕布没有让林谦等很久的时间，很快就来到了这个大型城池，进入议事堂之中，默默的站在其身后。

　　而他的出现，也是让议事堂内的不少人，默然不语，心生震撼。

　　吕布的实力，他们也有不少人知道的清清楚楚，而这样人，没有落座站在林谦的身后，已经说明了很多问题。

　　这个时候，众人看向林谦的目光时，显得愈加凝重，神情肃穆不少。

　　不久之后，蓝云峰等人也是来到了这个大型城池，他这边加入华夏联盟的试炼者，也都是纷纷的来到了这个议事堂之中，按照已经安排好的位置坐定。

　　紧随其后，阵法的波动浮现之后，一个个虚幻的身形，出现在了议事堂之中。

　　他们都是镇守在一个个城池之中的试炼者，通过改造阵法的额外功能，将自己的身形投影到了这个地方，参与这次商讨的事情。

　　改造阵法的时候，叶欣本就特意加入了这个功能，这样后面彼此联系的时候，也会非常方便。

　　不多时，叶欣和叶南心的身形，也是投影了过来，位置在林谦的身边。

　　此时此刻，华夏联盟的所有试炼者，已经坐在了这个地方。

　　确定所有的人员都已经抵达这个位置之后，林谦轻咳了两声后，起身面朝众人：“诸位，朕便是这次华夏联盟的盟主，林谦。”

　　“华夏联盟的目标，想必你们已经知道了，便是掌控整个试炼之地，控制前十万名顺位的名次。”

　　“诸位都是最先加入华夏联盟的人，那么朕在这里可以给你们一个承诺。若是华夏联盟真的达成了这么一个条件，十万个顺位之中，定然有你们的一席之地。不需要有任何比试，专门为你们留下一个位置。”

　　林谦的话，并没有让众人多么动容，不过看向前者的时候，也是流露出感激的神色。

　　感激的是对方并没有忽略他们，相反这个承诺，让他们感到了重视。

　　事实上，就算是不加入华夏联盟之中，在场的不少人，都是有实力进入海旋圣院之中的。

　　毕竟开始狂战狂和蓝云峰厮杀的时候，实力弱的试炼者，根本没办法在战斗之中存活下来，早就被轰出了试炼之地。

　　在场能够坚持到谈判的试炼者，个个实力不俗。

　　不过，林谦的目标如果真的能够实现的话，他们进入海旋圣院的机会更加稳妥，并且名次顺位自然也会比自己实力应该得到的顺位更高。

　　他们可不会相信，林谦保证给他们的顺位名次，会是八九万顺位的位置，少说也是前五千。

　　此刻的他们，更加看重的是现在这个华夏联盟。等他们自己回过神来的时候，才发现不知不觉，他们这个队伍已经如此庞大。

　　人多力量大，他们也深刻认识到了这一点。

　　刚才雷霆族和爆炎族的人，看到他们庞大的队伍，岂不是掉头就跑了？

　　留下没能跑掉的那些强者，也不是被他们给围殴致死？

　　不少人心中都是感慨，原来人多，还有这样一个好处。

　　林谦挥手，面前魂气再度凝聚出了战术地图，上面一大块已经被金色的光华覆盖：“诸位且看，这么一块范围内，已经彻底是我们华夏联盟的地盘，一千个城池，都在我们掌控之中……”

　　就在林谦描述着现在情况的时候，试炼之地正中央上空的宫殿之中，一众人等早就已经是呆若木鸡，瞧着画面上的内容，实在不知道该说什么好。

　　“局势已定，霸主联盟已经没有翻盘的机会了。”瞧着画面上的内容，中年男子长叹一口气，开口说道，“这个试炼之地，说不定真的就要是这个林谦说了算了。”

　　一边的老者，也是苦笑着摇头：“海旋圣院的试炼，还是第一次出现这样的情况，还没有进入圣院之中，就有如此的掌控力，等到进去了，还能得了？”

　　“但这样的人，不正是我等待了许久的吗？”望着画面上的林谦，中年男子是感慨不已。


第783章 活见鬼了

　　画面上呈现的地图上，有着很大一块的范围，乃是被金色的光华给笼罩其中，看得议事堂内的人，心中升腾起一股别样的情绪。

　　这么一块地方，在整个试炼之地，已经算是占据了不少了，在这般谈论的时候。

　　他们才知道，原来这里的一千个城池，竟然都是被林谦当初攻占了下来的。

　　众人可谓是恍然大悟，他们总算是明白过来，为什么他们在这片范围攻占城池的时候，攻占之后，总是会发现居然已经被人抢先一步了。

　　但现在，他们看着这么一大片的区域，心中只觉得很是自豪。

　　这一大块地方，都是他们华夏联盟的，咱们华夏联盟还是很了不起的。

　　众人却并没有发现，在加入华夏联盟后，对盟主林谦渐渐开始愈加的信服起来。

　　帝王霸气天赋的影响，逐渐开始发挥了效用。

　　王霸之气，在潜移默化之中，让他们对林谦的想法，开始朝着忠诚转变。

　　第一天赋，逆天之效，恐怖如斯！

　　林谦再一次的跟众人仔细描述了一下想法，同时改造阵法的强度和效果，大家也是看在眼里，清清楚楚。

　　有了映照之后，也更加有说服力。

　　不少人当初听得阵法被改造的效果，还不大相信，不信邪的自己尝试攻击，结果震惊的发现，阵法的强度还真的提升了不少。

　　“现在，我们这一片的范围，已经是彻底的巩固了起来，接下来要做的事情，就是将我们华夏联盟的疆域扩展出去，不断蚕食其他的城池。”

　　林谦看着众人，脸上露出了自信的笑容：“事实上，不管其他人承不承认，整个试炼之地之中，最强大的就是我们华夏联盟。那霸主联盟的天子骄子，上次顺位第三和第四的绝世天才，不是望风而逃？”

　　“哈哈哈……”

　　议事堂内，众人听得这话，都是放声大笑起来，笑声之中还很得意。

　　在试炼开始之前，他们谁不知道霸主联盟的大名，进来前，前辈还千叮万嘱付，不要跟霸主联盟群起冲突，安分守己的夺得顺位，进入海旋圣院即可。

　　而刚才，前辈让他们小心翼翼对待的对象，面对自己等人的时候，掉头就跑，着实令人开怀。

　　“不过，我们还需要变得更强，得到更多的城池，让华夏联盟之中有更多的兄弟，直到无人能挡的时候。”

　　“然后就跟霸主联盟一样，内部比试，决定顺位名次。当然，先前朕也有承诺，你们的名次将会直接得到，无需再通过内部比试了。”

　　林谦说完之后，议事堂内其中一个试炼者，起身向他询问起来：“盟主，接下来，我们就依旧这么成群结队，直接攻占剩余的城池，并且改造阵法吗？”

　　对此，林谦轻笑着摇头：“并非如此，诸位也是知道，印记可是一个好东西。”

　　“况且我们这么多人，如果全部做一件事情，岂不是浪费了？”

　　说到这里，林谦顿了顿，冲着众人竖起三根手指：“事实上，华夏联盟后面的行动有三个方向，可以让大家抉择。”

　　“其一，镇守城池，城池之内防守每七日就会得到印记，这种获得印记的方式，可谓是非常的安逸。”

　　“每个城池可以镇守二十人，现在这一千个城池之中，可是空余了很多的位置。”

　　林谦说到这里的时候，有不少人起了心思，他们都是性子喜欢安逸的那种人，说起来。也有不少人，本身就适合防御镇守，正面攻伐的能力，有所不足。

　　“那么第二个方向，就是斩杀魂兵和魂兽，从而收获印记，这段时间之中，不少人想必也是尝到了甜头。”

　　“而且你们也发现了，当人数庞大到一定程度的时候，面对这些魂兵和魂兽的时候，可谓是游刃有余，轻松的很。”

　　不少人听到这里，也是赞同的点头，事实上他们不少人，都是通过斩杀魂兵和魂兽，获得了不少的印记。

　　他们不少人可是知道，印记在海旋圣院之中，就等于是货币，可以从圣院兑换不少的好东西。

　　甚至，能够从海旋圣院之中利用印记兑换星球作为自己的疆域。

　　对于他们新学员来说，入院试炼之中是赚取印记的上好途径。

　　“至于第三条路，就是去攻城略地，攻占城池了，你们也是知道，攻占城池也能够得到印记的。”

　　“同时，击溃其他的试炼者，也能够得到印记，路上遭遇的魂兵魂兽，也是额外的印记收入。”提到这里的时候，林谦神色凝重，“不过你们也清楚，机遇和风险并存，前去攻占其他城池的时候，相应也要承担更多的风险。”

　　“那么这三条路，你们怎么选择？”

　　林谦将接下来的方向摆在了众人的面前，接下来的时间，就是交给他们商讨了。

　　不过在场的众人也不是什么愚昧踌躇之人，在很短的时间之中，就已经决定了自己接下来的方向。

　　镇守城池的人，并不算多，刚刚好。

　　留下来斩杀魂兽和魂兵的人，也不算多，大多是擅长在山林之中屠杀、并且魂技擅长大范围的存在留下。

　　不过人数不多，也是相比总体来说。

　　事实上，众人比林谦想象之中的更加理智，都是根据自己的情况，来选择最适合自己、最能发挥自己实力的方向。

　　也是，毕竟众人都是海旋星域各个地方的天资卓绝之辈，怎么可能这点觉悟都没有。

　　林谦这边已经吩咐完毕，正准备说些什么的时候，四周忽然是天旋地转，整个人直接就已经是消失在了原地。

　　突兀消失的林谦，让众人是目瞪口呆。

　　不仅是他们，宫殿之中的众人，发现林谦消失的时候，都是大惊失色，只是脑海之中忽然是收到了传音，示意他们不用担心。

　　仅仅不过一个时辰之后，林谦就已经再度是回到了原地，让议事堂内焦急等待的众人，放下心神。

　　但他们却发现，面前的林谦是神色古怪，半天不知道该说些什么。

　　“真的是见了鬼了。”好半晌之后，林谦才无奈的叹了口气，摇头道。


第784章 一个联盟

　　林谦突然消失，让众人心中也是紧张不少，等到他再度出现之后，放下心神，同样很是惊奇。

　　他们纷纷好奇，刚才到底发生了什么事情，林谦为何突兀消失。

　　“陛下，发生什么事情了？”狂战狂瞧见林谦再度归来，担心的问道。

　　对于狂战狂的询问，林谦轻轻摆手：“不用担心，一些跟试炼无关的事情。发了心魔誓言，无法言明。”

　　大型城池之中，神态自然的叶欣，也是面露异色。

　　因为她是得到了魂识传音，乃是第二个知道这件事情的人，不过同样发下了心魔誓言，没有办法将这个事情跟其他人说明。

　　这等匪夷所思的事情，实在是出乎了她和林谦的意料，这种事情，他们从来没有想到过。

　　“不用担心，就按照原定的计划，开始动手吧。”定了定神之后，林谦直接起身，朝着众人开口道。

　　紧随其后，众人都是纷纷起身。

　　他们现在缺少的，就是时间，接下来的每时每刻，都要分外节省利用。

　　离开了大型城池之后，不少人是朝着四面八方飞遁了过去，他们都是前去镇守城池的人选。

　　剩余的人，都是四散而开，朝着开始商讨的方向，前去攻占城池，扩大他们华夏联盟占据的疆域。

　　斩杀魂兵和魂兽的人，暂时是跟攻占城池的人一路出现，集结彼此的力量，将沿途的魂兵魂兽给诛杀。

　　等到遭遇城池的时候，他们将会分散，斩杀魂兽和魂兵的人，将会继续做他们自己决定的事情。

　　至于决定攻城、扩展华夏联盟疆域占据城池的人，都是纷纷开始了迅猛攻城的道路。

　　不过他们攻城的过程，却也是非常顺利，庞大的人群实在是声势浩大，防御城池的试炼者，往往是看到了他们的人数，就已经心生惧意，没有了战斗的心思。

　　就在华夏联盟如火如荼的攻城略地，不断扩展自己掌控的疆域城池的时候，另一边炎久和雷均，也已经是回到了他们霸主联盟占据的大型城池之中，回到了议事堂之中。

　　议事堂内，炎久和雷均狼狈的模样，让众人是大惊失色。

　　圣达看着两人的模样，眼中也是流露出不可思议的神情：“你们两个，到底是怎么回事，这么的慌乱，而且……你们的人呢？”

　　另一边，浑身笼罩在魂气凝聚的浓雾之中的奇魂族齐空，猜测的开口：“话说你们该不会是输了吧，其他人都交代在了那？”

　　“准确的说，我们是逃回来的。”长叹了口气之后，炎久无可奈何的开口。

　　炎久此话一出，举座皆惊，不可思议的看着他，简直无法相信。

　　这次可是他们霸主联盟之中，强横的爆炎族和雷霆族同时出手，就算对方实力滔天，解决下来应该不成问题。

　　就算对方，真的比他们想象中厉害的多，怎么说也是打上几个来回，然后再无可奈何的撤退吧？

　　但是炎久刚才可是说了，逃！

　　炎久都这么说了，显然逃不是什么交手之后，败退而走，而是没有直接交手，直接逃遁开。

　　难道那个人族的实力，强悍到这个地步，能够直接让炎久和雷均转身逃离不成？

　　“没道理啊，你们怎么会直接就逃走了？”听完两人的话后，圣达完全没法理解，摇头感慨，朝着他们开口问道，“到底发生了什么，其中定然是有什么原因，不然何至于让你们如此。”

　　雷均摇了摇头，没好气的开口道：“那个叫做林谦的人族，不知道是用了什么手段，竟然聚拢了成百上千的试炼者。对方人实在是太多，交手的话，只会被直接围殴致死！”

　　紧跟着，雷均是将当时的情形，仔细的描述了一遍。

　　在他说完之后，议事堂内霸主联盟的众人，听完脸色剧变。

　　尤其是圣达，清楚的知道，这到底是意味着什么。

　　“这个人族，到底是要做什么？”沉吟片刻之后，圣达是倒吸一口冷气。

　　另一边，那华琼帝国的人族，脸上也是面露凝重：“很显然，这个叫做林谦的人，乃是动用了某种手段，让其他的试炼者跟他站在了一边，形成了跟我们霸主联盟一样的联盟。”

　　“只是，他们的理念跟我们不同，并非是追求精英的联盟，而是人越多越好。估计这回，他们的人数已经又增加了不少，如果放任不管的话，他们的人只会越来越多，最终会庞大到，我们霸主联盟，都无法与之抗衡的地步。”

　　此话一出，圣达猛然一砸面前的桌案，发出轰隆的巨大声响：“这个叫做林谦的人族，难道就没有身为强者的自尊吗，竟然会跟一群低等的弱者为伍，简直是不要脸面，无耻之尤。”

　　“这等人，竟然也会出现在这个试炼之中，还想要进入海旋圣院？”

　　说到这里，圣达猛然起身，语气森然：“既然如此，霸主联盟所有人全部动手，将这个林谦等一众人等，全部轰出试炼之地，让他们彻底无缘海旋圣院！”

　　第九顺位木界族木徊，面露异色，看着圣达循声问道：“全部出手，圣达你确定？”

　　“现在摆在我们面前，已经没有其他选择了。”霸主联盟之中，唯一的人族华琼帝国皇子朱世民，缓缓开口，语气沉重，“对方这样下去，发展的速度会非常之快，现在如果不以雷霆手段，将其抹除的话，那么后面，根本就无从下手了。”

　　“继续等待下去，只会被对方牵着鼻子走，然后被其彻底击溃。威胁，就要在其成长起来之前，扼杀在摇篮之中。”

　　“过去我们霸主联盟，不就一直是在做这样的事情吗？”

　　朱世民的话在理，让众人也是纷纷点头赞同，事实上，正是如此！

　　紧跟着，一众人等魂气激荡，离开了议事堂，开始呼唤霸主联盟的所有人。

　　毕竟是霸主联盟，效率极高，不过转瞬之间，就已经成功的汇聚了霸主联盟的所有人。

　　“走吧，将这个林谦和他的华夏联盟，彻底的抹除。”圣达站在众人的前方，脸色阴郁，“这个试炼之地，只能够有一个联盟。”


第785章 我砍我砍我再砍

　　圣达说完之后，霸主联盟的所有人也是群起激愤，不断挥舞着自己的手臂，嘶吼出声。

　　转瞬之间，半空之中呼啸声不绝于耳，朝着南边的方向呼啸而去。

　　华夏联盟就在南边，将其抹除，就在此刻。

　　甚至，他们霸主联盟攻占下来的城池，也一个不镇了。

　　反正他们也非常自信，自己的实力，想要印记只是轻而易举的事情，根本就不需要这么劳心劳力的镇守城池。

　　等到将华夏联盟解决之后，再想印记的事情。

　　试炼之地正中央上空的宫殿内，众人都是兴奋了起来，非常期待的看着画面上的内容。

　　“霸主联盟和新的华夏联盟，到底是那一边更加强大，真是令人期待。”

　　“虽然华夏联盟的人数不少，但是霸主联盟全员出动的话，可不是那么容易解决的。”

　　“的确如此，爆炎族和雷霆族两个种族的话，对付那么多人，非常吃力，但是这次霸主联盟之中，可是有三十四个强横的势力，加在一起，也有两百人左右。”

　　“接下来的战斗，已经非常精彩啊。”说到这里，众人心中非常的期待。

　　然后，宫殿之中，中年男子双眼微微一凝，朝着那一个个画面上，不断的扫去，渐渐的发现一些端倪出来。

　　“怎么，有什么发现吗？”站在中年男子身边的老者，忽然是好奇的开口问道，中年男子神色之间的异色，可是逃脱不了他的眼睛。

　　对方流露出这个神情，定然是有所发现。

　　中年男子沉默不语，半晌之后忽然开口，指着画面上的内容：“怎么样，有没有发现什么不对劲的地方？”

　　忽然听得中年男子的询问，老者不由的好奇朝着画面上看去，一时间还真没有看出什么特别的：“只看见这个林谦带着华夏联盟的人，不断攻城略地，似乎没有什么区别啊……”

　　可就在这个时候，老者的话音忽然是顿了顿，他察觉到了不对劲的地方了！

　　“那个叫做吕布的随从呢，怎么不见了，好像名之为赤兔军的随从也少了两千人！”

　　此刻，老者终于是明白，中年男子口中不对劲的地方了。

　　宫殿之中的人，也是朝着老者的方向看了一眼，随后朝着画面上继续观察起来，发现情形果真跟他说的一样，正是如此。

　　随后，中年男子双手不断的舞动，面前的画面上不断浮现扩大，乃是观察其他试炼者的画面。

　　通过其他试炼者观察的画面，他们终于是发现，吕布带着那两千赤兔军，正在以一种恐怖的速度，朝着北面不断的冲刺着。

　　而且吕布并非是直接从试炼之地正中央的路线，朝着北面进发。

　　反而是刁钻的从最左边贴着试炼之地的边缘，不断朝着北面的方向冲刺着，所过之处，完全就是呈现着一种碾压的姿态。

　　以吕布为首，他以及其身后的赤兔军身上，弥漫着一股赤红的光泽，上面萦绕着淡黄的色彩。

　　胯下的战马，不断蹦腾着，马蹄踩踏在地面之上，发出轰鸣的声响，对面龟裂，可见其恐怖踩踏力道。

　　随着他们不断冲刺，速度是越来越快，身上弥漫着的赤红色的光芒是越来越盛。

　　所过之处，可谓是寸草不生，任何拦在他们面前的东西，尽皆是被碾碎。

　　无论是灵木、还是山峰，都无法抵抗这么一股赤红色的光芒，直接被撞击的粉碎。

　　甚至，宫殿之中的人震惊的发现，前方一个城池拦在前方，也是被他们直接正面撞碎了阵法的屏障，挨着城墙的一角穿刺了过去。

　　他们的眼中只有北方，不断的冲！冲！冲！

　　这一幕，宫殿之中海旋圣院的众人，哪里能看不明白，这分明就是林谦的奇袭。

　　现在霸主联盟已经彻底的南下，准备对华夏联盟动手，他们攻占下来的城池，已经是非常的空虚，这个时候进攻简直就是轻而易举的事情。

　　并且，这股力量，也是非常强大，完全可以发展华夏联盟的势力，收拢其他的试炼者加入他们华夏联盟之中。

　　只怕圣达他们根本不会想到，自己前脚刚走，准备去对华夏联盟动手，对方的人就已经以恐怖的速度冲向了他们原本的大本营了。

　　这等算计简直是令人胆寒，很显然霸主联盟是被林谦给算计了。

　　但是这个行为，也让不少人感到好奇，吕布的战力在华夏联盟之中可谓是重中之重，霸主联盟现在来势汹汹。

　　少了吕布这样一个生力军，以林谦为首的华夏联盟真的能够撑得住吗？

　　事实上，不仅仅是这些宫殿之中的人感到好奇，就连狂战狂和蓝云峰等人，也是感到十分的疑惑。

　　“陛下，吕布离开之后，霸主联盟来了之后，我们真的能够打赢他们吗？”

　　对于狂战狂的疑问，林谦脸上是露出好笑的神情：“吕布虽然走了，但是我的娘子还有岳父还在这里，他们两个人的实力，一旦发挥出来，比起吕布是只强不弱。”

　　“况且，现在的霸主联盟，朕根本就不放在眼里。”对于狂战狂的担心，林谦神色显得非常轻松，“因为除此之外，还有你们全新的狂战族，还有实力大增的星空蓝凤一族。”

　　“真的交手的话，他们会感到非常震惊的，更何况现在你们已经掌控的狂战的能力，真的厮杀起来，他们如何能敌。”

　　狂战狂轻轻点头，掌控了狂战的力量之后，他真的感觉到，自己的实力跟过去，简直就不是一个级别的。

　　他甚至有信心，哪怕是圣达，也决然不会是他的对手。

　　不过，狂战狂心底总感觉自己似乎是缺少了点什么，就在这个时候，林谦忽然是开口道：“对了，一直以来，你们都没有用什么兵刃，朕这里刚好有一对兵刃，很适合你。”

　　“不过这个兵刃，品级不算多高，毕竟试炼之中，有限制使用的魂器兵刃的品级，你就先将就的用一下好了。”说话之间，林谦的手中，忽然是多出了一对宣花板斧，很是煞人。

　　“这个东西，乃是仿造帝国一员名号混世魔王的大将兵刃，使用起来，定然非常的不错。”说到这里，林谦摸了摸下巴，忽然补充道，“对了，你用的时候，顺便喊一下口号，让朕看看合适不。”

　　“口号？”狂战狂一脸不解的看着林谦，不明所以。

　　“嗯，就是，我砍，我砍，我再砍！”


第786章 遭遇了

　　“我砍，我砍，我再砍？”狂战狂神色愕然的站在林谦的面前，不解的模仿着对方的语气，将这番话再度的述说了一遍。

　　说者无意听者有心，林谦听得这等台词响起在自己耳边，只觉得十分的生动，不住的点头。

　　玄幻世界虽然是联合制作的游戏，不过当中占有比重的最大公司，可是在那个世界，华夏非常著名的一个公司，简直就是互联网的帝国。

　　而狂战狂口中的台词，就是这个互联网帝国旗下最为著名的一款竞技游戏的人物台词。

　　所以，狂战狂说出这段台词的时候，林谦的眼中也是很是怀念，他在那个游戏之中，也是沉迷的很深。

　　说起来，玄幻世界当初他霸服之后，这样的成就让那个互联网帝国级别的公司，赠送他了一个全部角色和皮肤的帐号呢。

　　从某种意义上来说，林谦让那样的一个角色，在这个世界活了过来一样。

　　“嗯，吕布已经接近了北方，进入霸主联盟原本的地域了。”就在这个时候，林谦忽然是得到了吕布通报的消息，知道那边确切情况后，满意的点头。

　　另一边，正摆弄着手中双板斧的狂战狂，这时候也是抬起头来，神色之间，有些担忧的望着林谦：“陛下，你的计划能够成功吗，万一对方根本没有主动过来攻打我们打算呢？”

　　“事实上，从你口中过去霸主联盟的历史之中来看，这霸主联盟向来是圣纹族和华琼帝国为主导的联盟。而他们的行事方式，已经充分体现了一点，霸主联盟有着极为强大的掌控欲。”林谦的脸上，露出自信的笑容，“所以，他们不能够容忍不在自己掌控的情况出现，有对他们很大危险的人，就要立刻排除。”

　　“如果他们知道了华夏联盟的情况，定然会将我们视为眼中钉肉中刺，绝对会在我们还没有成长起来的时候，将我们彻底抹除，保证霸主联盟的地位。”

　　狂战狂也是跟着点头，仔细想来的话，霸主联盟的风格，好像还真的跟林谦说的那样。

　　紧跟着，狂战狂也是怅然的叹了口气：“哎，如果当时没有将炎久和雷均他们放跑的话，那就好了。”

　　“为什么？”对于狂战狂的叹气，林谦的脸上也是露出了好奇的神色，开口问道。

　　狂战狂摊开双手，可惜的道：“若是他们两个人没有逃遁的话，我们就能够在霸主联盟不知道的情况下，更多的发展自己的力量。等到他们发现的时候，恐怕已经来不及了。”

　　对于狂战狂的话，林谦也是赞同的点头，很是肯定：“不错，正是如此，只是你忽略了一个最为重要的因素。”

　　林谦的话，让狂战狂一头雾水，回头想了想，觉得自己并没有遗漏什么：“不对啊，陛下，我好像没有忽略什么吧？”

　　瞧见狂战狂的模样，林谦也不准备在卖关子了，轻笑出声：“时间，我们的时间只有将近两年的时间了，如果炎久和雷均，没有去跟霸主联盟报信的话，我们的确可以先发展自己的实力，但是速度是远远不够的。”

　　“原本朕的想法是在一年的时间之中，将整个试炼之地都给掌控下来，想要做到这一点，就必须南北同时攻占。”

　　“可是，北边是霸主联盟徘徊的地方，同时攻占需要分散一部分的力量出去，单单是靠吕布是没办法抗衡整个霸主联盟。”

　　“最好的办法，就是将霸主联盟的人吸引到南边，与我们正面交手。”

　　林谦说到这里，狂战狂也是明白过来，看着对方非常惊诧：“难不成，炎久和雷均能够跑脱，是陛下故意放跑的？”

　　“那是自然，若非是朕有意放跑他们，你以为他们能够跑得掉吗？”说到这话的时候，林谦的眼中充斥着自信。

　　帝意皇威碾压过去，震慑他们的身形，配合白兰冰寒魂气，对方只会被自己限制在前方一片天地之中，哪里能够逃脱。

　　“因为他们二人的报信，会让霸主联盟认为，我们羽翼未丰，现在过来厮杀，乃是最好的机会。他们，绝对会主动来攻打我们。但他们却并不知道，你们狂猎族蜕变成狂战族之后，战力到底有多么恐怖，他们也不会知道，朕的皇后，实力到底如何。”

　　“朕，实力如何！”

　　狂战狂，此刻也感觉自己热血沸腾，恨不得现在就跟霸主联盟的人厮杀一番，好好比试一番，看看谁的实力更加强横。

　　“但是，不怕一万就怕万一，若是对方真的没有攻过来的话，吕布不就惨了？”忽然之间，狂战狂也是回过神来，小心翼翼的问道。

　　这段时间相处之中，狂战狂可是经常跟吕布切磋，尽管觉醒了狂战族的血脉，但是跟对方切磋比拼的时候，他依旧是被死死的压制着。

　　对于吕布，狂战狂那是打心里敬重，对于实力强劲存在的尊重，这是他们一族一直以来的传统。

　　“放心吧，如果真的出现什么情况的话，朕有一种办法，能够直接让他回到朕的身边。”对于狂战狂的担心，林谦不以为意。

　　他口中说的办法，自然就是护驾了，如果出现危险，直接使用护驾，吕布和他的赤兔军，直接就回到自己身边，根本没有任何风险。

　　所以，吕布那边的行动，根本就是稳赚不赔。

　　当然，其中的原因林谦也就不跟狂战狂多说了，省得对方到时候又多问。

　　此刻北面之中，进入霸主联盟原本疆域的吕布，开始不断的攻占一个个的城池，这些原本属于霸主联盟的城池，防御极其的薄弱，在他的面前，攻占下来根本是不费吹灰之力。

　　不少其他的试炼者，也是发现了霸主联盟的离去，心中也是打着前来占便宜的心思。不过跟吕布遭遇之后，根本就不是敌手，最后渐渐的开始有人被收拢过来，加入华夏联盟之中。

　　华夏联盟的力量，就在霸主联盟原本控制的城池疆域之地，悄然的增长着。

　　与此同时，林谦那边也是收到了消息，蓝云峰那边跟霸主联盟的人，遭遇了！


第787章 朕

　　来自蓝云峰那边的传讯，非常焦急，显然是遭遇了来自霸主联盟的大部队。

　　“霸主联盟，已经是倾巢而出，正在进攻蓝云峰刚刚攻占下来的一个大城池。”得到蓝云峰的消息之后，林谦看向身边的狂战狂，开口道，“好在那个城池之中的阵法已经被改造，一时半会，那霸主联盟，还没有办法攻占下来。”

　　“走吧，过去增援，跟这个霸主联盟好好交交手，看看到底孰强孰弱。”

　　话音落下之后，林谦直接是朝着上空飞遁而起，朝着远处的城池方向过去。

　　狂战狂这个时候，也是回过神来，急忙跟在其的身后。

　　其他的试炼者也是回过神来，一个个紧随其后，朝着蓝云峰那边的方向追赶了过去。

　　不仅如此，他们遗留下来的传讯办法，也是飞快的将这个消息，不断的传递开来，整个试炼之地内，原本分散开来的华夏联盟众人，都是群起激愤，开始朝着蓝云峰的位置赶了过去。

　　如果是过去，他们恐怕没有这个勇气，直接去跟霸主联盟正面抗衡。

　　但，今时不同往日。

　　现在他们乃是在华夏联盟之中，这个联盟中，有着数量庞大到难以想象的试炼者，集结他们所有人的力量之后，他们就不相信，这霸主联盟还能打不过？

　　过去，这个霸主联盟，乃是这海旋圣院试炼之中，当之无愧的霸主，简直就成了一种惯例。

　　海旋圣院对这个行为也是默许，这么多年以来，惊才艳艳之辈，层出不穷，不断的挑战霸主联盟，但都是铩羽而归。

　　这次不同了，他们有着空前强大的华夏联盟，如果他们能够将这个霸主联盟，从那高高在上的王座上拉扯下来。

　　今后他们回到势力之中，也是有一个津津乐道的谈资。

　　并且，他们也不是愚蠢之人，清楚的知道，经历过这个事情后，众人彼此之间，没有情谊和交情，那是不可能的。

　　若是今后进入海旋圣院之中，彼此之间还能抱团合作，相互扶持，进入圣院之中，这个华夏联盟，完全可以继续存在嘛。

　　如此一来，岂不是进入圣院之后，他们就是一股庞大的势力，那些圣院之中的老学员，也不敢轻易的招惹？

　　加上这种联盟的状态下，获得印记的效率简直太高，对今后进入海旋圣院之中，也有莫大的好处。

　　一想到这些未来的好处，不少人心中就激动的很，朝着蓝云峰赶去的速度，不断加快。

　　霸主联盟，我们华夏联盟来了！

　　与此同时，蓝云峰目前镇守的大型城池之外，圣达是面色阴沉的看着下方的城池，上面那弥漫着淡黄色光泽的阵法屏障，坚固异常，他们霸主联盟之人，集结力量进攻，竟然还稳固的很。

　　并且，还会吸收他们的魂气攻击，转化成反击。

　　已经有不少的随从，死在了这大型城池阵法屏障的反击之下，令人烦闷不堪。

　　“这个阵法，到底是怎么回事，试炼之地城池的阵法，我可不记得有这么强。”凌空而立的圣达，没好气的冲着身边一名阵法师吼道，“看了怎么久，有什么好办法没有，难道就这么强行攻破吗？”

　　悬浮在圣达身边的阵法师，看着下方城池上弥漫的阵法屏障，脸上的神情也是有些为难：“大人，这个阵法似乎被人改造过，防御的强度提升了不止十倍，构造极其的精妙，甚至镇守城池之人，在阵法之中发出的魂气攻击，还会得到增幅。”

　　“想要破解阵法，就需要我们阵法师在掩护的状态下靠近。”

　　“但是大人你也看到了，镇守城池之中的人，寻常时候就不动手，只有在人很靠近阵法的时候，才会动手。往往这个时候，都是雷霆一击，根本就没办法破解阵法啊。”

　　圣达听得这话，烦闷不已，但是也不好发火，毕竟这也不是阵法师的问题。

　　紧跟着，圣达是朝着刘世民那边看了过去：“怎么样，有什么好办法没有？”

　　“没办法，这个华夏联盟的实力，恐怕比我们想象之中要强横的多。”看着这大型城池之中，蓝云峰那淡然的神态，刘世民缓缓开口，“过去这么长久的岁月之中，每一次海旋圣院的试炼，都有涉及到阵法，还从来没有见过，那一次试炼有人有实力，能够改造试炼之中的阵法。”

　　“海旋圣院，学员为尊，导师为仆。但是其中的导师，虽为仆，但每一个学员对其也是尊敬有加，因为各个身怀绝技，很是不凡。”

　　“试炼之地的阵法，绝对是出自海旋圣院一位宗师级的阵法大师手笔，但华夏联盟之中，竟然有人能改造阵法。也就是说，当中有一名试炼者，阵法一道的造诣，竟然不逊色于海旋圣院之中这样的宗师级阵法师。”

　　刘世民的话，让众人的脸色阴沉了下来，尤其是那些阵法师，脸上露出了苦笑。

　　如果真是这样的话，就算他们接近了阵法，恐怕也没有办法破解了。

　　“唯一的好消息，就是这阵法虽然强度提升了很多，但本身试炼之地限制的品级在这里，靠纯粹的强大力量，完全是有办法以力破阵。”说到这，刘世民脸色也不太好看，“只是我们的力量，会比预期消耗的多三成！”

　　听到这，那奇魂族齐空也是踏步而出，身上弥漫的雾气，收敛进入了体内，显露出他原本的姿态。

　　不过一尺高的身躯，显得娇小玲珑，但就是这样的体内，蕴含着惊天动地的魂气。

　　小小身材的齐空，双手微微抬起，体内的魂气，忽然是涌现而出，化作遮天蔽日的滚滚炎浪，席卷而来。

　　那焚天灭地般的毁灭烈焰，朝着那大型城池凶猛灌去。

　　唰！

　　就在这时候，寒风凛凛，天降飞雪，瞬间将那烈焰抵挡。

　　“什么人？”齐空脸色一变，连忙是吼叫出声，他没想到，竟然能够有人，抵挡自己的毁灭烈焰。

　　同时，这时候他们才看见，对面那大型城池的正前方，一人背负双手，悬空而立，神情傲然的看着他们这边。

　　“朕！”


第788章 战

　　面前忽然出现的林谦，给他们一股极为强大的压迫感，与此同时，四周天地之间，弥漫着一股莫名的气息，挥之不去。

　　这种气息，萦绕着淡黄色的气息，渐渐将这片天空都给笼罩住，让人心生不安。

　　霸主联盟的人，都是纷纷抬起头来，朝着上空的位置看了过去，想要瞧清楚，这忽然笼罩来的淡黄光幕，到底是什么东西。

　　就在这时候，远处一道倩影突兀飞遁而来，在林谦的身边停下：“夫君，华夏界阵已经完成了，这一片天地，已经被彻底的笼罩。”

　　而叶南心，则是跟在自己的女儿身边，一同前来。

　　叶欣的话，让林谦暗自点头，他已经察觉到四周的变化，体内魂气沸腾，自身的战力，已经明显提升了不少。

　　“哈哈，果然你们所有人都来了。”紧跟着，一声狂笑是从远处逐渐逼近，不久之后，赤红肌肤的存在，就是来到林谦身旁，望着霸主联盟的方向。

　　这有着赤红肌肤的来人，不是狂战狂又能是谁？

　　紧跟着，处于城池之中的蓝云峰，也是跟着凌空而出，来到了众人身边，神色放松了不少。

　　只身一人面对整个霸主联盟，还是有着巨大压力的，尽管城池的阵法，乃是得到了改造，强度加强了不少。

　　但是面对如此强横的对手，蓝云峰的心中还真是没有底。

　　现在林谦等人支援到来之后，他也是放下心来，面对霸主联盟的时候，心中不虚。

　　对于自身的实力，蓝云峰现在还是非常自信，就算是面对霸主联盟，也决然没有什么问题。

　　半空之中，霸主联盟的方向，那一众人等看向林谦这边的时候，都是面色不善。

　　尤其是那为首的圣达，看着狂战狂的目光，更是咬牙切齿：“狂战狂，你还真是一个好叛徒啊。”

　　“叛徒，这话说得也就有意思了。”对于圣达的话，狂战狂好笑着摆了摆手，“过去，我们狂猎族在霸主联盟之中，本身就处于一个弱势的状态之中，过去的试炼之中，什么苦活脏活，不都是让我们去做的吗？”

　　“而且听族中的前辈也说了，霸主联盟，在试炼之中合作一下，得到第十顺位的名次就可以了，不要跟你们有太深的合作。”

　　“因为过去一旦进入海旋圣院之中，你们第一个就是把我们狂猎族的人给踢出去，在你们眼中，狂猎族在海旋圣院之内，不是什么很好的合作对象，而是一个累赘。”

　　说到这里，狂战狂咧嘴一笑：“本身就是互相利用的关系，合不来就散了，你以为你是我主子吗，背叛？我呸！”

　　“现在既然有机会，能够将你们霸主联盟从高高在上的位置扯下来，我觉得是个非常值得去尝试的事情。大伙，你们说对不对啊！”

　　这个时候，已经有不少的华夏联盟试炼者，已经来到了这个城池的四周，看向霸主联盟的目光之中，不怀好意。

　　“没错，霸主联盟过去的试炼之中，也算是称霸了这么多年，也应该是时候下来了。”

　　“听说这霸主联盟在试炼开始之前，就很是了不起啊，威胁别人进去老实一点，现在我们不老实，你能拿我们怎么办？”

　　嘈杂声，不断的从四周传过来，同时人数也是越来越多，不断的将霸主联盟的人包围在当中，让其根本就逃脱不开。

　　看着四周越来越多的人数，刘世民的脸色也是愈加的难看：“对方的人，似乎比我们想象之中的要多的多，这下恐怕有些麻烦了。”

　　看着周围遮天蔽日的身影，炎久和雷均对视了一眼，头皮发麻。

　　开始跟林谦他们遭遇的时候，对方的人数好像是没有这么多的才对，怎么现在突兀冒出这么多人来了。

　　事实上，他们并不知道，当初遭遇林谦跟狂战狂的时候，见到的华夏联盟人数，只是一半而已，还有另一半的人，在蓝云峰那边。

　　加上这段时间之中，林谦他们华夏联盟内，又是吸引了不少人加入，声势浩大，并非是霸主联盟能够想象的到。

　　“擒贼先擒王！”就在此刻，圣达反而是冷静的很，盯着众人面前的林谦，“这个林谦，就是他们华夏联盟的盟主，如果将他解决了之后，一切都好说。”

　　“同样的，还有那个狂战狂以及蓝云峰，这两个人从位置上，就能够看的出来，显然是哪个林谦的左膀右臂。”

　　“解决了他们，华夏联盟之中其他的试炼者，就是乌合之众，心就会涣散，到时候就不足为虑了。”

　　圣达的这番话，也是让众人冷静下来，觉得十分有道理。

　　“我们最大的优势，就是个人实力远远要比他们强横的多，以己之长攻其之短！”与此同时，刘世民也是开口，双眼微微一凝，“圣达，你的战力应该是我们之中最强的人，你直接对付那个林谦最好，将他擒拿下来。”

　　“至于我，对付那个蓝云峰，我倒是想要试试看，这个星空蓝凤一族的人，实力到底精进到了什么地步。”

　　说着，刘世明看向狂战狂的时候，面色动容：“至于这个狂战狂，现在实力提升了不少，战力不知道深浅，木徊，你跟刀祟一起对付他比价好，至于炎久、雷均、齐空，你们对付其他的华夏联盟的人。”

　　“开战吧！”

　　刘世民的话音落下，霸主联盟一众人等的魂气，已经是激荡开来，在他们身后其他的族人和试炼者，都是开始散发出属于自身的强横气息。

　　四周的半空之中，嘈杂的声音渐渐消弭，华夏联盟的诸多试炼者看向他们的目光中，充满了凝重。

　　这时候，他们才回过神来，这霸主联盟的每一个人，都是试炼之地内顶尖的强者，可并非是什么宵小之辈。

　　厮杀起来，反而要打起十二分的精神才对。

　　而这个时候，林谦也是深吸口气，帝瞳开启，帝意皇袍凝聚成形，宛若实质的金龙黑色帝皇袍服加身，帝意皇威散开。

　　“战！”


第789章 朕比你强

　　伴随着林谦的话音落下，华夏联盟的所有人，口中传出奋勇的嘶吼声，一个个奋不顾身的朝着霸主联盟的方向冲了过去。

　　庞大的人群移动，就如同黑压压的浪潮，带有极大的压迫感。

　　此刻霸主联盟的人，同样不敢掉以轻心，自己的实力境界的确是要比对方强大的多，但他们的人数，实在是彻底碾压了他们。

　　元器武装！

　　独属于人族天赋的波动响起，刘世明的手中凭空多出一柄淡金色的长剑，上位者的威严，从身上弥漫而出。

　　转眼之间，就在混战的人群之中，跟蓝云峰遭遇。

　　淡金色的剑尖直指面前的蓝云峰，露出笑容：“让本皇子看看，这一代的星空蓝凤一族的天才，到底有何等实力。”

　　“听说过去你们星空蓝凤一族在试炼之中，都是隐忍不发，只是追求进入海旋圣院试炼而已。但是实力，却并不逊色霸主联盟之中的人，最起码也排在顺位第八第九。”

　　“不过你似乎是一个意外，不知道你的实力，到底有没有刀祟说的那么厉害？”

　　面对刘世民那高高在上的姿态，蓝云峰讥讽的笑了起来：“自以为是的人族，希望等会你不要后悔。”

　　另一边，下方土地之中的灵木，忽然是遭受到了什么刺激，疯狂生长起来，不断拔高，竟然在半空之中，形成了一片密林，将一批人笼罩其中。

　　这空中灵木密林的正中央，正是狂战狂。

　　看着四周诡异的情况，狂战狂哪里不知道，这是谁在出手，定然是来自木界族的木徊。

　　他可是清楚的看见，这空中密林的枝干之上，不断衍生生长，闪烁着莫名的纹络，自成一界。

　　在这个木界之中，木界族的实力，可是大幅度的增强。

　　不仅如此，狂战狂还能清楚的感受到，四周隐约有着阵阵锐利的刀意，不断的刺激着自己肌肤。

　　“看样子，战刃族的刀祟，也在这个地方，两个打一个吗？”想到这里，狂战狂眼中非但没有丝毫惧意，反而是兴奋不已，晃了晃手中的宣花板斧，咧嘴笑了起来，“来吧，让你们看看，陛下补全老子的血脉之后，到底有多强。”

　　喊杀声，不绝于耳。

　　奇魂族的齐空，操控魂气的手段，精妙的可怕。

　　哪怕是在这么密集的人群之中，他操控的魂气还能够同时跟上千名魂武者同时厮杀。

　　炙热的魂气，凝聚成燃烧的炎魔傀儡，与不同的对手厮杀，战力斐然。

　　另一边，雷均也是疯狂不已，整个人宛若雷霆狂兽。

　　炎久所在的位置，也是不断的发生着爆炸。

　　他们三个人，本身的天赋和魂技，就非常擅长大范围的杀伤，面对这么多人的情况，应付自如。

　　不过也是有其他霸主联盟的人在这个位置，替他们分担了不少的压力，如果跟开始只有炎久、雷均两个人遭遇林谦和狂战狂的情况。

　　他们估计才发挥出战力的一部分，就已经被围殴致死了。

　　“怎么办？”凌空而立的叶南心，看着场中的情况，一时间也拿不定注意，扭头看向自己的女儿，开口询问。

　　叶欣看着场中混乱的情况，一双美眸凝视前方，盯着肆虐当中的齐空、炎久和雷均三人，他们三个毕竟是霸主联盟之中顶尖的天才。

　　造成的杀伤力，可不是霸主联盟之中其他人能够相提并论。

　　“父亲，你去帮助其他人好了，这三个人交给女儿解决就好了。”话音落下，叶欣就已经元器武装，帝后星空长裙凝聚而出，手中星空帝后剑被她攥紧在手中。

　　陡然间，叶欣的身形就消失在了叶南心的跟前，冲向了雷均。

　　原本，雷均已经爆发出自身的雷霆力量，准备击溃一名星空蓝凤一族的试炼者，就在这个时候，一抹湛蓝燃烧的剑光，忽然落下，将他原本前行的道路个阻断。

　　当雷均回过神的时候，就看到一貌美女子，从半空之中缓缓落下。

　　一身金色裙衫，栩栩生辉，上面银光点点就宛若星河涌动，端庄貌美，双眸之中的神情高傲，自高临下的看着雷均。

　　手中的元器长剑，散发着令人心悸的威压。

　　“哟，没想到在这个战场之中，还有你这样的一个美人。”雷均上下打量着面前的叶欣，啧啧有声，“我记得得到的情报，你好像就是星空蓝凤一族之中的什么小公主，那个人族的妻子。”

　　“说真的，小妞，跟着那个什么狗屁人族小子，你真的是吃亏了。不如弃暗投明，来跟本少，保管你今后的日子美着呢。”

　　雷均轻佻的话语说完之后，叶欣的脸色，依旧没有丝毫的变化，甚至都没有动怒。

　　“小公主，他……”叶欣没有动怒，但是被她相救的那名星空蓝凤一族的女子，却是愤恨不已，准备开口斥责。

　　但是，她还没有开口说什么，就已经被叶欣挥手挡住；“夫君曾经跟我说过一句话，这种爱叫唤的畜生，骂是没用的，得打的他听话。”

　　说话之间，叶欣的瞳孔之中，隐约着有焰光浮现：“不说本后欺负你，你可以先出手，怎么样？”

　　叶欣自始至终，都保持着一种高贵的姿态，仿佛能够跟雷均交手，对打他已经是一种赏赐。

　　这是属于叶欣的骄傲，小女人的姿态，那是属于林谦的。

　　对于其他人，她是华夏帝国的皇后！

　　“你很特别！”另一边，圣达依旧是凌空而立，身边已经空无一人，尽皆前去厮杀，而他则是默默的看着面前的林谦，许久之后忽然开口。

　　林谦眉头一挑，来了兴趣：“怎么说？”

　　“我的境界是炼气境七阶巅峰，寻常炼气境二阶的魂武者，正面承受我的威压，恐怕已经是跪着无法起身了。”

　　“就算是试炼之地内的天才，也会汗如雨下，无法正视我。”

　　“唯独你，竟然会让我感到压力，这是为什么？”

　　对于圣达的疑惑，林谦不禁是笑出声来：“这么显而易见的道理，你难道不明白。”

　　“朕比你强！”


第790章 彻底融合

　　林谦的话说完之后，圣达神情呆滞了半晌之后，忽然情不自禁的笑了起来：“真是有趣，我真的很久没有听过，同辈之中，有人在我面前说这番话。”

　　“比我强不强，不是你在这里动动嘴皮子，就能够决定的，人族！”随着圣达的话音落下，其身上的魂气，已经是弥漫而出，笼罩在全身上下。

　　而他身上的变化，不仅仅如此，肌肤之上浮现出来的神圣纹络，也是在魂气的刺激之下，开始闪烁着耀眼的光泽。

　　圣纹浮现之后，圣达身上的魂气再度增强，血气也是愈加浑厚。

　　显然，圣纹亮堂而起的时候，已经将他的魂气和体魄，大大增强！

　　这个时候，林谦终于是能够从圣达的身上，感受到来自于强者的气息威压。

　　圣纹族，乃是霸主联盟之中，长期霸占第一顺位的存在。能够一直呆在这个位置上，这一族的实力天赋，显而易见。

　　而圣达，乃是这一代最强的天才，甚至已经超越了前两次海选试炼之中，圣纹族的天才子弟。

　　哪怕刘世民这个华琼帝国有史以来最有天赋的皇子，在其面前，也不一定能够战胜。

　　自小，圣达就领先同辈人，故而他非常自傲。

　　林谦的挑衅，反而激起了他的战意。

　　既然对方说，比自己强，那么圣达就要亲手试试看，对方到底是凭借什么，有勇气说这番话。

　　咚！

　　沉闷的声响，从半空中浮现，圣达纵身冲向前方，原本坐在半空，空气炸裂，发出爆裂的声音。

　　身躯一动，声势如此，可见其实力如何。

　　顷刻间，圣达就已经出现在了林谦的跟前，身上圣纹闪烁的光芒，映照着他的脸上，满是淡金色的光泽。

　　一拳，直白的照着林谦面门轰击过来，呼啸的拳风鼓动起他额头前的发丝。

　　砰！

　　圣达这一拳，并没有砸中林谦的面门，哪怕他是凌空而立，双手依旧背负身后，一动不动。

　　但是，一条金色帝皇属性魂气凝聚而成的五爪金龙，挡在了林谦的身前，将他死死护住。

　　这一拳，没有砸在林谦的身上，但是砸在了五爪金龙的身上。

　　魂气凝聚的五爪金龙，坚固程度让圣达都有些意外。

　　“嗯？”一拳无功，让圣达的眼中流露出疑惑的神色。

　　疑惑归疑惑，但是圣达的双手，却是丝毫不蛮，不断的挥拳轰击向前方。

　　砰！砰！砰！

　　五爪金龙依旧是挡在林谦的面前，硬抗这来自圣达的双拳轰砸，魂气凝聚的五爪金龙跟圣达的双拳碰撞之下，泛起点点金色的魂气火花。

　　彼此碰撞之下的巨大余波，震荡开来，下方地面开始塌陷，数之不尽的灵木因为他们交手的风波，被彻底的撕碎。

　　以他们两个人为中心，方圆数十里的范围之中，已经没有了任何其他人，尽皆是慌慌忙忙的逃遁开来，深怕被这股战斗的余波给波及。

　　两人碰撞的战斗余波，杀伤力惊人，还留在这个范围之中，只能被误伤。

　　故而，最佳的选择就是暂避锋芒，只有傻子才会停留在原地不动。

　　一连串的进攻之后，圣达抽身后退，一脸玩味的看着前方的林谦：“怎么，难道你的强横之处，就是乌龟壳比较硬吗？”

　　尽管言语之间，不屑一顾，但是圣达看向林谦的目光之中，已经发生了变化。

　　他对于林谦，已经不敢有一点小瞧的心思。

　　刚才瞬间他已经是轰击了万拳，但那魂气凝聚的金色长龙，却丝毫没有影响，依旧坚固无比，挡在对方的面前。

　　那金色长龙，圣达当然是能够看得出来，乃是用魂气凝聚而成。

　　炼气境二阶的境界，魂气化形自然是轻而易举的事情，但是魂气凝聚成形的防御，竟然能够挡住自己万拳，而没有衰竭，那么其中的意义，就值得玩味了。

　　圣达是何等人物，眼光何其毒辣。

　　万拳轰击过去的时候，也并非是对那金色长龙没有一点的损耗。

　　相反的，自己每一圈轰击出去的时候，都给那金色长龙造成了巨大的伤害。但是，那金色长龙哪怕到现在，依旧没有丝毫的枯竭。

　　乃是因为，自己每一圈轰击出去的时候，损耗的魂气，就已经被林谦补充完全。

　　事实上，林谦不仅仅是在防御，同样也是在出手。

　　自己的每一拳轰击，都在跟对方的魂气碰撞。

　　魂气能够凝实这么坚固的金龙，并且在自己进攻之后，瞬间补全损耗的魂气，让金龙一直保持在全盛的姿态。

　　由此可见，这个林谦的魂气不仅精纯，质量奇高，魂气的数量也是海量，难以估计。

　　“人族，炼气境二阶，能够有如此的魂气，简直令人难以想象啊。”圣达心中吃惊的很，不禁是瞥了一眼奇魂族的方向，“简直能够跟奇魂族的人相比了，人族的天赋，一直以来就是元器，没想到……”

　　看着面前的圣达，林谦依旧是凌空而立，原地不动：“你这么说，也就是想要用激将法，让朕出动出击，而非是利用魂气凝聚金龙护体防御对吧？”

　　“很显然，在你的眼中，已经断定，朕虽然是人族，但是天赋异禀，魂气非常的强横。”

　　林谦的话，让圣达双眼微微眯起，正如同对方所说的那样，自己称呼对方乌龟壳，为的就是激他出手，正面搏斗。

　　对方魂气这么强横，那么体魄应该不怎么样。

　　毕竟，这个林谦乃是人族，魂气如此强横，已经是出乎意料之中，难不成体魄还很强？

　　这怎么可能，魂气体魄双双均衡强大，乃是他们圣纹族的天赋，圣纹在二度增强魂气和体魄，也是他们圣纹族引以为傲的东西。

　　人族的天赋，可是不在这个上面。

　　“不过朕也不至于让你失望，既然想要我跟你正面打，那咱们就来试试看。”说着，林谦的脸上是露出笑容，帝皇属性的魂气收敛进入体内，金龙消失，只是身躯之上，有着微末的金色光泽。

　　雷霆、冰寒、帝皇三种属性的魂气，合二为一，在炼气境之后融合的魂气，已经彻底的发生了蜕变。


第791章 超乎想象的实力

　　咻！

　　破空声响起，林谦话刚说完，就已经动身，猛的冲向了圣达。

　　抬起右拳，林谦面色淡然，照着对方的面门就是一拳轰击了过去。

　　就跟圣达开始一拳朝着他的面门轰过来一样。

　　礼尚往来！

　　林谦的这一拳，让圣达勃然变色。

　　原本在他的想象之中，林谦正面搏杀的话，力量又能够强横到哪里去。

　　但拳风临面，让他心头猛跳，这一拳轰击过来的姿态，完全跟他想象之中的不同。

　　强！

　　圣达心中骇然，双臂猛然挡在面前，对方这一拳也是轰击在了他双臂上。

　　庞大的力道，在他的双臂之上爆发，力量之强，完全超出了他的想象。

　　出乎预料的力道，直接是将他给轰飞了出去，朝着后方倒退。

　　圣达足足是被轰飞了百丈的距离，这才堪堪稳住身形，抬起头看向远处的林谦，轻吐出口浊气之后，默然不语。

　　不仅是圣达沉默了，四周可是有不少人都哑口无言，目瞪口呆的看着这边，甚至都忘记了跟自己的对手交战厮杀。

　　林谦是什么境界，圣达又是什么境界。

　　事实上，两人交手的时候，华夏联盟这里可是有不少人担心的很，林谦是不是太自不量力了，竟然敢跟圣达交手。

　　霸主联盟那边，也是认为林谦是不是脑子坏了，居然跟跟他们这边的最强者圣达厮杀？

　　他们心中有这个想法的时候，都忽略了一个问题。

　　如果林谦的境界实力不够的话，凭什么让狂战狂心服口服，他又凭什么当这个华夏联盟的盟主。

　　难道，这个盟主的位置，真的就是像他们想象中的那样，乃是依靠吕布那个强横的随从，依靠狂战狂和蓝云峰两帮人吗？

　　“不错！”同时，林谦低头看着自己的右手，满意的点头。

　　现在林谦全盛状态之下的魂气，属性非常的玄妙，不仅继承了赤金雷霆魂气和白兰冰寒魂气增强魂气和体魄的特性，并且还能够让自己的威压融会贯通进去。

　　他现在的魂气，能够同时增强体魄和魂气，并且能够克制奸恶邪魔之意，沉重浑厚，举世无双。

　　全新的帝皇魂气，威力不俗。

　　刚才一拳，体魄和魂气增幅的威力，融会贯通，犹如帝皇镇压，山河之厚重加持。

　　圣达会震惊这一拳的威力，也是必然。

　　一拳，震惊四座。

　　华夏联盟之中的其他试炼者，对于林谦的感官，也是大有不同，神色之中显得更加钦佩，愈加服气。

　　“看样子，还是我小觑你了。”凌空而立的圣达，沉默这么久之后，终于是再度开口，“显然，已经不能够将你当做寻常的炼气境二阶的对手。”

　　“想来也是，这个世间之中，天才遍地，不过各有所长。”

　　“显然，像你这样的天子骄子，分明是能够越阶对敌，拥有远超出自身境界的战力。”看着林谦，圣达默默开口，“不过，观骨来看，你我年纪差不多，或许我没有拥有你那样远超境界的战力。不过，修炼速度，你弱于我，境界也比我低，这就是你的缺点。”

　　听到这里，林谦也是沉默了许久，半晌过后才缓缓开口：“那么，你的意思又是什么呢？”

　　“在我这里，越阶战斗是行不通的。”圣达的语气之中，充满了骄傲。

　　林谦迸发出来的强悍战力，的确是让他感到了吃惊。可就算如此，在圣达看来，胜利依旧是属于他。

　　对方想要越阶对敌战胜自己，根本是不可能的事情。

　　“看来，圣达是打算要动真格的了，这下你们的盟主，处境可是糟糕了。”半空之中，木徊凝聚的木界之中，其声音是响彻而起，包围着狂战狂，仿佛是从四面八方传来。

　　单单凭借声音，狂战狂根本没办法分别，对方到底在这木界的什么位置。

　　从形成木界之后，无论是木徊还是刀祟，都没有急着对狂战狂动手。

　　他们两个想要看看，身上发生变化之后的狂战狂，魂气和体力的消耗，跟过去是否还是一样，非常巨大。

　　轰！

　　还不等狂战狂开口，漫天的烈焰，呼啸而至，瞬间将整个木界给彻底的吞噬。

　　半空之中，木徊凝聚而成的茂密木界，就这么被彻底的烧灼成了虚无，消失在了半空之中。

　　转瞬间，狂战狂就只觉得四周的空间，忽然是明媚了许多，那则天蔽日的巨木枝叶，已经是消失一空。

　　而在距离自己的不远处，他也能够清楚的看见，目瞪口呆的木徊和刀祟。

　　尤其是木徊，简直没能明白，这到底是发生了什么事情。自己引以为傲的木界，怎么转瞬之间，就全部彻底的消失了呢？

　　“怎么回事，迟迟不动手，在磨蹭什么？”清冷的女声，从不远处传来，话音直指狂战狂。

　　狂战狂朝着出口之人看去，赫然发现是叶欣，瞧见对方黛眉紧皱，有些不满的看着自己，浑身打了个冷颤：“娘娘，对方的木界困住了我，一时间没法看清楚，对方到底在什么位置。”

　　“还好有娘娘相助，如若不然，光光靠我的话，还真是没有办法。”

　　狂战狂说话的时候，木徊和刀祟才将目光转到了叶欣的身上。

　　当他们两人看清楚那个方向的时候，不禁是倒吸口冷气，惊骇莫名，张口说不出话来。

　　因为他们两个清楚的看见，这个叶欣的身后湛蓝燃烧的星空烈焰，化作了锁链，捆缚着昏迷的两个人，宛若死狗一样吊在她身后半空。

　　这两个人，不是别人，正是他们霸主联盟之中的炎久和雷均。

　　这才开始厮杀多久的时间，竟然直接将两人拿下？

　　要知道，将他们打成昏迷捆缚住，可要比直接轰出试炼之地，难度大的多了。

　　除非叶欣的战力，已经远远超出了炎久和雷均两人，才能够做到这个地步。

　　这个女人的实力，竟然强横到了这个地步吗？

　　炎久和雷均两人，实力少说也是在霸主联盟之中，顺位第二第三的位置，这个女子，竟然就这么轻而易举的拿下……

　　他们在对方眼中，恐怕也不算什么。

　　想到这里，木徊和刀祟，心思已经沉到了谷底。


第792章 全无战意

　　别说木徊跟刀祟两个人了，呆在远处半空之中的其他人，看到这一幕，也是给吓的不轻。

　　原本，他们并没有将叶欣放在眼里。

　　对方不过炼气境二阶的境界，在众人之中，实在是算不了什么。

　　然而等到动手的时候，他们才震惊的发现，对方展现出来的恐怖实力。

　　那滔天烈焰浮现而出的时候，炎久浑身上下的魂气烈焰，竟然是瞬间消失，被死死的压制在了体内之中。

　　那一瞬间，众人的眼中，叶欣就仿佛是烈焰之中的帝后，至高无上。

　　这就是觉醒了玄炎人族血脉的叶欣，这凡之下界之中，任何火属性的东西，都会被她的气息死死压制。哪怕境界是高于她，这种压制也不会消失。

　　玄炎人族血脉，那可是仙之上界都在前十的至尊血脉，那蕴含的压制力道，乃是天道本源衍生而出。

　　爆炎族的炎久，在叶欣的面前，就是没了爪牙的老虎，成了猫。

　　“来吧，战个痛快！”这时候，来自狂战狂的吼声，忽然是将刀祟和木徊从震惊之中拉扯回来。

　　这个时候，回过神来的两个人，才将目光投向了狂战狂，对方身上的奇异，让他们很是陌生。

　　过去狂战狂发出这样怒吼的声音，显然是进入了狂猎状态，浑身肌肤赤红，散发高温，浑身弥漫着蒸腾热气。

　　但现在的狂战狂，身上一直保持着赤红状态的肌肤，非但没有浮现出高温的状态，反而是逸散出红芒，仿若烧红的锻铁。

　　可没有散发高温的狂战狂，散发出来的威压和气息，让两人浑身不舒坦，仿佛是被猎人死死盯住，自己就像是猎人一样。

　　“战！”

　　就在两人失神的时候，狂战狂的口中忽然是迸发出呐喊声，浑身化作火红的旋风，冲向刀祟和木徊。

　　刀祟和木徊，毕竟是霸主联盟的一员，哪里会被狂战狂的叫喊声唬住，魂气浮现，严阵以待，随之准备应付面前狂化了的狂战狂。

　　战刃族，乃是极其擅长玩刀的一族，而且这个种族玩的刀，乃是自己身上与生俱来的战刃。

　　身上凝实着魂气的战刃，锐利程度并非是寻常魂气能够相提并论。

　　准确的说，这不仅仅是他们的骨骼，也是他们的兵刃魂气，从小就不断的用各种灵矿淬炼提升。

　　四刃风暴，乃是刀祟掌控的战刃族秘技，能够同时施展四个战刃化作刀刃风暴，威力十足。

　　“动手！”

　　狂战狂的异变，刀祟已经没有时间去多做考虑，直接朝着木徊开口，现在的情况，还是动手了再说。

　　冲出去的刀祟，四肢上的战刃之上，魂气忽然是狂暴起来，卷动起魂气凝聚而成的旋风，当中弥漫的锐利刀刃之气，动人心魄。

　　顷刻间，这四股刀刃旋风，就朝着冲上前来的狂战狂身上笼罩了过去。

　　四刃风暴，乃是让雷均当初都惊心动魄的秘技。

　　被卷入其中之人，将会被战刃族瞬间给分割开来。

　　锵！锵！

　　但是，四刃风暴轰击在狂战狂的身上，却是传来金属般的撞击声，让刀祟的脸色忽然一变。

　　这种感觉，根本就不像是切割在了人的身上，反而是跟兵刃碰撞一般，质感完全不同。

　　站刃风暴停歇下来，刀祟猛然之间朝着后方抽身后退，仔细盯着前方的狂战狂，面色骇然。

　　按照他的想象之中，就算狂战狂的体魄防御强横，硬生生的抗住自己的攻击，就算不死，浑身上下也应该尽皆是伤口才对。

　　然而对方身上散发着红芒的肌肤之上，只有道道白痕和浅浅的印记，根本就没有任何伤口。

　　不对，也有一些细小的伤口，渗出了些许的血迹。

　　但这种小小的伤口，凭借狂战狂本身强悍的体魄，仅仅是转瞬之间，就已经彻底恢复过来，哪里能够算什么伤？

　　另一边，木徊也已经动手，双臂展开，犹如树木般的身躯双臂，衍生出道道枝条枝干，上面还散发着碧绿的光芒，坚韧无比。

　　往往在过去，他们木界族，仅仅是凭借这一招，就能够将狂猎族的人捆缚住，等到他魂气、体力消耗完毕之后，简直就是任人宰割。

　　但现在，情况已经不同了。

　　“以为这一招，对我还有用吗？”只听得狂战狂怒吼一声，整个人宛若火红的彗星，瞬间就是消失在了原地，顺着衍生过来的枝干，不断亮起夺目的光泽。

　　这个光芒，让人都不敢直视，不断的将他衍生出来的枝干给切割开来，断成一节一节，从半空之中跌落下来。

　　木徊的脸上，也是露出痛苦的神色。

　　自己衍生出来的枝干，柔韧度可是非常强，怎么可能会被狂战狂这名轻而易举从的切断。

　　就当木徊还疑惑不解的时候，狂战狂已经是冲到了他的面前，双手之上的斧头，照着他的面门就是呼啸了过来。

　　宣花板斧之上，萦绕着的赤红魂气，抵着狂怒的气息，冲击着木徊的心神。

　　砰！

　　宣花板斧狠狠的劈砍在了木徊的身上，但是却并没有将他的身躯劈成两截，而是有一股阵法的屏障，笼罩在他浑身上下。

　　此时此刻，阵法屏障之中的木徊，已经是被狂战狂这一斧子给吓傻了。

　　在他的眼中，这一板斧，仿佛要将这天地都给生生劈开。

　　他知道，若非是这试炼的阵法屏障保护了自己，狂战狂这一斧头，直接就会将他活生生给劈成两半。

　　另一边的刀祟，沉默了。

　　他已经知道，狂战狂已经不是过去的狂猎族了，哪怕到现在，对方的魂气和体力，都没有任何枯竭的迹象，跟正常的魂武者消耗速度是一模一样。

　　并且，力量和速度都极其出色，体魄和魂气都极其均衡，给他的感觉，就像是全新的一个种族。

　　尤其是那散发红光的状态，爆发力太恐怖了。

　　刀祟能够看得出来，在这个状态之下的狂战狂，只有在移动亦或者攻击的那一瞬间，才会迸发出巨大的力量，也就在那一瞬间，会消耗一定的魂气。

　　正是这个情况，让他魂气和体力消耗的情况，大大改善。

　　“你身上到底发生了什么。”刀祟全无战意，有些茫然的看着狂战狂，开口问道。


第793章 圣纹融合

　　瞧见刀祟那失魂落魄的模样，狂战狂脸上很是得意和自豪。

　　曾经何时，在霸主联盟之中，他们狂猎族在前十的种族之中，可是最没地位的人。

　　就算是后面名次的人，对于狂猎族也没有多么尊重。

　　在他们的眼中，狂猎族虽然强，但是缺陷同样也很大。

　　试炼之地内，大家的境界都是在炼气境，狂猎族战力的确是凌驾在他们之上。

　　不过他们也知道，在进入海旋圣院之后，他们这些种族的境界成长起来只有，再跟狂猎族厮杀的时候，谁胜谁负还真说不定。

　　能够让战刃族的人，在面前露出畏惧的神情，狂战狂心中可谓是舒坦的很，看向林谦的方向，不禁感激的很。

　　这一切，都是对方给自己带来的。

　　狂战狂也知道，狂猎族今后的命运，将会发生巨大的改变。

　　种族的缺陷，将不再是局限他们的枷锁。

　　“废话少说了，来战吧！”兴奋不已的狂战狂，已经提起手中的宣花板斧，猛然间冲向了刀祟，疯狂的轮着双斧，愈加的顺手。

　　“我砍，我砍，我再砍！”

　　远处的半空之中，叶欣神情淡然的看着狂战狂这边的占据，也是暗自点头。

　　补全了血脉之后的狂战狂，实力的确是突飞猛进，跟霸主联盟其他的人相比，远远要凌驾于其他人之上。

　　不仅仅是狂战狂一个人，在场其他补全了血脉之后，蜕变成狂战族的狂猎族，战斗能力简直勇猛的可怕。

　　星空万域改进的功法，只有星空蓝凤一族的试炼者修炼了，故而他们一族的战力，比起现在的狂战族，简直要逊色太多了。

　　此刻占据之中的狂战族，简直就是一头头凶猛的猛兽，在他们的面前，其他人只有节节败退。

　　在场能够在战力上，与之相提并论的，也就是只有华夏帝国的赤兔军了。

　　开始是没有这种层次的人去比对，所以蜕变成狂战族之后，狂猎族的战力如何，还真没有一个清楚的印象。

　　现在有了明显的对比，叶欣的心中还是很开心的。

　　她知道，解决了狂猎族种族天赋的问题之后，对方将会举族加入华夏帝国之中，到那个时候，华夏帝国的实力，可将会提升不少。

　　同时，叶欣也是将目光投向了远处的蓝云峰那边，观察那边的占据。

　　而她就这么站在半空之中，不急着动手，四周霸主联盟的人，也不敢将主意打在她的身上。

　　原本以为是软柿子的女人，结果是一个凶神恶煞般的存在，他们哪里敢动手。

　　不过蓝云峰那边的情况，比起叶欣想象之中好的多。

　　丞相改进的功法，对于星空蓝凤一族的提升，不仅仅是换了一个功法那么简单，从某种意义上来说，也算是补全了这一族的血脉天赋。

　　星空蓝凤一族血脉天赋的缺陷，就是血脉浓度不够的情况之下，天赋显得非常鸡肋。

　　但是改进版的功法，却能够让血脉浓度不够的族人，也能够发挥出自己天赋的能力。

　　蓝云峰，本身就是能够发挥天赋能力的天才。在修炼了星空万域功法之后，能够发挥出来的天赋能力，威力比起过去还要吓人的多。

　　故而刘世明在他的手下，根本就讨不到什么好处，反而是被压着打。

　　“你到底是什么人。”就在这个时候，另一边不远处，传来一道怨恨的声音。

　　叶欣偏过头去，发现说话之人，正是那奇魂族的齐空。

　　“你身上的气息，竟然压制的我魂气根本就没有办法衍生出去！”齐空看着眼前的叶欣，心中可谓是憋屈的不行。

　　他们一族，掌控魂气，可以任意的转换魂气的属性。

　　但是转换属性的时候，魂气是必须离体。

　　可自己体内火属性的魂气，竟然犹如受惊了小兽，蜷缩在自己的体内根本就出不来。而造成这个情况的原因，就是面前这个女人的气息。

　　不能操控魂气的奇魂族，跟个废人又有什么不一样。

　　“竟然自己送上门来。”瞧见齐空竟然自己跑到她的面前来，叶欣只觉得有些可笑，挥手之间，湛蓝烈焰形成的锁链，瞬间是捆缚住了对方。

　　事实上，叶欣完全能够将对方轰出试炼之地。

　　不过她心中担心，对方背后的背景不俗，如果贸然将他们就这么轰出试炼之地，没有办法进入海旋圣院之中，暗地里来找他们麻烦，那该如何是好？

　　所以叶欣才将他们先行捆缚，到时候听从林谦的意见。

　　“夫君……”捆缚住齐空之后，叶欣不禁是将目光已转到了另一边。

　　林谦跟圣达的战局，才是她最担心的。

　　对方，毕竟境界摆在那里，实力那是霸主联盟之中最强！

　　半空中圣达身上闪烁的光泽，徐徐生辉，宛若黄金锻造。

　　而对方肌肤之上的纹络，忽然是开始蠕动了起来，两两交错融合在了一起，诡异的很。

　　直到圣达身上符文两两融合完毕之后，身上闪烁的金芒才缓缓消逝了过去，同时也是缓缓睁开了双眼，一脸玩味的看着面前的林谦。

　　处于圣达前方的林谦，能够感受到，对方实力，已经提升。

　　仿佛那融合圣纹的秘技，能让对方战力飙升。

　　从某种意义上来说，恐怕这才是对方最强的姿态。

　　“圣纹融合，乃是圣纹族真正的战斗姿态，也是他们的天赋能力。天赋能力最高者，能够将浑身上下的圣纹合二为一，战力能够瞬间飙升百倍。”就在这个时候，处于林谦不远的位置，其中华夏联盟一个试炼者，忽然开口解释，“盟主，得小心了，我们全部上，都不一定能够打得过他。”

　　就在这个试炼者说完之后，林谦脸色陡然一变，猛然喝道：“闪开！”

　　瞬间，林谦体内的帝皇魂气震荡开来，将四周围拢过来准备相助的试炼者全部震开，同时抬起双臂护住自己，九龙瞬间浮现而出，抵挡在身前。

　　咚！

　　沉闷的声响瞬间迸发，当被震开的人回过神来的时候，面前的林谦已经不见，取而代之的反而是圣达。

　　在身后地面之上，陡然是爆裂开，烟尘四起。


第794章 动真格

　　瞧见这一幕，四周华夏联盟其他的试炼者，勃然变色，急忙惊呼：“盟主！”

　　这个时候，他们心中有所愧疚。

　　先前若非是林谦为了避免他们被波及，先将他们震开，不然绝对是有时间闪避开来。

　　处于半空之中林谦原本位置的圣达，居高临下的看着下方弥漫的尘雾，脸上露出笑容：“有意思！”

　　下一刻，圣达陡然俯冲下去，冲入那尘雾之中。

　　轰！

　　震耳欲聋的声响响起，一道声音忽然是被轰飞了出来，仔细看去，那姿态显然就是林谦。

　　尘雾陡然之间溃散开来，犹如被劲风扫过。

　　而当中的正中央，圣达的身形也是从中猛冲了出来，追上了被他轰上天空的林谦。

　　“怎么，华夏联盟的盟主，还手啊？”追上林谦的圣达，贴近对方一拳轰砸过去，陡然喝到。

　　骤然遭受到这一拳重击的林谦，再度被轰飞了出去，在空中疾驰。

　　可就在下一个瞬间，圣达突兀的出现在了他的身后，咧嘴一笑，再度是一脚踹了过去。

　　砰！砰！砰！

　　半空之中，林谦就仿佛是像一个沙包一样，被高空之上，被圣达打的来来回回，不断发出巨大的声响，吸引了周围不少人的注意。

　　尤其是霸主联盟的人，啊看着你和空中的情景，不住的拍手叫好，给他们霸主联盟当之无愧的霸主，鼓掌欢呼。

　　咔！

　　就在这个时候，圣达忽然是停止了自己的进攻，手中抓着林谦的腰间的袍服，就这么提在半空之中。

　　被他提着的林谦，就这么耷拉着身子，没有了半点的动静。

　　周围的人，都是停下了手。

　　“哈哈，这个什么华夏联盟的盟主，莫不是快被霸主打死了？”

　　“自不量力，就算战力滔天，能够越阶对敌，但是圣纹族的人全力出手，哪里是那么能够轻易应付的。”

　　霸主联盟这边，是兴奋不已，而华夏联盟这边，一个个的情绪可就没那么好了。

　　开始林谦迸发战力，是鼓舞了他们的情绪，可现在在他们面前的这一幕，可就显得非常消极了。

　　甚至，现在林谦仿佛是被人打晕了过去，这……

　　可就在这个时候，被圣达提着的林谦，身上忽然是浮现出咔擦的声音。

　　众人的境界是什么，就算这个声音不是很大，但也逃不过他们的耳朵。

　　紧跟着，就在他们目瞪口呆之中，被圣达提着的林谦，忽然是开始碎裂开来，化作了一个个碎片，从半空之中跌落下去。

　　这一幕，可谓是看的众人目瞪口呆，一时间都没能够反应过来，这是怎么回事。

　　人，怎么可能会被打碎？

　　转眼之间，圣达的手中，只有了空无一物的衣服，而林谦，已经是在众人的眼中，彻底碎裂，在跌落的过程之中，犹如血肉一样的碎块，渐渐的化作了金属碎块的模样。

　　熊！

　　紧跟着，在圣达手中仅剩下的衣服，忽然是燃烧了起来，化作点点灰尘，消失在了他的手中。

　　这一幕，看的众人是目瞪口呆，半晌都呆愣在原地，没弄明白这到底是个什么情况。

　　难道是圣达那一连串的猛击，力道太过于强大，反而将林谦轰成了这个模样。

　　咕噜咕噜……

　　一个极其不和谐的声音，忽然是从半空之中传递开来，众人纷纷朝着声音传来的方向看去，惊愕的发现，一个身影就在不远处的半空。

　　而这个人，正是他们眼中原本被轰成碎片的林谦。

　　此刻的林谦，浑身上下是毫发无伤的呆在半空之中，手中好多出一个金光闪闪的罐子，正仰头朝着自己口中灌着，喝的非常爽快。

　　“这个天，还真是有些热啊。”仰头喝完之后，林谦畅快的呼了口气，轻声的感慨了一声。

　　在场不少人，都是聚精会神的朝着他的手中看了过去，倒是想要看看，对方到底是喝什么东西。

　　“华夏……王多宝？”就连刚刚结束了厮杀的狂战狂，也是好奇的朝着林谦的手中看了过去，仔细的辨认之后，喃喃出声。

　　当他再度抬头的时候，狐疑不已，不知道这到底是什么玩意：“华夏王多宝，这个又是什么东西，难道喝了之后，能够提升实力不成？”

　　“并非如此，这只是我们华夏帝国的一种饮用之物，寻常百姓都能喝得起，能够调理体内的火气。”就在狂战狂疑惑不解开口的时候，叶欣的声音忽然是从他的身边响起，解释起来。

　　叶欣的解释，让狂战狂默默点头：“到时候，让陛下也给我尝尝，那到底是什么味。”

　　不过众人也是粗略的扫一眼而已，他们更加好奇的是，明明看见林谦被圣达连续进攻，怎么现在忽然出现在他们的面前，毫发无损。

　　“你怎么做到的。”圣达甩了甩手，看着林谦凝声道。

　　林谦不以为意，淡然道：“很简单，你对朕动手的时候，跟傀儡换了下为止，让你持续进攻傀儡。而朕的本尊，抽身离开就是了。”

　　对于林谦的话，圣达是冷哼了一声：“怎么，当我是傻子不成。若是傀儡的话，按道理我早就察觉到了，但刚才我进攻的时候，分明感受到，那就是你本尊才对！”

　　“那没办法，谁叫朕的娘子手巧呢，就算是一个假的傀儡，也做的惟妙惟肖，以假乱真呢？”说到这里的时候，林谦脸上明显是非常骄傲，朝着叶欣那边看了一眼。

　　这傀儡，正是叶欣利用攻占城池之后，当中的材料临时制造出来的东西。

　　叶欣的手艺，此刻是深的诸葛明等人的真传，炼器手法高明的很，唬弄住圣达，还是绰绰有余。

　　“哼，你就只会耍这种小手段不成？”圣达冷哼一声，盯着林谦，显得很是失望。

　　“小手段，并非如此。”林谦看着圣达，缓缓开口，“那个傀儡，可不是白白被你一顿暴打，在承受你攻击的时候，也会探查你的力道如何。”

　　“知己知彼，方能百战百胜，现在该朕动真格的了。”

　　说到这里，林谦脸色瞬间是阴冷下来，魂气全力爆发。


第795章 地煞

　　试炼之地中央上空宫殿之中，海旋圣院的所有人，尽皆是神色凝重的盯着画面上显现的内容。

　　“怎么样，你觉得这个林谦，能够赢得过圣达吗？”老者看着前方，沉默半晌之后，忽然开口问道。

　　中年男子缓缓摇头，一时之间也不知道说什么好，沉默片刻后：“如果是寻常状态下的圣达，或许有胜算。不过对方，竟然在炼气境，就能够做到圣纹融合。”

　　“单单凭借这么一点，圣达已经是这七千年以来圣纹族的第一天才，林谦想要赢过他，难啊……”

　　尽管中年男子很看中林谦，甚至决定，在对方将加入海旋圣院之后，就成为其的追随者。

　　但他也清楚的知道，现在林谦的弱点到底是什么。

　　境界，他的境界远远不如圣达，对方还能够使用圣纹融合，胜算渺茫。

　　中年男子想到这里，低下头，苦笑了两声：“看样子，他还有很大的成长空间，所以……”

　　就在中年男子低头想着的时候，整个试炼之地的宫殿之中，忽然是被惊呼的声音，几乎掀了宫殿的穹顶。

　　他甚至听到，身边老者激动的心跳声。

　　耳边响起的动静，让中年男子错愕不已，不明白这到底是发生了什么事情，让众人震惊如此。

　　当他抬起头来的时候，整个人也是傻在了原地，说不出话来。

　　他也是人族，自然知道，林谦身上的情况，到底是有多么恐怖。

　　与此同时，试炼之地之中，周围的半空之中，林谦魂气全开的时候，已经是将众人生生给吓傻了。

　　尽管这个半空之中，有着各种各样的异族，但是各自天分如此，也能是博学多才，其他种族的天赋和特性，能够说得清清楚楚。

　　人族的魂芒，到底意味着什么，众人也很是清楚。

　　在场的人族的魂芒，都是九层十层，毕竟都是天分不俗，达到九层几乎是他们的一种标准了，真正衡量人族天赋，更多的还是看武魂的特性和强度如何，还有自身的天份如何，武装的元器如何。

　　十层，自然是要占上不少的优势，也算是天之骄子。

　　但林谦身上闪耀的魂芒，分明是十二层！

　　人族的魂芒十二层，在场的众人，只知道有一个传说之中的人物，才拥有这样的天赋，达到了这样的地步。

　　传说中的人祖！

　　这是这片星空之中关于人族的奇闻轶事。

　　传说之中，人族昔日是最为低微的种族，没有什么耀眼的天赋，如果真的能够算做天赋的事情，估计就是繁衍能力比起其他种族更加强大。

　　那个时候，羸弱的人族，乃是各族奴役的对象，就算是友善的种族，人族的处境也不算多么好。

　　再这个实力为尊的世界，羸弱的人族，没有丝毫的地位。

　　而就在这个时候，人祖横空出世，创造了人族修炼的体系，让人族能够利用自己的天赋，觉醒武魂，进行元器武装。

　　也是人祖，让人族能够完成其他种族没法在炼体境第四阶之前做到的事情，也就是涅槃境之前的涅槃轮回修炼的办法。

　　今后的人族，强横的天才，能够做到九轮涅槃，亦或者是十轮涅槃，亦或者是涅槃境进行补轮达到十轮涅槃。

　　但是十二轮涅槃的事情，只有人祖当初做到过，在往后的人族历史之上，他们还从来没有听说过，哪个人族能够做到十二轮涅槃。

　　可面前的林谦，却做到了。

　　难道说，这是人族之中，又一个人祖不成？

　　霆夜剑、云中剑！

　　就在众人还沉浸在林谦给他们带来的震撼中时，林谦再度进行的元器武装，彻底震撼着他们的心神。

　　双武魂？

　　圣达的神色，已经是难看的可怕了，他真的没想到，面前这个人族，竟然诡异的这么过分。

　　华夏联盟之中，身在其中的试炼者们，看着林谦的身影，心中暗自感慨的很：“我们的这个盟主，到底是从哪里冒出来的妖孽啊。”

　　十二轮涅槃，在魂武星的时候，虽然让众人震惊，但也不至于到这个地步。

　　林谦分明发现，他们眼中震撼的目光之中，比起魂武星上的人，还要强烈的多，很像……

　　元翔那种发自灵魂的震惊。

　　当初他可还记得，元翔瞧见他十二轮涅槃的象征，吓得魂力身躯都差点溃散了。

　　但恰巧的一件事，人祖的传说，乃是口口相传，并没有记载。

　　而巧合的是，无论是蓝宁、蓝亦还是蓝凤儿他们，都以为林谦知道人祖的传说，故而没有告诉他这个事情。

　　到现在，林谦还不知道，人族有一位人祖，情形，跟他差不多。

　　知道的越多，才会越震惊。

　　在场的众人因为知道人祖的传说，才会对林谦有如此态度。

　　“又一个人祖吗？哼，那还真是有意思了。”半晌后，看着面前的林谦，圣达冷笑了两声，“那么我倒是要看看，你的实力，配不配的上这十二层的魂芒！”

　　圣达暴喝出声之后，双拳对撞，金光闪烁，包裹全身，在半空之中，凝聚成一偌大的金身。

　　这巨大金身面带怒相，巨拳凌空而下，朝着林谦头顶轰击过去。

　　声势之大，半空之中华夏联盟等其他人等，尽皆是被这股巨大压力给震慑，朝着半空之中坠落下去，魂气破体而出，必须要全力防御，才能够抵抗的了这一拳的余波。

　　怒面金身！

　　乃是圣达的拿手魂技，金身镇压四方，含怒出拳，无人能挡！

　　“仗着自己个头大吗？”林谦冷笑一声，摊开手来，九龙玉玺浮现。

　　皇权，征用帝国之人的能力。

　　玄幻星之中，那花果山之上，孙悟空忽然是抬头看了眼上空，噗嗤一声笑出声来：“陛下真是调皮，借了俺老孙这能力，岂不是欺负人吗？”

　　而在试炼之地，林谦眼中精光爆闪，身形忽然是拔高变大，犹如擎天巨人，刹那之间，比起那怒面金身还要大上几分。

　　身形变大变小，那也是一种变化。

　　这就是地煞七十二变！


第796章 输了

　　林谦的身形忽然变得巨大，犹如擎天巨人，伫立在这天地之间，给众人极大的感官震撼。

　　一众人等，连同宫殿内的海旋圣院之人，尽皆是震惊的看着那林谦的方向，目瞪口呆。

　　七十二变，各种变化，身躯拔高这种变化只是微末小技。

　　圣达身上魂气凝聚的怒面金身，巨拳轰砸过来，在此刻的林谦面前，什么都不算。

　　瞧着比起自己还要小上几分的努面金刚，林谦抬手就是一巴掌拍了过去，砰的一声将对方的巨拳轰的粉碎。

　　不仅如此，林谦的这一掌，余威不减，继续朝着对方身上的怒面金身拍击过去。

　　咚！

　　偌大身躯的林谦，这一掌轰砸在了对方金身之上，震耳欲聋的轰鸣声响起之后，圣达魂气凝聚的偌大金身，瞬间是被拍击的支离破碎，魂气没有办法再度凝聚在一起，溃散成天地之间点点荧光。

　　这一幕，看的众人是议论纷纷。

　　“人族什么时候，能够拥有如此的天赋了，壮大身形？”

　　“难道说，十二轮涅槃的话，就能够做到这一点吗？”

　　“说不定，这个林谦并非是纯粹的人族，而是人族血脉为主的共脉者！”

　　看着偌大身形的林谦，周围人等都是小声议论，惊疑不定。

　　下一刻，林谦也是解除了自身变化，维持着巨大的身形，对魂气的消耗也是一种负担。

　　圣达那巨大的怒面金身已经是被自己破除，现在也没有必要再继续维持那巨大身形的姿态。

　　当林谦恢复身形之后，也能够清楚的瞧见，圣达整个人已经是呆愣在了原地。

　　显然，他没能够想象到，林谦竟然会有如此手段，还能这般轻易的轰碎他的怒面金身。

　　“林谦！”此时此刻，圣达整个人仿佛是收到了极大的挫败感，身上肌肤融合过的圣纹，闪烁起更加耀眼的光泽。

　　任谁都能看的出来，显然的圣达，已经是动了真怒，魂气汹涌，犹如长河般环绕在他的身躯四周。

　　咻！

　　破空声再度浮现，圣达的身形瞬间消失在原地，化作了金色的流光，正面轰中向林谦。

　　可就在这个时候，林谦脸上忽然是露出促狭的笑容，模样忽然是发生了变化，竟然变得跟对方是一模一样。

　　林谦陡然之间的变化，吓了圣达一跳。

　　转瞬之间，林谦又是恢复了原本的姿态，手中霆夜剑朝着对方当头劈砍了下去。另一只手上的云中剑上，散发出凛冽的寒气，朝着圣达四周冻结了过去。

　　寒气环绕在了圣达四周，让其行动瞬间是迟缓了不少。

　　森寒刺骨的寒意，哪怕是圣达这个境界，依旧是能够感受的到寒冷，由此可见云中剑散发出来的寒气，到底是有多么恐怖。

　　圣达，丝毫不敢掉以轻心，眼前的林谦，在不知不觉之中，已经给他带来了巨大的压力，凝神看着对方的攻击，不断出拳跟对方碰撞。

　　正面搏杀，圣达很有信心，僵持一阵之后，他相信自己绝对是能够占据上风。

　　锵！

　　霆夜剑跟自己的双拳碰撞之后，圣达能够清楚感受到，那雷霆魂气，顺着自己手臂游走全身，麻痹的感觉，逐渐是衍生开来。

　　原本就因为对方手中云中剑的寒气，行动就略有些迟缓，加上霆夜剑的雷霆，圣达能够感受得到，自己身体的动作，逐渐是缓慢了下来。

　　林谦不动声色，只是继续开始挥动着手中双剑，不断朝着圣达身上压制过去。

　　霆夜剑主攻，云中剑主守，双剑各司其职，在他的手中舞动的飞快，不断朝着圣达身上招呼过去。

　　面对频繁的双剑攻击，圣达也只能被动防守，双拳挥动，与之碰撞，发出金属交击般的声响。

　　舞动的双剑就仿佛是密密麻麻的剑影，接连不断的朝着圣达身上呼啸过去。

　　不仅如此，林谦挥动双剑的速度也是越来越快，碰撞的声音也是不断密集起来。

　　相应的，云中剑的寒气以及霆夜剑的雷霆，让圣达的速度也是逐渐的缓慢下来，疲于应付。

　　原本相持不下的双方，局势开始逐渐变化，圣达开始不断的后退，进攻的次数越来越少，防守的次数越来越多。

　　林谦的双剑，已经逐渐发生了变化，不再是一攻一守，而是两柄长剑都是迸发出猛烈的进攻，连绵不绝的剑锋，呼啸着，朝着圣达身上招呼。

　　剑光宛若雷龙咆哮，寒意凛然的呼啸声，仿佛四周卷动了暴风雪。

　　此刻林谦状若疯魔，双剑高速挥动，疯狂的劈砍在圣达的身上，将他不断向后方逼退。

　　节奏，开始掌控在林谦的手中。

　　圣达想要反抗，但是没有办法，他现在除了防守，只能是防守。

　　林谦的进攻，密不透风，根本就没有任何反击的余地。

　　他知道，如果自己的防守有一点点的松懈，对方就会趁虚而入，直捣黄龙，一举击溃自己。

　　但自己再怎么防守下去，只能够一败涂地，不敢如何，他的结局只有一个，就是失败。

　　“顺带跟你说一个事情，朕的手下吕布，早就已经前去了北边原本属于你们的地界。现在，估摸着将你们原本的城池，攻占的差不多了。”

　　“从头到尾，你们霸主联盟，一直被牵着鼻子走，明白吗？”

　　忽然之间，林谦开口朝着圣达道。

　　听闻此话，圣达悚然一惊，刹那间失神。

　　他这个时候才明白过来，到底是什么地方，极其的不协调，原来是对方身边情报中，那一员强悍随从的身形，并没有出现。

　　而就是这一刹那的失神，让林谦抓住机会。

　　双剑合并，帝皇剑现！

　　璀璨的金色剑芒将雷霆和冰寒气息瞬间劈斩开来，圣达身上的魂气防御，一剑破开。

　　帝皇剑剑尖抵在圣达的咽喉，让他无法动弹。

　　四周静寂无声，只是看着这边，愕然无比。

　　“朕开始说过，比你强。”看着面前失魂落魄的圣达，林谦脸上露出玩味的笑容，“你输了！”

　　圣达瞪大着自己的双眼，显然有些不敢置信，他没想到，自己竟然就这么给输掉了。


第797章 拧成一股绳

　　被林谦帝皇剑剑尖抵在咽喉的位置，圣达沉默了。

　　“如果你没有因为朕的一句话而分心的话，那么你还不至于这么快输掉，甚至还有反击的机会。”看着面前失魂落魄的圣达，林谦忽然是继续开口说道，神色认真。

　　事实上，刚才他虽然一直压制着圣达，但也有着极大的压力。

　　面前的圣达，毕竟天赋卓绝，境界也是领先自己很多，若是不严阵以待，打起十二分精神的话，自己连绵不断的双剑进攻，非但没有办法压制对方，反而会被对方找到机会反攻。

　　刚才的博弈，比的就是彼此之间，谁的注意力更加集中，精神更加坚韧。

　　若是心境没有能够稳住，谁就会失去了先机。

　　“怎么样，还有什么话说？”看着面前的圣达，林谦轻声道，随后静静的等待着对方的回答。

　　四周，万籁俱静，众人都没能够想到，林谦竟然真的击败了圣达。

　　宫殿之中，中年男子也是感慨的摇了摇头：“真是没想到啊，他的实力竟然这么恐怖，这……”

　　“恐怕，乃是另一个人族之中的人祖啊！”老者看着画面上的林谦，神情激动的很，双手不住颤抖着，他可非常清楚，对方存在的意义。

　　如果说，前些时候，在老者的眼中，林谦仅仅是有可能继承圣命的话。

　　现在，只怕是百分之百能够继承圣命了，结束海旋圣院的使命。

　　一想到这里，他的情绪就显得格外激动。

　　试炼之地，圣达沉默了片刻之后，坦然的抬头看着林谦：“没什么好说的，输了就是输了，我的实力不如你，已经是既定的事实。”

　　对于圣达的反应，林谦有些意外。

　　他原先以为，对方先前那么骄傲，战斗的时候，那么愤慨。输给自己之后，情绪应该会更加的激动才对。

　　结果，在输给自己之后，对方的情绪，比起自己想象之中的还要平静的多。

　　这时候，林谦忽然是明白过来，圣达为什么会成为霸主联盟之中的霸主，圣纹族为何会是霸主联盟之中，一直以来的顺位第一。

　　他们有自己的骄傲，但是失败的时候，却没有暴躁，反而会平静的去看待。

　　林谦看得出来，圣达是在正视自己的失败，眼中若隐若现的思索神光，恐怕就是在考虑，输给自己的过程。

　　对方在反思，反思自己失败的原因。

　　能够坦然面对自己失败，单单这一点，林谦就能够断定，对方今后的成就，决然不低。

　　“佩服，不得不说，你还真是一个很好的对手。”忽然之间，林谦是收起了手中的帝皇剑，看着面前的圣达，开口说道。

　　这时候，轮到圣达眼中流露出一抹意外神色：“怎么，你不打算将我轰出试炼之地吗？”

　　“现在，你面临着两个选择，要么就是被轰出试炼之地，要么就是加入华夏联盟之中。”对于圣达的问题，林谦并没有正面回答，反而是笑着开口，提出了两个选择摆在对方面前。

　　这时候，林谦心中真的好奇，他很想要看看，对方到底会怎么选择。

　　听得林谦的问题之后，圣达甚至都没有考虑，脱口而出：“加入你的华夏联盟！”

　　圣达此话一处，全场骇然，尽皆是震惊的看着他，显然众人都没能想到，对方竟然会选择加入华夏联盟之中。

　　就连林谦，都感到十分的意外，没想到圣达会如此的果断。

　　“很意外吗，我输给了你，加入华夏联盟又如何不可？”看着林谦，圣达依旧是一脸的平静，“十二轮涅槃，那是昔日人祖才实现的景象，你竟然能够做到。输给你，我也是心服口服。”

　　“不过我加入华夏联盟之中后，也会随时向你挑战，如果我能够赢了，华夏联盟的盟主就由我来坐！”

　　听得圣达的话，林谦眉头一挑，朝着对方伸出拳头：“没问题，欢迎你加入华夏联盟之中。”

　　看着林谦，圣达也是露出笑容，抬起手跟着林谦对拳。

　　这下，周围等人都有些手足无措，这是怎么算？圣达都加入了华夏联盟之中，他们还打什么！

　　“对了，有个事情需要告诉你。”就在圣达选择加入华夏联盟之中后，林谦突然之间，再度开口，“刚才跟你交手的时候，朕没有动用全力，故而待会想要赢过我，恐怕得耗费点功夫。”

　　这番话，在林谦说完之后，听得圣达是目瞪口呆，一时之间不知道该说些什么才好。

　　自己输了也就算了，对方竟然还没有使用全力。

　　林谦这话，瞬间让心态平静的圣达，整个人的感觉都有些不太好了。

　　四周的混战，也是逐渐平息了下来，霸主联盟的人，脸上也是流露出无可奈何的神情。

　　他们联盟的霸主圣达，都加入了华夏联盟之中，他们还有什么理由继续战斗下去。

　　随后，其他霸主联盟的人，也是选择加入华夏联盟之中。

　　从某种意义上来说，整个试炼之地，还真的是华夏联盟说了算。

　　后来在交谈之中，圣达知道了林谦的想法之后，也是感到吃惊，只觉得对方的胃口，也还真是够大的。

　　竟然要掌控整个试炼，同时在交谈之后，他对于林谦的想法，陷入了沉思。

　　天生我材必有用，不管是什么种族，什么境界，如果能够团结，那么迸发的力量，绝对不是两两相加为二那么简单。

　　华夏联盟的例子，让圣达他们，能够深深感受到，这番话之中的含义，不住点头。

　　在他们的眼中，聚拢在一起的华夏联盟，的确就迸发出了超乎想象之中的实力。

　　试炼之地上空的宫殿内，一众人等，彼此对视一眼，也是苦笑出声。

　　很显然，林谦的目的，完全能够达到了，他们海旋圣院的入院试炼，现在反而是林谦说了算。

　　“海旋圣院的老学员们，将会迎来一个强有力的冲击啊。”老者看着画面上的情形，脸上忽然是露出玩味的笑容来，“恐怕他们不会想到，这次的新学员，因为林谦这个异数的存在，在进入圣院之前，居然是拧成了一股绳！”


第798章 新的冲击

　　正如用林谦开始跟圣达所说的那样，吕布已经将其北方原本占据的城池，攻占的差不多了。

　　不过，霸主联盟已经算是分崩离析，近乎是并入了林谦的华夏联盟之中。

　　但是吕布的行为，也是非常具有意义的，能够大幅度缩减林谦统治整个试炼之地的时间。

　　毕竟海旋圣院试炼之中，也不仅仅只有霸主联盟以及华夏联盟两个联盟的人，乃是试炼之中参与试炼的人。

　　随后，并入华夏联盟之中的霸主联盟等人，也是按照华夏联盟原本办事的方法，开始攻占各地的城池，改造城池之中的阵法。

　　这个时候，他们才知道，为何先前蓝云峰镇守的那个大型的城池之中，阵法竟然那么的艰难攻破，原来是阵法早就被林谦的娘子叶欣改造过了。

　　知道这个情况的众人，看向她的目光之中，充斥着畏惧。

　　不过霸主联盟之中，最为畏惧的叶欣的人，还是炎久、雷均还有齐空三人了，他们可是被其亲手打败，而且对方打败他们的时候，几乎没有耗费什么力气，可以说是轻而易举。

　　这种经历，在他们的心中可谓是留下了阴影。

　　试炼之地之中，因为霸主联盟加入华夏联盟之中，整个局势也显得更加的稳定。

　　强强联手，整个试炼之地之中，参与试炼的人，几乎没有人是他们两个联盟合并之后的对手，林谦预想之中的情况比起开始要更早的达到了。

　　整个试炼之地，可以说，真的是华夏联盟说了算了。

　　距离海旋圣院入院试炼借宿还有半年时间的时候，华夏联盟已经是掌控了整个试炼之地的城池。

　　现在还存在试炼之地内的人，几乎都是加入华夏联盟之中了，除却一些隐藏能力极强的人，潜藏在这个试炼之地的各个地方，并不出现。

　　对于这些个别隐藏在暗中的存在，林谦也懒得将他们揪出来了，没有什么多大的意义。

　　咚！

　　半空之中，传出轰鸣的声响，林谦跟圣达的身形再度是分开。

　　只是相比之下，圣达无论是体力还是魂气的消耗，都远远要比林谦剧烈的多，而其身上的魂气屏障，也是砰然破碎开来。

　　仔细看去的话，就会发现，他们两个人身上弥漫开来的魂气屏障，显然不是他们两个人的，而是边上刘世明凝聚而出。

　　“圣达，你又输了。”另一边的刘世明，在旁边看着是不住的摇头，脸上是流露出幸灾乐祸的神情，“这个月，你已经输给了盟主整整八次了。”

　　“准确的说，乃是从头到尾，他根本就没有赢过啊。”另一边的狂战狂，也是嗤笑着开口说道，“摆脱，你打不过就别打了，好好修炼再说，老是这么不依不饶。盟主没有烦，我们都看烦了。”

　　圣达将额头的汗水抹去，没好气的看着狂战狂：“你很得意吗？如若不然的话，我们来练练好了。”

　　对于圣达的挑衅，狂战狂也是咧嘴一笑，活动了下身躯：“没问题，刚好现在我手也痒了，跟你打上一场，也不成问题。”

　　狂战狂的自信，让圣达的脸上也是露出笑容来，不过心底对于前者可不敢有丝毫的小瞧。

　　先前自己也不是没有跟狂战狂交手过，对方迸发出来的战力，远远超出了自己的想象之中。

　　跟自己的交手，虽然只有五次，不过自己也只是赢过了对方三次，还有两次是对方胜出。

　　若是放在以前的话，圣达可是不敢相信，狂战狂竟然能够跟自己打成这个模样。很显然，对方的血脉，已经彻底补全，实力发生了天翻地覆的变化。

　　至于林谦……

　　看着不远处的身影，圣达的心中也不得不承认，自己真的是佩服了对方。

　　真不愧是有着人祖之象的人，对方境界提升到炼气境三阶之后，厮杀起来，更加难以战胜。

　　这段时间的相处，不仅是他自己，就连同其他霸主联盟昔日之人，对于林谦这个华夏联盟盟主，也是逐渐认同。

　　尤其是刘世明，可能同样是身为人族的关系，对于林谦的叹服之情，显得更加在众人之上。

　　试炼之地被林谦等人统治之后，好处也是显而易见。获取印记的速度，可谓是飞速。

　　可以说，在进入海旋圣院之前，就能够得到这么多印记的，还真是只有他们这群人了。

　　试炼之地正中央宫殿上方的导师执事，也是无可奈何的看着试炼之地内的林谦等人，不断利用规矩刷着印记。

　　规矩如此，他们也没有办法阻止林谦他们刷取印记，只能这么眼睁睁的看着这帮家伙，在还没有进入海旋圣院的时候，一个个赚的肥的流油。

　　和平的情况之下，将会飞速的发展。

　　这句话在现在的情况，得到了充分的印证，没有纷争的试炼之地，风平浪静。

　　刷取印记的速度，堪称恐怖。

　　而接下来的半年时间内，林谦的华夏联盟之中，也是举办了内部的比试，用一一对决的方式，来评定众人的顺位排名。

　　当然当初最开始加入华夏联盟的一批人，乃是得到了优待，直接有前两千名的保定名额，不过想要争取更高的顺位名次，就得亲自动手了。

　　不仅如此，林谦更是亲自下场参与了比试。

　　结局，毫无悬念，林谦凭借自己强悍的实力，夺得了顺位第一，至于顺位第二的位置，并不是狂战狂的，而是叶欣！

　　这一对夫妻两个，靠自己的力量，夺得了当之无愧的位置。

　　而顺位第三的位置，便是叶南心，觉醒了玄炎人族血脉的他，也是拥有着骇然的战力，圣达都不是其的对手！

　　顺位第四，自然就是圣达的了，第五才是轮到了狂战狂，不过这个位置也足够让人震惊了。

　　第六顺位的名次，便是来自华琼帝国的刘世民了，在之后就是第七顺位的蓝云峰、第八顺位的炎久、第九顺位刀祟、第十顺位雷均……

　　试炼之地，一切尘埃落地，林谦为首的华夏联盟乃是最大的赢家。

　　当宣布试炼结束之后，宫殿之中海旋圣院之人，都不由自主的朝着那片大陆的方向看了过去。

　　“老学员们，马上就会有一股强有力的冲击过来，不知道你们能不能扛得住啊。”


第799章 盟主林谦

　　实力，在这个世间，往往是最强有力的手段。

　　林谦用自身的实力，彻底的征服了所有人，以及其个人魅力。

　　哪怕是圣达都渐渐发现，跟在林谦的身边，境界提升的速度，明显是要快的多。并且这种变化，显而易见。

　　不仅仅圣达一个人，刘世民等霸主联盟的其他人，亦或者是狂战狂、蓝云峰等人，逐渐的发现了这个变化。

　　甚至，他们在好奇之中，还特意做过一种实验。

　　首先是在林谦的身边，修炼七天的时间，然后再是远离他修炼七天。

　　两相比较之后，他们震惊的发现，跟在林谦身边修炼的时候，速度要比不在他身边时快上五倍到十倍不止。

　　在他附近生活修炼，魂气提升的速度会快，锻炼体魄，血气涌动的速度也会加快，与之切磋的时候，实战方面的经验也提升的更快。

　　知道这个情况的众人，看向林谦的脸色都变了。

　　别说他们了，就连林谦自己脸色也有些变化。

　　这算是什么鬼情况，难道自己成了经验宝宝不成，别人在自己边上修炼速度反而更快？

　　试炼之地后半段的日子，众人的进步都是突飞猛进，战力飙升。

　　内部的比试之后，进入海旋圣院试炼者的十万人也是角逐了出来，当然也有更多的人是没有办法，只能够遗憾的离开海旋圣院。

　　不过，他们在这段时间之中赚取的印记，已经受益匪浅。

　　被淘汰出去的人，自己也是有着自知之明，非常清楚在试炼之地，想要通过试炼，很是艰难。

　　现在能够坚持到最后一刻，有这多印记，比起当初的预期，已经好上很多了。

　　对于他们这些小势力来的人，这些印记能够换取的东西，足够让他们今后修炼路途上顺畅的多，对他们身后势力的帮助，也是非常巨大。

　　这个人情，他们深深记在了心里。

　　三年的时间，俨然过去，林谦跟叶欣两人在将近五十岁的时候，终于得到了进入海旋圣院的资格。

　　这个海旋星域的绝对中心，一个神奇的圣院。

　　说起来，连林谦自己都非常的期待，进入海旋圣院之后的日子，将会是如何。

　　此刻，距离海旋圣院的入院试炼，还有最后一天的时间，试炼之地内，只是剩下有资格的十万人，至于其他的人，已经主动离开了试炼之地。

　　“说起来，进入海旋圣院后，你们应该会去找原本就在圣院之中的族中前辈吧？”此刻，众人都是在试炼之地内，风景最为秀丽的山谷之中。

　　林谦手中正烤着一串串猛禽魂兽的双翅，利用玄幻星遗留前世数据培育的孜然等香料，被他均匀的撒在上面，渐渐的逸散出令人迷醉的香味。

　　站在他身边的一众人等，都不禁是咽了口唾沫，盯着他手中操纵的巨大签子。

　　“族中的前辈，大多都已经进入内院之中，我们进入圣院的时候，还仅仅是外院的学员，除非他们主动出来找我们，不然是没有办法。”对此，狂战狂已经是搓着双手，迫不及待的从林谦那接过烤翅，“我们族中前辈还是比较单纯，都是聚集在一起，提升自己境界实力，为族中谋求好处，找寻血脉解决的办法。”

　　“至于他们，就没那么简单了。”说到这里，狂战狂眉头一挑，看向了刘世民，“尤其是这位，跟陛下一样的人族，恐怕海旋圣院之中现在的华琼帝国几个学员，非常不愿意在学院内见到他吧。”

　　刘世民听得狂战狂的话，也是轻笑着摇头，伸手准备去拿一串烤翅：“说的好像我喜欢见到他们一样，真是有意思。”

　　啪！

　　然后，刘世明还没有将烤翅拿在手中，就被林谦手中的空签子给打落：“那个还没好，耐心等等。”

　　“说起来，我们霸主联盟的人，情况也算是差不多啊。”对此情形，另一边的刀祟也是自嘲的笑了声，略作摇头。

　　“噢？怎么说？”这下林谦倒是来了兴趣，看着面前这帮人。

　　当众人缓缓描述了一下情况之后，他也算是明白过来，无非就是内部竞争的问题。

　　圣达是圣纹族的少族长，刘世明是华琼帝国的皇子，刀祟更是战刃族的候选族长，炎久、雷均甚至是齐空，亦或者是木徊等人，情况也是差不多的。

　　星空蓝凤一族，倒是没有这个情况，蓝云峰只是族中天才，但是没有他们继承权这方面的问题。

　　狂战狂的狂猎族，本身血脉的问题就足够他们举族考虑的了，自然也没有这些问题。

　　海旋圣院之中，他们的父辈早就已经离开了。

　　境界越高，生育子嗣的难度就会越艰难。

　　故而像蓝凤儿这种境界，却百岁以下就有子嗣的情况，简直是罕见异常。

　　圣院之中，圣达他们同族的学员，都是他们势力之中的兄辈亦或者是继承权的竞争者。

　　所以进入海旋圣院之中，这些同族同势力之中的竞争者，不来找他们麻烦就已经烧高香了，主动去找他们岂不是找死？

　　“事实上，现在华夏联盟之中很多的试炼者，情况都跟我们大同小异，大多都是试炼的掌权之辈或者继承者。”

　　“乃是势力的掌权者，能够这个境界达到这个位置，要么是手腕通天，要么就是势力本身实力羸弱。进入海旋圣院之中，怎么说也是没有什么助力。”

　　“若是继承势力之辈，圣院之中定然是会有竞争者的存在，先行进入圣院之中，本身实力要更加高强，也是出于弱势。”

　　说到这里，刘世明看着林谦：“或许你并不知道，你这个华夏联盟，到底对于大家是有一个什么意义。”

　　“你在不经意之间，将准备进入海旋圣院的试炼者，全部聚拢在了一起。抱团取暖，这是最有效的方式，而你却做到了，在没有进入圣院之中，就将大家聚拢在一起的壮举。”刘世明说着，看向圣达，“事实上，你决定加入华夏联盟，也是看中了这一点，对吧？”

　　“自然，有个这么强的盟主定在前面当出头鸟，何乐而不为？”说着，圣达连忙是从林谦手中抢了一串烤翅，模仿着对方的手法烤了起来，“你说呢，盟主？”


第800章 印记兑换

　　整个山谷之中，林谦完全是按照前世的自助烧烤的模式来的，这种自己动手的方式，在众人看来非常新颖。

　　同时这种名之为烤串的品食方式，更是让众人啧啧称奇，觉得非常有趣。

　　不仅如此，更加受欢迎的便是林谦提供的饮用品。

　　例如名之为女儿红的佳酿，林谦当初引用的华夏王多宝。

　　让林谦感到诧异的一点是，牛高马大的狂战狂，竟然不爱喝白酒，居然喜欢喝华夏爽歪歪……

　　这种爱好，实在是让林谦瞠目结舌。

　　而圣达跟着狂战狂喝了爽歪歪之后，竟然也是非常喜欢，爱不释手，就让林谦是笑出声来了。

　　当然，在场的众人都不明白，为什么林谦会笑得这么开心，唯独叶欣跟叶南心，心知肚明。

　　华夏爽歪歪在华夏帝国之中，按照林谦的定位，乃是适合孩童饮用的饮品，至少华夏帝国之中的孩童中，可是非常风靡这种美味的饮品。

　　体型精壮的狂战狂和圣达，喜欢喝孩子的东西，自然引人发笑了。

　　这种欢乐的庆功烧烤持续了整整一夜的时间，当天际鱼肚发白之后，他们身躯四周开始被弥漫的阵法光芒给笼罩，渐渐的消失在了试炼之地之中。

　　而下一刻，十万名试炼者，已经是消失在了试炼之地的山谷之中，被挪移到了一个宫殿建筑之中。

　　至于他们随从等人，则是被挪移到了一个特定的地方，暂且安歇起来。

　　此宫殿巨大，宽阔异常，容纳他们十万人也是绰绰有余，甚至显得非常空旷。

　　陡然之间出现在宫殿之中，众人回过神来后，朝着四周打量起来，仔细瞧清楚自己到底是在什么位置。

　　咻！咻！

　　道道声响浮现，林谦等人也是发现，自己身后的位置，浮现出一个个的座椅。

　　看见身后突兀浮现的座椅之后，众人也是心领神会。

　　不过众人并没有急着坐下，而是朝着林谦的方向看了过去。

　　对于众人的目光，林谦也是不避不让，直接朝着最前对的位置走了过去，大大方方的坐下。

　　与此同时，叶欣也是跟在林谦的身边，朝着前方的位置走了过去，坐在了他的身边，随后便是叶南心……

　　接下来，众人并没有按照自己站着的位置随便就坐，而是按照自己的顺位名次，坐在了相应的位置上。

　　什么实力，就坐在什么位置上。

　　一切，靠自己的力量说话。

　　众人坐定之后，前方黑幕之中，忽然破开，一道道身形乃是从中走出。

　　这群人身上穿着洁白长袍，上面有着湛蓝的海浪漩涡的纹络。

　　他们的身上，尽皆是散发出强横的气息，远远要比在场的人高出很多。

　　当他们出现之后，径直走到了众人的跟前，其中为首的一名老者，脸上是直接露出了笑容：“恭喜诸位，你们已经是海旋圣院的学员，接下来这将会是你们未来奋斗的一个天地，亦或者是一个庞大的舞台。”

　　“海旋圣院，将会是你们各自代表的实力角逐的地方，也将是你们提升自己势力的机遇之地，也是让你们更上一层楼的奇迹之地。”

　　“这里就是海旋圣院，来自个方式势力学员彼此征战的地方，能力够强，圣院就是你们手中最强有力的兵刃。”

　　老者的话，让众人心中都是一凝，没有热血沸腾，取而代之的乃是郑重。

　　因为他们都非常清楚的知道，海旋圣院之中，可跟海旋星域之中，寻常学院势力一样，乃是任由学员在里面老老实实修炼，按部就班修炼的地方。

　　圣院乃是一个战场，圣院有藏经阁，也有让众人提升境界的秘境，闭关修炼的场所。

　　但是，圣院中最为核心的就是厮杀，无处不在的战争。

　　其中，尤以林谦对于海旋圣院是最为陌生，他已经迫不及待的想要知道，这个圣院之中，到底是个什么样的情形。

　　“想必你们也是知道，你们试炼之地得到的印记，乃是可以在海旋圣院之中，兑换想要的东西。”为首的老者依旧是带着笑容，看着面前的林谦等一众人等，“印记你们可以留下来，也可以现在就兑换。”

　　紧跟着，老者忽然是一挥手，众人坐下的椅子之中，浮现出阵法的波动，凝聚成帷幕，显现在了他们的面前。

　　“能够兑换的物品以及价格，都在你们面前这个阵法帷幕之上，不过选择的时间只有三个时辰，诸位可是要抓紧时间了。”

　　老者说完之后，众人都是低头，朝着面前的帷幕看去。

　　林谦也是低头看着面前阵法凝聚的帷幕，他非常想知道，这个海旋圣院的印记，到底是能够兑换一些什么样的东西。

　　他可是记得清清楚楚，那些被淘汰在十万名以外的华夏联盟试炼者，对自己依旧是千恩万谢，原因便是自己让他们收获了不少的海旋圣院印记，能够让他们兑换不少海旋圣院的东西。

　　面前阵法凝聚的帷幕非常方便，只要心念一动，就会不断的翻页，犹如书本一般。

　　当看清楚上面能够兑换的东西，林谦瞳孔收缩，愈加的感到震惊。

　　“蓝凤星系三千七百六十四甲星球，一万印记换取。”

　　“星空蓝凤一族巅峰强者蓝宁出手机会一次，一千万印记换取。”

　　“海旋圣院外院七星租借权利，一年一亿印记换取。”

　　单单是这几个东西，就让林谦目瞪口呆了，印记还能换取自己媳妇曾外公出手的机会？

　　那海旋圣院内院环绕的七个星球，还能够租借，这印记……

　　仔细看了之后，林谦发现，这个海旋圣院之中，几乎是各种种类的东西都能够兑换。

　　无论是提升自己实力、让强者出手帮忙指点、亦或者是提升势力实力的资源，甚至购买星球疆域、租借强横星球发展一段时间等等情况，都有可能出现。

　　看着面前的帷幕，林谦默然不语。

　　资源方面，很多华夏帝国都不缺少，但是缺少这个世界拥有的资源。

　　这个海旋圣院之中，定然是能够赚取更多的印记，那么兑换星球、资源来发展华夏帝国，也未尝不可。

　　“看样子，这个海旋圣院来对了。”看完帷幕上能够兑换的东西，林谦满意的点头，笑了起来。


第801章 选择居住之地

　　紧跟着，林谦便是仔细浏览上面呈现的东西，全部看了之后，他心中已经打定了主意。

　　林谦想要兑换的东西很简单，自然就是傀儡身计划的材料，这个可是自己现在最为稀缺的东西。

　　至于提升自身境界实力的资源，这些东西华夏帝国的玄幻星上，什么东西没有，自然不用多做考虑。

　　印记兑换了傀儡身计划的材料之后，还有不少的剩余，林谦仔细寻思之后，又兑换了一些帝国缺少的资源。这些资源，都是逐渐需要用到，但是只有这个世界才产出的材料。

　　兑换成功之后，林谦这边能够召唤出来的傀儡身，可就会提升到了十八个人之多。

　　只是傀儡身的建造，也是需要不少的时间，这种东西非常需要精密和准确，并非是一朝一夕就能够完成。

　　剩余对话你的材料，也能够提升华夏帝国的科技研究。

　　总之这次海旋圣院试炼的收获，对于林谦来说还是非常丰厚的。

　　另一边，叶欣兑换的东西，完全是自己需要的一些东西，大多都是炼器、阵法等等材料，同样没有兑换什么提升境界实力的东西。

　　因为她也是知道自己夫君的能耐，想要提升实力的话，完全能够依赖后者，又何必舍近求远。

　　其他人等，也都是兴奋的看着阵法帷幕凝聚成的画面，上面呈现的一个个物品，很多都是他们需要的。

　　看着上面的价格，在看自己拥有的印记，不少人看向林谦的目光之中，都充满了庆幸。

　　如果没加入华夏联盟，成为中的一员，恐怕自己的印记也不会有这么多。

　　他们甚至敢断定，他们这一代参与海旋圣院试炼的试炼者，获得的印记恐怕是往昔印记获得最多的一次。

　　当他们都纷纷兑换成功自己需要的东西之后，脸上也是喜笑颜开，彼此轻声谈论着一些琐事，显得心情非常愉悦。

　　“想必，你们也是成功兑换了自己的东西，那么接下来你们就该进入海旋圣院之中了。”为首的老者，看着面前众人缓缓开口，“你们也是知道，海旋圣院分为外院和内院，你们通过试炼之后，还仅仅是外院的学员。今后你们生活的外院，就是环绕在内院的七个星辰。”

　　“现在拥有空闲位置的七颗星辰之中，仅仅是剩下了三个，其一就是你们参与试炼的这颗星辰，称之为试炼之星，任何试炼亦或者是比试等等的事情，都是在这个星辰上举办，空闲的位置也是最多的。”

　　“但相应的，这个星辰的条件，自然是没有那么好。”

　　“剩余的两个星辰，就是上水星和下水星了。”

　　老者的话，让林谦眉头略微皱起。

　　试炼之星的情况，对方已经说明了，至于那个上水星河下水星，他也不是不知道情况。

　　这两个星辰，便是内院大陆上下两颗构成水源循环的星辰，上面大部分地域，都是被水面覆盖，显然条件也不算多么的好。

　　尽管这些星辰上灵气的浓郁程度，比起寻常地方，已经是高上不少。

　　但相比海旋圣院的外院七星，这三个算是垫底的。

　　谁又不想住在一个更好的地方，但老者的话也很明显了，现在他们能够选择的星辰，就只有这三个最差的。

　　“那么，你们可以直接将选择自己要去的地方。”描述了三个星辰之后，老者是挥手，众人面前的阵法帷幕，显现的内容也是发生变化，浮现出三颗星辰的模样。

　　显然，只要他们选择之后，接下来就会从自己选择的星辰开始海旋圣院的修炼生活。

　　但是帷幕发生变化之后，老者微微眯起了双眼，他发现众人没有一个选择，反而是将自己的目光放在了林谦的身上。

　　哪怕是圣达，也是朝着林谦那边看了过去：“林谦，你选择去哪？”

　　林谦摸着下巴沉吟着，听得圣达的声音，这才抬起头来：“怎么，你自己不选吗？”

　　“既然我们在试炼之中，联手成为一体，不如将这个状态，保持下来进入海旋圣院。接下来的选择，自然那是要看你这个盟主的了。”圣达双臂环抱胸前，靠在座椅上，“去哪里，就让你去头疼吧。”

　　圣达说完之后，林谦不禁是朝着四周看了过去，赫然发现不少人都是望着自己，一副等待的模样。

　　不用想，正如同圣达所说的那样，大家都是在等待着自己的选择。

　　没办法，条件有限，只能够矮个子里挑高个子。

　　“试炼之星！”林谦的声音，忽然是响起。

　　老者原本老神自在，暗自点头：“就知道你会选择上水星了，你……什么？试炼之星？”

　　林谦的话，让老者是瞪大了自己双眼，不可置信的看着对方：“你有没有想清楚，试炼之星这个地方，灵气浓郁程度可是最差的，上面居住的海旋圣院学院，只有寥寥几万人。只要是脑子正常的，没有人会选择这里。”

　　“那么，这位圣院之中的前辈，认为朕的脑子正常吗？”看着面前的老者，林谦自信一笑，毫不犹豫的一掌拍在了帷幕上显现的试炼之星，同时转过身来，神情郑重，“诸位若是相信朕，便选择试炼之星，若是不信，大可选择其他星辰，无妨。”

　　林谦话音落下的时候，叶欣、叶南心早就毫不犹豫的选择了试炼之星。

　　不过让他意外的是，除了狂战狂和蓝云峰，选择速度最快的反而是圣达。

　　紧跟着，其他人也是略有些犹豫，最后都选择了试炼之星，他们都选择相信了林谦。

　　他们能够赚取这么多的印记，完全凭借的就是林谦，那么他也相信，进入海旋圣院之中后，对方也能够带领他们步入巅峰之中。

　　瞧见在场的每一个人，竟然都选择了试炼之地，老者也是无奈的摇了摇头。

　　而这时候，林谦忽然是转过身来，看着老者：“这位前辈，居住的地方，可否让我们自己选择？”

　　“自己选择？你想住哪里？”

　　“这次入院试炼的试炼之地！”


第802章 选定

　　听得林谦的话之后，为首的老者眉头一挑。

　　林谦会选择试炼之星的这个选择，就已经出乎了他的意料了，没想到对方选择的地方，也是大大出乎他的想象之中。

　　事实上，因为有着考验学员的想法在其中，试炼之地处在的位置，在试炼之星之中，也不能算是什么好地方。

　　甚至能够说，整个试炼之星的好地方，已经别居住在这个地方，原本海旋圣院内的老学员给霸占了。

　　选择最差的星球，又选择了一个灵气浓郁程度羸弱的地方，对方心里到底是在想一些什么？

　　“说起来，还是好好考虑一下的好，试炼之星上，居住的学员乃是最少的，还有不少的好地方，能够让你去选择，没必要选择试炼之地，毕竟这个地方，实在不能算是什么好去处。”沉吟半晌之后，老者最终还是开口道，他实在不想自己看好的人，起点会这么差。

　　开玩笑，试炼之地这个地方，根本就不算是什么好去处。

　　真的让林谦选择这个地方的话，根本就是在耽搁他。

　　原本在试炼的时候，他就能够聚集这么多的新学员，本身就是一个巨大的基础。如果选择试炼之地，那么他本身的基础，可是会彻底的被荒废了。

　　住在这个试炼之星的试炼之地，他们将不会有半点优势可言，资源和灵气浓郁的差距，会让他们跟其他的学员差距越来越大。

　　“没关系，就选择这个地方，不过试炼之地内最好还是保持原状，例如当中被改造的城池。”林谦此话一处，让老者有些明白对方的想法，不禁是好笑着摇头，“那些城池，可不算什么有价值的财富，比起你们得到的印记，不过是九牛一毛啊。”

　　“没关系，就选择这个试炼之地。”面对眼前的这个老者，林谦显得非常固执，一副偏要选择这个试炼之地的模样。

　　对于林谦的选择，老者也是无可奈何，既然对方都这么选了，他也没什么办法。

　　仔细的看了眼林谦之后，这名老者也只能无奈的点头：“既然你都这么选择了，那老夫也不多说什么了，今后那试炼之地，就是你们居住的地方。”

　　自始至终，其他人都是默不作声，任由林谦去选择，既然选择相信了对方，就一直相信好了。

　　反正都已经住在了试炼之星，在哪里也都无所谓了，不少人甚至觉得，开始试炼的地方，风景秀丽，也算是一个不错的去处。

　　众人之中，唯独叶欣看向林谦，若有所思。

　　她知道自己夫君的脾气，既然选择了试炼之星，选择了试炼之地，那么当中定然是有什么原因。如若不然，他决然不会选择这个地方，从而去吃亏，当中或许是有什么好处，在场没人能够看得出来。

　　见到老者同意，林谦的脸上也是流露出满意的神色，既然对方统一了，那么后面的事情，一切都好说了。

　　紧跟着，在老者的身后，乃是出现了一批海旋圣院的执事，手中托着一块玉盘，来到众人的面前。

　　上面的玉盘之上，有着一个个的储物戒指。

　　“顺位名次的奖励，已经用印记奖励给了你们。这储物戒指，那是海旋圣院学员身份的象征，里面能够储存印记，也能让你们自由交易印记。”

　　“戒指能够让海旋圣院的阵法，辨别你们的身份，进出各种各样的场所。”

　　“当然，海旋圣院有些地方，乃是有种种玄妙，可以从中获得不少的好处，进出其中，得需要缴纳印记作为费用。”

　　“这储物戒指之中，有着海旋圣院的种种事宜，回去之后，你们大可看看。”

　　说到这里，老者朝着林谦的方向看了过去：“既然你决定入住试炼之地，那么那个地方，我们也就不撤回了，随便你折腾吧。”

　　“若是后悔了不满意，试炼之星任何地方，你们都可以任意居住。”

　　说完之后，老者便是转身离开，下一刻，空间波动浮现而出，众人身上再度是浮现出光芒。

　　转瞬之间，众人已经消失在了宫殿之中，回到了原本的试炼之地内。

　　至于他们的那些随从，也是紧跟着回到了试炼之地，处于这片茂密林中。

　　看着手中得到的储物戒指，林谦还有戏没回过神来：“莫不是，我们这就算是海旋圣院的学员了。”

　　“不然呢？”瞧见林谦的模样，圣达有些好笑，将那储物戒指戴在手上，“这里，今后就算是咱们的大本营了，听那老头的话，这里不算是什么好地方，应该不用担心有人争抢了。”

　　“争抢？”圣达这话，让林谦察觉到了什么，反问出声。

　　另一边，刘世民理所当然的点头：“没错，这海旋圣院之中，如果你看中了其他学员的东西，完全可以发动圣院之战，抢夺过来。圣院之战，只能够接受，无法拒绝。”

　　“若是我们不满意这个地方，想要居住其他地方，又有学员霸占，可以直接发动圣院之战，争夺过来。”

　　作为族中早就有人进入海旋圣院，圣院内的一些事情，他们自然是知道的很清楚。

　　不比林谦，他从魂武星来，也只能算是一个野路子，自然不知道其中仔细。

　　看中了地方，看中了东西，就可以发动所谓的圣院之战抢夺过来？

　　这样看来，这个海旋圣院，还真是一个混乱的地方，想要什么直接动手就好了？

　　“大家还是暂且休息好了，反正这个试炼之地内，那么多城池，足够诸位安歇了。”林谦默然不语，半晌后抬头，插着众人道。

　　圣达等人也是暗自点头，也觉得是时候寻找一个安歇，总不可能一直呆在一起。彼此，也需要修炼，提升实力，消化这次入院试炼之中得到的收获。

　　“七日之后，咱们再去昔日山谷地方相聚，好好商谈一下今后如何办好了。”林谦说完，径直朝着附近的大型城池飞遁了过去，他准备好好看看海旋圣院的事宜，了解一下这个圣院。

　　叶欣跟叶南心，自然是紧跟在林谦的身后，狂战狂和蓝云峰等两方人马，也是紧随其后。

　　不仅是他们，圣达等昔日霸主联盟的强悍之辈，也是对视一眼，紧跟了过去。


第803章 神奇圣院

　　开玩笑，跟在林谦的身边修炼，速度将会大大加快，这样的好事情，怎么可能错过。

　　能够呆在他身边多久，就尽量呆多久好了。

　　进入那大型城池之后，林谦跟岳父叶南心说了一声之后，就直接进了一个屋子闭关修炼起来。

　　作为其妻子，叶欣自然也是共处一室，进入屋宇之中，就瞧见自己夫君盘膝坐在床榻上，手中多出一本典籍，仔细阅览起来。

　　瞧见如此神情，叶欣也是紧跟在林谦的身边，坐在床榻之上，手中从那储物戒指之中，取出关于海旋圣院的事宜，跟着一道阅览，想要详细了解一下。

　　首当其冲，林谦自然是想要知道，什么叫做圣院之战。

　　看清楚圣院之战的描述之后，林谦哑然，正所谓的圣院之战，从某种意义上来说，就是一种比试。

　　例如林谦看中某一位学员的某一个东西，想要抢夺过来，就可以发动圣院之战，对方只能接受，不能拒绝。

　　圣院之战的条件，乃是由收挑战者提出，双方可以一一厮杀，也能够多数人彼此互战，人数不限。

　　场地也将由收挑战者提出，海旋圣院提供。

　　厮杀的场地，就是海旋圣院所在的圣院星系之中，无数颗各种各样的星球，那上面不少早就被打造成了各种各样的战场。

　　典籍上面，甚至介绍了海旋圣院之中，较为经典的圣院之战。

　　其中不乏上亿之数的恐怖大战，这让林谦是瞠目结舌，心想这个海旋圣院，到底是个什么地方，还能够让学员这么的厮杀。

　　紧随其后，海旋圣院之中各种古怪的规定，也是让林谦目瞪口呆。

　　例如圣院之中的执事，地位是不如学员，得听从学员的差遣。

　　圣院之中的导师，会选择自己顺眼信服的学员，追随在其四周，成为其的手下。

　　学员在圣院之中，也能够拥有随从，不过会根据学员自身的品级，决定可以在学员之中动用多少的随从手下。

　　在圣院之中，任何的圣院任务、比试、圣院之战等等，都可以动用自己的随从。从某种意义上来说，能够动用的随从人数越多，那么在圣院之中的实力，恐怕就会越强。

　　例如林谦这种刚刚进入海旋圣院之中的学员，品级乃是最低的，身边能够拥有的随从，最多只能够有十万人！

　　而且每个随从的境界，不能够高出学员本身的大境界。

　　也就是说，林谦手下明面上的境界，不能够超出炼气境九阶以上。本身境界高于炼气境，但是压制在炼气境九阶以下，倒是没有问题。

　　林谦仔细看了圣院其他的任务明细等等情况之后，愈发觉得这个海旋圣院，跟寻常的学院之流，完全不同。

　　不管是哪个方面，都强调学员本身的实力境界要足够的强劲，更强调他手下实力不俗，能够发挥出更强的力量。

　　无论什么情况，都需要厮杀来解决，哪怕是学员彼此之间的比试单挑，亦或者是庞大的手下彼此之间的争夺厮杀，宛若战争一般的争斗。

　　“夫君，这个地方看上去，就仿佛是在锤炼学员领军厮杀的能力。”当林谦抬起头来，看完典籍，对圣院有了详细的了解之后，另一边的叶欣，忽然是开口。

　　林谦伸手抚摸了自己妻子脑袋，暗自点头：“的确如此，海旋圣院之中的种种迹象，真的就是锻炼学员成为一方霸主，领军厮杀的能力。这个圣院，似乎巴不得自己的学员，成为一个极其出色的领袖人物。”

　　“同时，还注重学员个人的资质和实力，看的是很多方面。”

　　“例如其中学员的一个任务，竟然是让学员管理一个星球，让这个星球上的生灵整体境界水平，提升一个小境界。”

　　“亦或者是这个任务，攻占混乱星域的一方势力，好坏的标准是攻占速度以及损耗多少。”

　　说到这里，林谦脸上是露出好笑之色：“这种任务，分明就是考验一方势力之辈。就连奖励，都有着各种提升势力实力的资源、疆域。”

　　“海旋圣院之中，有着各方各面的人才，有擅长厮杀之辈，有擅长领军之人，擅长炼器、炼丹等等，亦或者是管理内政、精灵聪慧。”林谦看着手中的典籍，眼中满是错愕之色，“这帮人身为海旋圣院的执事，听从我们学员的命令差遣，并且会融入学员的圈子里。”

　　“这般看来的话，他们根本就不像是什么海旋圣院之中的执事，反而更像是一方势力的臣子。”

　　叶欣听得林谦的这番话，也是默默认同，看着对方：“这个海旋圣院，到底是想要干什么。”

　　“不知道，不过这个情况，不是正和我们的意吗？”想到这里，林谦的眼中忽然是流露出兴奋的神色，“征战杀伐，治理疆域，这个我还真是没有怕过谁。这圣院之中，对我来说，如鱼得水。”

　　“况且，华夏帝国那边也是到了一个发展的关键时刻，这个地方的资源，也能够大大的帮助那边。”说着，林谦的双眼不禁是放光起来，显得非常兴奋。

　　另一边的叶欣听得而来的话，自然是知道他所说的帮助是什么。

　　如果单单说是资源的话，林谦那边似乎还真的是不缺。

　　不过海旋圣院之中，印记能够兑换的奖励之中，可是又不少的疆域。

　　无论是林谦还是叶欣，在开始翻阅那光幕的时候，都有所看见，在魂武星附近的地方，有不少星球是海旋圣院利用印记贩卖的。

　　可能是因为处在偏僻的地方，一直以来都没有人什么学员利用印记去购买。

　　若是他们在这个圣院之中，得到足够的印记，岂不是能够直接购买魂武星附近的星球，让华夏帝国的疆域再度扩大。

　　圣院之中，对于提升他们的实力，也有很大的帮助。

　　让林谦更加看中的一点，便是这个圣院之中，能够兑换傀儡身制造的材料，何乐而不为？

　　“陛下，娘娘！”就在这个时候，林谦的身边，忽然是浮现出一个身影，朝着二人恭敬行礼。

　　当看清楚此人的时候，叶欣掩嘴惊呼，震惊无比。


第804章 诸葛明现

　　出现在叶欣跟前的身影，羽扇纶巾，一副儒雅模样，双眸之中，满是睿智。

　　此人出现在这房间之中，就宛若是一根定海神针，让人忍不住的放下心来，能够全心全意的信任对方。

　　甚至他身上的感觉，让人以为，这世间不管有什么样的事情，对方都能够摆平。

　　“老……老师？”瞧见面前之人，震惊半晌之后，叶欣才惊呼出声，不可置信。

　　此人也是冲着叶欣一笑，恭敬的行礼：“娘娘！”

　　此时此刻，出现在林谦跟叶欣两人身前的人，能够让后者称呼为老师的存在，不是诸葛明又能是谁？

　　通过傀儡身，诸葛明自然是有办法离开玄幻星，出现在这个世间，来到林谦的身边。

　　事实上，在出来之前，诸葛明心情很是激动，在请示林谦的时候，语气都非常忐忑。

　　对于诸葛明那忐忑不已的情绪，林谦也是保持理解，对方毕竟是第一次来到这个世间，会紧张也是自然。

　　叶欣看着面前的诸葛明，还有些不敢相信，他可是记得，林谦跟自己提及过，玄幻星很多人，因为洞天魂器的限制，不能够出现在这个世界之上。

　　但现在……

　　“对了！”这个时候，叶欣回想起来，当初林谦也跟他说过，有一种办法，能偶炼制傀儡身躯，让玄幻星的强者存在，提前出现在这个世间。

　　想来这个傀儡身又成功研制了不少，能够让老师出现。

　　“说起来，夫君得到传承的这个洞天魂器，还真是强大，竟然能够容纳一个那么巨大的星球。”脑海之中，回想起当初见过的情形，叶欣不禁暗自吃惊着。

　　显然到现在，叶欣都不知道，自己夫君的玄幻星，哪里是什么洞天魂器，分明就是另外的一个世界，跟他的丹田之中相互连接，才会出现这个情况。

　　真实的情况太过匪夷所思，就算叶欣知道的很多，也是一知半解而已。

　　诸葛明的出现，也是林谦本身就想好的事情。

　　或许试炼之星，相比其他的星球，环境的确是要差上很多，灵气浓郁程度远远不及。

　　试炼之星上的试炼之地，比起其他的地方，灵气浓郁程度的确是要低很多。

　　可以说，林谦现在选择的地方，乃是海旋圣院最差的地方之一了，难怪那老者会如此阻碍。

　　他那般看中的林谦，竟然会选中这样的地方，他心中自然着急。不过海旋圣院的执事和导师，都不能够干涉学员已经确定的选择。除非是对海旋圣院做出的损害的行为，他们是根本无法干涉学员的任何决定。

　　故而，那宫殿之中昔日的老者，只能够暗自安慰自己，林谦定然又能够创造出什么奇迹来。

　　只怕这老者也不会想到，林谦还真的跟他想象的一样，创造出了一个奇迹。

　　就如同叶欣所想的那样，自己夫君的决定，怎么可能会如此吃亏，其中定然是有原因。

　　林谦会选择这个地方，最大的底牌就是诸葛明，就是他的华夏帝国。

　　试炼之星，的确是外院七星之中，环境最为差劲的星球，几乎没有学院愿意居住在这个地方。这个星球之上居住的学员，都是势力、实力都垫底的存在，寥寥几万人。

　　且不说其他好的外院七星有没有位置，哪怕是上水星和下水星，居住学员的数量也有百千万之巨，跟试炼之星的数万简直天差地别。

　　这，就是林谦看中的地方。

　　因为人少，林谦就可以肆无忌惮的改造试炼之星的修炼环境，不会招惹来不必要的麻烦。

　　“丞相，恐怕接下来，就要麻烦你布置聚灵阵了。”屋宇之中，林谦看着面前的诸葛明，面楼歉意的道。

　　对于林谦的话，诸葛明早就已经知道，这个计划，也是他和自己陛下商议之后的结果。

　　“放心吧，陛下，臣既然来到您的身边，当然会办理的妥妥当当。”诸葛明冲着林谦躬身行礼，认真的道。

　　见到诸葛明行礼，林谦也是点头：“兵贵神速，丞相，现在咱们就抓紧时间好了。”

　　得到林谦的命令，诸葛明就直接转身离去，不仅如此，他的身后，也是凭空出现了一批文士，他们都是林谦从玄幻星之中召唤而来。

　　离开屋宇之后，诸葛明直接就是动身朝着试炼之地的各个方向飞遁了过去，随行还有吕布以及赤兔军护送，准备在整个试炼之地周围布置下阵法。

　　聚灵大阵！

　　寻常的聚灵大阵，的确是没有什么能够称道，但如果是诸葛明亲自动手布置，那么这个聚灵大阵可就没那么简单了。

　　局限于傀儡身本身的境界，诸葛明布置的阵法，或许不会超出他这傀儡身境界的极限，却也不是这个凡之下界，任何人能够比拟。

　　“一旦丞相布置了聚灵大阵之后，整个试炼之地的灵气，近乎会全部的凝聚在试炼之地来。就算试炼之地的环境再差，灵气浓郁程度再低，整个星球的灵气一半凝聚到我们试炼之地，比起外院七星任何一个地方，都丝毫不差。”

　　“只是这试炼之星毕竟是海旋圣院所有，其他地方的灵气浓郁程度，必须要保持原本水平的一半，如若不然，其他地方定然会衰败，这样就有些过分了。”

　　林谦此话一处，叶欣才是恍然大悟，不禁笑出声来：“的确如此，原先我也想过这个办法，只是先来我的阵法造诣还不够高，没法做到这一点。倒是没有想到，老师已经能够出现，他出手的话，定然是轻松的很。”

　　“说起来，这般若是跟在老师身边，只怕是能够学习到很多的东西。”突然间，叶欣双眼一亮，恍然大悟。

　　她话音刚落，就被林谦拦腰抱起，朝着床榻边走去。

　　“夫君……”

　　“先让丞相自己去忙吧，咱们还有正事要办。”林谦嘴角噙着笑容，冲着怀中的叶欣柔声道。

　　刹那间，叶欣是脸颊绯红，不敢抬头。

　　七日之后，昔日烧烤庆功的山谷之后，林谦等华夏联盟所有人，都已经是聚集此处。

　　当他们所有人都抵达此处的时候，天地震动，灵气突然之间从四面八方灌了进来，惊煞众人。


第805章 上面有人

　　原本这次来山谷之中，众人是准备商议一下，今后将要怎么做。

　　来的时候，不少人心中都还在担心，这试炼之星之中，灵气浓郁环境，比起其他地方可是要差上很多。

　　如果长期以往，恐怕差距会不断的拉开。

　　毕竟这个海旋圣院之中，每一个人都是有着不俗的天份，也没有一个是愚钝、怠慢之辈，一个个都在很努力的修炼。

　　若是彼此修炼的环境差距甚大的话，修炼速度有所差距，其中的差距自然也会越来越大。

　　他们自然是相信林谦，不过这些日子里，他们也很好奇，接下来对方到底会想什么办法。

　　现在，已经不用林谦说了，他们已经知道是什么办法了。

　　尽管不知道，林谦到底是怎么做到的，居然能够让试炼之地内的灵气浓郁程度，提升到这个地步。

　　他们却明白，今后修炼的环境，比起外院七星其他地方，也是不遑多让。

　　周围等人，都是震惊的朝着林谦这边瞧了过来，吃惊的很。

　　“这……怎么回事？”这时候，圣达也是瞪大着双眼，不可置信，一时间没能反应过来，这到底是个什么情形。

　　瞧见圣达那模样，林谦有些好笑：“七日之前，朕的丞相，带人在这个试炼之地的四周，布置了聚灵阵法，将整个试炼之地其他地方一半的灵气，尽数汇聚在了这个地方。”

　　林谦此话一处，全场皆惊，狂战狂瞪着一双大眼，盯着前者：“陛下你没搞错吧，聚灵阵法将整个试炼之星其他地方一半的灵气，全部汇聚在了这边？”

　　一时间，这个消息是传递开来，没多久整个山谷之中的人，都是知道了这个原因。

　　感受着四周天地之间，清楚暴增的浓郁灵气，联合林谦的说法，恐怕不是假的。

　　“敢问盟主，这聚灵阵收拢试炼之星其他地方一半灵气，乃是每个地方都一样，还是距离咱们这地方近，收拢的灵气要多一些，远的话就少一些？”另一边，刘世民沉吟片刻之后，这才缓缓开口询问。

　　听得刘世民问出这么一个问题，林谦不禁是朝着其看了一眼，继续言明：“无论远近何地，无论灵气浓郁还是稀薄，一半就是一半，多一分不多，少一分不少。”

　　“嘶！”林谦此话一处，刘世民是倒吸一口冷气，手中折扇一收，猛地拍着掌心，一时间不知道该说些什么好。

　　当他回过神来，抬头看向林谦的时候，目光都已经有了变化。

　　“了不得啊，单单是这一手，阵法造诣，恐怕整个海旋星域，盟主你这个丞相的阵法造诣，都是顶尖。”说到这里，刘世民的眼中只有钦佩和庆幸，“想来，我们在海旋圣院跟在盟主的身边，那是讨了大便宜。”

　　此刻，刘世民已经能彻底看出来，林谦的不凡。

　　他已经知道，林谦为什么会选择试炼之地了。

　　上水星和下水星，学员人数众多，鱼龙混杂，实力强弱不一，如果在这两个星球上面，选择这样的办法，恐怕其他人已经是群起而攻了。

　　任谁自己修炼的地方，灵气浓郁程度凭白少了一半，心里都不会舒服。

　　但试炼之地这个地方可就不同了，偌大的星球之上，只有数万的人数，实力也是属于垫底的存在，乃是在海旋圣院之中，做最后挣扎的一批人。

　　他们就算愤怒，跟他们动手的话，谁赢谁输还不一定呢。

　　人数上他们占据优势，尽管只是刚刚进入海旋圣院之中，他们哪怕真的动手，也可是不怕这帮家伙。

　　还会停留在这个试炼之星上，他们境界实力，恐怕也不过是炼气境八九阶的样子。

　　或许他们也是各方的天才，但跟林谦、狂战狂、圣达等顶尖的天之骄子相比，那可就差的太远了。

　　“如果他们上前来问责，可以让他们加入华夏联盟之中。加入其中，也能够享受这浓郁灵气，怎么说也是一批力量。毕竟是老学员，其中一些经验门道定然熟络。”

　　“若是不肯要跟我们开始圣院之战的话，刚好也能够来练练手。”

　　林谦这一番话，也是让周围不少人赞同的很，海旋圣院之中，事实上是非常的残酷。

　　尽管对于他们，有着很多的保护，不会殒命。但是如果你不够强的话，被挤压的是你的地盘、你的资源，你修炼的速度！

　　相比较死亡，被其他人占据资源，不断将你甩开，彼此之间的差距不断拉大而无法抵抗，这才是最让人感到无可奈何又绝望的事情。

　　谁都怕死，海旋圣院之中的天之骄子们，同样不例外。

　　可对于他们来说，这种不断被同辈对手差距来开的无力，更为恐怖。

　　“事实上，这次喊大家过来，目的是要言明，将近两年的时间之中，恐怕咱们不会有什么大动作，也不该有什么大动作。”紧随其后，林谦是环顾四周，魂气蕴含咽喉，朗声开口，让众人尽皆能够听闻的清清楚楚。

　　众人随即将目光移转过来，看着林谦这边，默然不语，静静等待。

　　“这次入院试炼之中，我们得到了不少印记，诸位定然是兑换了不少好东西，这两年的时间，不妨好好消化这些收获，增进实力。接下来再做些什么行动，也好说。”

　　“况且，刚入圣院之中，咱们韬光养晦，低调行事，且不张扬。等到羽翼渐丰，就算有人想要针对我们，也无济于事。”

　　“修炼的环境，大家也看到了，朕的丞相已经彻底改造了阵法，接下来的修炼，绰绰有余。”

　　林谦说完之后，另一边的蓝云峰，忽然神色有些担忧：“小姑爷，如此聚灵，只取一半，想必是您不忍伤害着试炼之星。但就算没有损伤，不会衰败，但也很是不妥啊。”

　　“海旋圣院外院七星，每年有所提升，如此一来，这试炼之星本身的成长就会被阻断，圣院那边……”

　　林谦一听此话，自然明白对方想的什么，身后拍了拍其肩膀：“放心吧，就算是海旋圣院的院长亲临，也不会有什么意见的。”

　　“因为我上面有人！”


第806章 潜移默化

　　听见林谦这么信誓旦旦的述说，众人自然也没什么话再说了。只是，他们的心中略有些忐忑，思量林谦这番话，到底是不是真的。

　　不过事已至此，他们多想也是没有用的，与其如此，还不如专心的去修炼，利用这浓郁的天地灵气。

　　正如同林谦所说的那般，他们利用印记是兑换不少好东西，好好消化一番之后，对实力的提升，也有突飞猛进的增长。

　　众人再度商讨了一番之后，纷纷是散开来，回到自己原本选定居住的城池之中去了。

　　灵气浓郁程度提升，加上林谦这么说了，他们自然是要回到自己居住之地，利用印记兑换的资源，好好提升一番。

　　海旋圣院，实力往往是最有利的声音。

　　林谦跟叶欣自然也是回到了自己选定居住的城池之中，不过岳父叶南心却已经是离开了。

　　他自然是被蓝凤儿给带到了内院之中，而她也只能够带走叶南心这么一个人。

　　况且，身为林谦的岳父，叶欣的父亲，一直以来跟在他们两个的身边，也实在是不怎么方便。

　　能够继续跟自己妻子生活在一起，这种选择，何乐而不为。

　　林谦居住的城池之中，不仅仅只有他们两个人，狂战狂、蓝云峰、圣达等一干人等，都是厚着脸皮跟着来到了他们的身边。

　　在知道跟在林谦的身边，修炼的速度将会大大的提升，他们怎么可能错过这样的好机会，自然是希望每时每刻，都能够跟其生活在一个天地之下。

　　对于他们的要求，林谦也是无可奈何，反正一个大型城池也是足够大的，容纳下他们，也是搓搓有余，也就无所谓了。

　　完成了阵法的研制之后，诸葛明的傀儡身也是回到了林谦的身边，一时之间，也是没有事情做。

　　不过，诸葛明还有一个更加重要的任务，就是教导叶欣。

　　玄幻星之中，有着他的本尊坐镇，没有什么问题。

　　能够亲自教导叶欣，自然是事半功倍。

　　林谦这段时间之中，也是进行着自己的苦修，提升修为境界，灵气浓郁的程度伴随着时间的推移，不断上升着，对他修炼，也有着充足的好处。

　　接下来的两年之中，华夏联盟都非常的低调，尽皆是按照林谦的说法，暗自修炼，消化试炼之地印记兑换的资源。

　　若是往届的新学员，自然是没有他们这么潇洒，需要去赚取足够多的印记兑换足够多的资源修炼。

　　但时跟着林谦，入院试炼之中的时候，他们已经有了足够的印记，反而不需要向过去的新学员一样，费心费力的兑换印记。

　　灵气浓郁的程度，在达到一个巅峰的时候，已经彻底的停歇了下来，整个试炼之地内的灵气浓郁程度，已经是空前强大。

　　在这样的环境之中修炼，不好华夏联盟的学员，都是舒服的呻吟出声，不少人心中都想着，能够跟在林谦身边，简直是一个极其明智的选择。

　　“修炼这个功法？”狂战狂从林谦的手中接过了典籍，不明所以，“我觉得自己修炼的功法是蛮好的啊，没有必要再去换了吧。”

　　听得狂战狂的话，林谦只觉得有些好笑。

　　此刻，从火玄炎那边，他已经知道狂战族的来历了，他们一族正是当初玄炎星上的一个种族，只是附庸于玄炎人族生存的种族。

　　所以火玄炎对于狂战族的修炼，也是完全知道，诸葛明也按照狂战族的特性，研究出了适合的功法。

　　若是狂猎族今后真的愿意加入华夏帝国之中，接受了血脉的补全改造之后，就可以将这个功法传授给他们。

　　至于眼前的狂战狂，对方已经是发下了心魔誓言，彻底遵从林谦为主，给他量身定制一个最强的功法，也不为过。

　　原本狂战狂觉得没什么必要，但是当翻阅了功法之后，就如痴如醉，陷入了疯魔之中。

　　“哈哈，这下子圣达根本就打不过老子了。”翻阅了典籍之后，狂战狂不住的猖狂大笑起来，朝着林谦恭敬行礼感谢之后，迫不及待的转身回到自己的屋子中修炼起来。

　　瞧见狂战狂这个模样，林谦是好笑起来：“这个家伙，还真是……”

　　“其实小狂很有意思，蛮听话的，好使唤。”不知道什么时候，叶欣也是来到了林谦的身边，轻笑出声。

　　听得叶欣的话，林谦不禁摇头：“好端端的一个天才，强悍战力，在你眼中只是好使唤啊。”

　　“那又怎么了，他也打不过我。不过夫君，最近圣达他们这些人，从我们这边得到的好处，似乎越来越多了，这样好吗？”说到正事，叶欣眉头紧皱，朝着林谦这边看了过来，有些忧心忡忡。

　　叶欣的担心，林谦表示理解，不过他自己倒是没有任何的担忧。

　　“并非如此，我的好娘子！”林谦笑嘻嘻的将叶欣拦腰抱起，朝着房间之中走了过去，“他们并不知道，在加入华夏联盟，叫我盟主的那一刻起，对我有了顺从的心思，就会被潜移默化的改变。仔细想象，他们是不是越来越听我的话了？”

　　“嗯，好像还真是如此……”在听了林谦的话后，叶欣才反应过来，思索片刻后，觉得事实还真的是这样。不过下一刻，她再度慌乱起来。

　　“唔，干嘛啦，这大白天的，嘤……”

　　另一边，诸葛明正侃侃而谈，朝着面前蓝云峰等星空蓝凤一族的人，仔细描述着一些什么，听得而他们格外入神。

　　当诸葛明描述完毕之后，蓝云峰才缓缓起身，朝着对方感激行礼：“陛下提及，如果修炼方面有疑问的话，只管询问丞相，果然受益匪浅。”

　　“听闻这星空万域的功法改进，就是出自丞相之手？”

　　诸葛明极有深意的看了一眼蓝云峰，随后是点头：“不错，正是如此。若是今后还有什么疑虑，来找我便是，无需客气。”

　　“感激不尽，那真是叨扰了。”接着，蓝云峰也是恭敬行礼，带着族人离开。

　　只是他并不知道，诸葛明看着他的背影，脸上是流露出了满意的笑容：“起效果了，深入骨髓啊。”


第807章 悄然起来的庞然大物

　　蓝云峰自然并不知道，诸葛明心中想的到底是什么。

　　可诸葛明却知道，蓝云峰对于林谦，已经是完全信服，从某种意义上来说，对方已经跟他一眼，是华夏帝国的一员了。

　　因为蓝云峰适才称呼林谦可不是小姑爷，而是陛下！

　　很明显，对方已经是在潜移默化之中，开始被林谦彻底的影响了。

　　数日之后，切磋交手之后，狂战狂是得意的看着面前气喘吁吁的蓝云峰：“哈哈哈，没想到吧，我赢了。”

　　尽管脸上非常得意，但是狂战狂看向蓝云峰的眼中，充满了震惊。

　　他可是修炼了林谦给他的功法，战力突飞猛进，按道理原本就不是他对手的蓝云峰，现在应该是被自己打的抬不起头来才是。

　　但刚才的交手，蓝云峰展现出来的实力，比起自己竟然是不遑多让，只是略逊自己一筹而已。

　　最后就算是胜利了，也是险象环生，这让狂战狂深刻认识到了自己的不足。

　　自己得到林谦赠与的功法修炼，这才没有多久的时间，还没有熟练掌控，战力提升，去也没有显著的进步。

　　想到这里，狂战狂心中是庆幸不已，还好自己没有急着去跟圣达交手。如果自己的这个状态去与之切磋，恐怕输的还是自己。

　　但狂战狂去不知道，蓝云峰的实力会提升这名迅速，乃是得到了诸葛明的指点。

　　如果他也去找这个功法的创造者去指点的话，进步的速度也会奇快无比。

　　“哼，陛下对你的关照，可是远远多于我，有什么好得意的。”说到这里，蓝云峰挣扎着起身，眼中满是不服，“如果没有陛下给你补全血脉的话，你早就已经趴下来了。”

　　蓝云峰这话，让狂战狂更是得意：“哈哈哈，陛下给我补全了血脉，你嫉妒啊，有种你让陛下也给你去补全血脉，让你体内的什么血脉浓度纯度达到十成啊……”

　　听到这里，蓝云峰眼中一亮，看向狂战狂的目光之中，也是灵光一闪，对方的这番话，也是让他若有所悟。

　　不过这个时候，狂战狂也是回过神来，看向蓝云峰的时候一脸狐疑：“这就去奇怪了，你原来不是叫陛下小姑爷的嘛，怎么跟着我改口了，难道你也发下心魔誓言，加入华夏帝国之中了？”

　　狂战狂此话一处，蓝云峰下意识的脱口而出：“跟着陛下前途无量，对于我本身也有大恩，加入华夏帝国又有什么大不了，反正本就是一家人。”

　　然而，蓝云峰说出这句话之后，自己都愣住了。

　　他总觉得这有点不对劲，但是自己有说不出所以然来，只觉得自己应该如此。

　　随后，蓝云峰是摇了摇头，朝着自己城池之中府邸过去，准备继续修炼，想着什么时候，去跟林谦提及一下，有没有办法让自己的血脉浓度达到十成呢？

　　而这一边，狂战狂看着蓝云峰莫名其妙，随后是喃喃出声：“这样也好，身边也算是又多了一个同伴。”

　　紧跟着，狂战狂也是朝着自己的屋宇方向前去，准备进入苦修的状态之众，将陛下给予自己的功法彻底修炼完成。然后，再去找圣达好好的打上一场，证明自己。

　　在林谦他们在试炼之星修炼的一个月之后，原本居住在试炼之星上的数万学员，非但没有来找林谦他们的麻烦，反而是离开了试炼之星。

　　按照华夏联盟之中一些试炼者打听的消息来看，这些学员离开之后，将会前去下水星，居住在原本给他们准备的地方去。

　　对此，众人并没有任何的意见，现在试炼之地的灵气浓郁程度，比起那上水星和下水星的地方，可是要好上了百倍不止，他们离开之后反而是一件好事情，省的到时候还要跟他们争执动手，浪费他们修炼的时间。

　　只是他们也了解到，这次那数万学员的搬迁，乃是海旋圣院那边帮忙处理的，而且这么久的时间，圣院那边也没有责怪他们改变了整个试炼之地的灵气状况。

　　“我上面有人！”

　　这个时候，他们也不禁是想到了林谦当初述说的这番话。

　　这个事情，让他们对于林谦的情绪之中，又是更加的信服了。

　　只是他们并不知道，正是自己信服林谦心态，让对方的帝王霸气天赋，不断发挥作用，开始渐渐影响到了每一个人。

　　渐渐的，已经越来越少人称呼林谦为盟主了，都开始喊上陛下了。

　　只是他们自己并不知道，这到底是什么愿意，在他们看来，这仅仅是因为大家都这么喊，所以一起这么喊比较顺口。

　　对于这个情况，林谦也是知道，每每开始有人在不经意之间喊自己陛下的时候，他都会暗自帮助他们提升境界，赠与药水提升实力。

　　毕竟这些人已经彻底被自己帝王霸气天赋影响，成为自己的手下，对自己人当然有厚待，让他们变得更强。

　　他们更强，自己自然也就更强。

　　逐渐的，甚至刀祟他们这些人，也开始被影响，然后再是刘世明再是圣达。

　　这时候林谦愈加绝自己这个帝王霸气天赋，未免也太过于恐怖了。

　　像圣达这种人，竟然也能够潜移默化的影响，由此可见自己这个天赋的能力，到底有多强。

　　两年的时间，正在随着时间不断的流逝过去，只是整个海旋圣院的老学员，并没有任何一个人知道，他们这个圣院之中，到底出现了整么样的一个新兴势力，而且这个势力的实力还非常的强劲。

　　入院试炼的真正情形已经是被海旋圣院彻底封锁，故而海旋圣院之中的老学员，根本就不知道当初入院试炼之中，到底是发生了什么事情。

　　等到他们真正要反应过来的时候，才会明白过来，不知不觉之中，他们的身边到底是出现了怎么样一个恐怖的庞然大物。

　　海旋圣院的院长殿之中，那女院长看着手中的报告，脸上也是流露出笑容出来：“真是没能够想到啊，竟然实力会提升的这么快，看来整个圣院的混乱，要比我想象之中来的更快，林谦啊，可不要让我失望啊！”


第808章 壮大自身

　　两年的时间之中，林谦的华夏联盟都在养精蓄锐当中，奋力修炼之中。

　　几乎每一个人，都市莽足了劲，不断压榨出自己的潜力来。

　　竞争，无处不在，就算是华夏联盟的内部，同样也有着竞争攀比。联盟内部的每个人，无时无刻都拿着身边的人作对比，来看看自己修炼精进的速度如何。

　　当发现自己修炼速度，远远落后于其他人的时候，脸上的神情那是一个比一个着急，几乎是花吃奶的劲要迎头赶上。

　　他们都已经在潜移默化之中，被林谦的帝王霸气天赋所影响，称呼对方为陛下，已经有意加入华夏帝国之中，成为其中一员了。

　　尤其是当中从各方势力出来的天才子弟，都是如此。

　　可见帝王霸气天赋的影响力，到底是有多么恐怖。

　　愿意彻底跟随在林谦身边之后，前者自然也不能够亏待他们，自然是赠与了好的药水，出类拔萃者甚至是赠与了功法。

　　有了陛下的帮助之后，修炼速度如果还很缓慢的话，实在是丢不起这个人啊。

　　也正是这个时候，林谦对于华夏联盟的掌控，则是彻底的牢牢掌握在了自己手中。

　　“帝王霸气天赋，果然厉害啊。”知道华夏联盟的情况，林谦也是轻声笑道，自己前世带到这个世界的种种东西之中，唯独这个天赋能力，乃是自己最大的依仗。

　　无论是玄幻星、华夏帝国还是这个华夏联盟，因为自己帝王霸气天赋，让他们对自己绝无二心，才能够让林谦没有后顾之忧。

　　前世游戏之中，其他的玩家没有他这个天赋能力，还要耗费精力和资源去维持武将等的忠诚度，劳心劳力。

　　而林谦因为天赋的能力，非常轻松，根本就不用考虑这个方面，也是让他能够霸服的重要原因。

　　来到这个世界上之后，帝王霸气天赋的存在，也让他收服手下格外的轻松，还不用担心忠诚的问题。

　　两年的时间过去了，华夏联盟已经因为林谦为中心，彻底的化作铁板一块，哪怕在海旋圣院之中，也是不可忽视的一股力量。

　　几乎每一个人的境界实力，都突飞猛进。

　　就如同林谦本身，境界已经是达到了炼气境五阶的程度，这不过两年的时间而已，足够让众人震惊了。

　　炼气境越到后面，修炼的难度就愈加艰难，而林谦修炼的速度不减反增，怎么不让人意外。

　　叶欣境界提升的速度，倒是跟林谦不遑多让，同样是炼气境五阶的程度。

　　至于狂战狂和蓝云峰两个人，境界已经是达到了炼气境八阶巅峰的存在，不容小觑。

　　另一方面，圣达的境界，同样是达到了炼气境八阶的地步，跟他一样的还有刘世民。

　　目前华夏联盟之中，林谦可用之人，最强的就是他们四个了。

　　至于爆炎族的炎久、雷霆族的雷均以及战刃族的刀祟三人，境界也是纷纷提升到了炼气境七阶的程度，战力飙升。

　　奇魂族的齐空和木界族的木徊两人，实力也是晋升到了炼气境六阶。

　　至于华夏联盟其他试炼者，境界强度也是高低不一，甚至有不少人的境界得到了八阶程度。

　　不过他们境界虽然有这么高，但是质量远远不如狂战狂他们几个人了，一个照面可能就会落败。

　　华夏联盟这边在暗自发展的时候，海旋圣院其他的老学员，对于新的学员也是有着很大的兴趣。

　　其中很是关注外界消息的刘世民，挥着折扇，朝着林谦这边的方向走了过来。

　　此刻的林谦，正站在试炼之地一处城池外开阔出来的擂台边上。

　　在那擂台上，狂战狂跟圣达两人正厮杀的痛快，其他势力高强的人等，则是默默站在林谦身边看着。

　　华夏联盟之中，地位最高的自然就是盟主林谦以及其妻子叶欣了，两人境界虽然不是最高，但是战力决然是最强的。

　　诸葛明和吕布乃是华夏帝国之人，自然不插手华夏联盟这边的事情，不过联盟之中，可是没有任何一个人干小觑他们两人的地位。

　　至于华夏联盟的高层，自然就是狂战狂、蓝云峰、圣达、刘世民、炎久、雷均、刀祟、齐空以及木徊几人了，尽数在此地。

　　叶欣正在城池之中，跟在诸葛明的身边学习。她还有很多东西，没有能够学会，融会贯通。

　　在诸葛明看来，叶欣天赋异禀，如果不能将自己所学传授给对方，实在是大的罪过。

　　而且自家娘娘在林谦的身边，某些时候比起自己更加方便，能够多学一些，也能多帮助陛下一些。

　　“外界的老学员们，似乎并没有将我们放在眼里。”刘世民看着场中两人的比试，缓缓开口，“试炼之地之中，若是当中我们的种种表现传递出去的话，恐怕是没有那么轻松了。老学员，自然会对我们有些关照。”

　　“从我得到的消息来看，海旋圣院之中，我们试炼之地内的表现，已经被彻底封锁，没有一个老学员知道。”

　　“加上我们选择了试炼之星，在他们的眼中，我们就是一群自暴自弃的废物，不值一提。甚至我的那几位好皇兄，还传讯过来，关照一二。事实上，在他们眼中我已经颓废不堪，让他们乐得不行。”刘世民说到这里，朝着林谦那边看去，“陛下，两年已过，我们还要蛰伏不出吗？”

　　此时此刻，不仅仅是林谦的帝王霸气天赋，其身上种种神异表现，足够让刘世民顺从。

　　人祖之象，让刘世民对情形知道的很清楚。

　　在他看来，不跟随林谦，自己的未来，或许就是华琼帝国的大帝了。

　　但是跟随在林谦的身边，刘世民相信自己未来，哪怕是比华琼帝国的大帝还要遵从的人族帝国大帝，站在自己的面前，已经恭恭敬敬。

　　刘世民很清楚，也看的很透彻，他也是被林谦帝王霸气影响速度最快的一个。

　　跟在林谦的身边，自己未来将没有上限。

　　“暂且按部就班即可，没有必要特意去跟其他人争强好胜。”对于刘世民的询问，林谦开口道，“海旋圣院之中，资源丰富，条件如此之好，目标只要看中一个，利用海旋圣院的条件，不断壮大我们自身即可。”


第809章 彻底掌控

　　林谦此番话，让刘世民也是暗自点头。

　　争强好胜真的不算什么，提升自己的境界实力，那才是王道。

　　无论是自己，还是圣达等过去霸主联盟之中的人，原本进入海旋圣院之中的想法，目的就是为了跟自己的兄长等人争上一争。

　　争什么？

　　当然是争夺一下名头，争夺自己势力之中继承人位置的问题。

　　然而在林谦的身边呆久了时间之后，他们反而不怎么愿意去争夺这些问题了，争夺继承人的事情了。

　　实在是这两年时间之中，过得他们是瞠目结舌，远远超出了他们的想象。

　　例如刘世民，跟在林谦身边之后才知道什么叫做天外有天人外有人。

　　他本身对于阵法一道就很是擅长，甚至有些痴迷了，霸主联盟之中，昔日最强的阵法师也就是他了。

　　后来知道了当初城池阵法乃是叶欣改造之后，就惊为天人，跟在对方的后面喊着娘娘，央求对方教导他。

　　甚至刘世民还跑到林谦这边请求，希望能够让叶欣教导自己阵法。

　　这个时候，刘世民已经被林谦的帝王霸气天赋有所影响，语气都显得有些恭敬，让后者是看在眼里，就给对方指了一条明路：“你去跟朕丞相学习一番，比起朕妻子要好的多。”

　　刘世民一听这话，喜不胜收了，诸葛明是何许人也啊，这恐怖的聚灵阵法就是对方布置出来的。

　　原本刘世民不说跟在诸葛明的身边学习，就是担心林谦不同意，这个神秘的丞相不同意。

　　现在得到林谦的首肯之后，刘世民哪里不欣喜的很，自然是经常去找诸葛明学习。

　　事实上，后面来找诸葛明学习的可不仅仅是只有刘世民一个人，但凡是华夏联盟之中的阵法师，都经常前来旁听。

　　对于这些已经开始不知不觉效忠自己陛下的人，就算是前来听课也没什么大不了的，在诸葛明眼中反正也是自己人，培养的也是华夏帝国的人。

　　学习之后，刘世民愈加觉得诸葛明是深不可测，甚至起了心思，想要看看这位丞相到底有多么的了不得，不断的提出一些残阵来请教对方。

　　刘世民痴迷阵法，同样还有一些兴趣，就是收集残阵，而且是越加残破的阵法越好。

　　尽管这些残阵如果修补完全，是没有半点的作用，但是在刘世民的眼中，都是宝贵的财富，能够专研修补，对提升自己阵法造诣也有着巨大的好处。

　　只是当中有一些残阵残破的程度太过于巨大了，让刘世民根本就看不懂，甚至他还受到了一个传说中是仙之上界的残阵。

　　当然不少人也认为，这个所谓仙之上界的残阵，根本就是一个笑话，就算真的是仙之上界的残阵，他们凡之下界，难道还真的有人有办法修补这个仙之上界的残阵不成？

　　让刘世民想不到的是，自己拿出的残阵，这个丞相诸葛明仅仅是看一眼，就轻而易举的修补出来，仿佛他原本就知道这个阵法一样，吓的刘世民根本说不出话来。

　　甚至，那个仙之上界的残阵，都被诸葛明轻而易举的修补而成。

　　而且诸葛明对自己的一番话，更是让刘世民足足傻了三天三夜：“这个阵法，可不是这个凡之下界的东西，你现在专研了没用，还是先老老实实跟本相学习一些基础的东西好了。你啊，好高骛远，基础很是不牢靠。”

　　诸葛明这一番话让刘世明明白，自己得到的这个残阵还真的是仙之上界的残阵，不仅如此，这个残阵竟然还真的给这个丞相修补完成了。

　　这时候的刘世民，已经完全不敢想象，林谦手下的丞相阵法造诣，到底是有多么的高深。

　　丞相都如此高深莫测了，那么有着人祖之象的林谦，到底有什么样的底蕴？

　　这个时候，刘世民可谓是心悦诚服，在他的眼中，华琼帝国大帝的位置，已经不那么重要了，事实上能够跟在林谦的身边，那才是巨大的财富。

　　尤其是在真正臣服林谦，决定跟随在他身边之后，诸葛明又赠送给了他一个阵法，翻阅之后他能够肯定，这个功法根本就是给他量身定做，简直神奇的很。

　　除了刘世民，其他霸主联盟昔日之人，也是别林谦造成的种种神奇而震惊，以内而影响，加上帝王霸气天赋彻底臣服下来。

　　圣达第一次震惊的事情，就是跟狂战狂切磋之后，自己尽然是输了。

　　尽管那一场切磋的时候，双方都是拼劲了全力和底牌，而起狂战狂只是赢过了自己半招，但对方却是货真价实的赢过了自己。

　　这让圣达一时间都没有办法接受。

　　原本狂战狂在霸主联盟之中的时候，可是顺位第十，在十个人之中乃是垫底的存在，自己而是霸主联盟之中当之无愧的霸主，谁人能敌？

　　但是现在狂战狂这个昔日垫底之人，竟然能够战胜自己，正怎么能够让圣达接受。

　　而且圣达之后，狂战狂之所以能够战胜自己，原因就是林谦补全了对方的血脉，战力突飞猛进。

　　不久之后，第二次切磋之后，狂战狂的战力更是飙升的恐怖，哪怕是圣达全力迸发自己的实力，拼死奋战，还是败给了狂战狂的手中。

　　这个时候，圣达可不是输了半招而已，而是彻彻底底的败给了狂战狂，哪怕自己是使用了圣纹融合，也不是对方的对手。

　　无论是力量还是速度，还是战斗的持久能力，圣达都发现，自己已经跟狂战狂不是一个层次的了，对方已经远远高出了自己。

　　这一切，都是林谦带给了他。

　　圣达的好胜心战胜了自己的自尊，亲自前去找了林谦，希望对方能够帮助自己提升实力，战胜狂战狂。

　　对于圣达自己主动送上门的请求，林谦自然是不会拒绝，他可是知道，一旦自己帮助了对方，对方的心定然会彻底向自己程度。

　　毕竟，这是请求，这不是要求。

　　对于这个情况，林谦自然是乐于出手了，况且圣达强横起来之后，也能够刺激其他人，到时候收服整个华夏联盟，也会更加的迅速。

　　这就是林谦彻底掌控华夏联盟的开始！


第810章 更上一层楼

　　“陛下，这狂战狂的实力，提升的也真是够快啊……”从擂台上落败下来的圣达，来到林谦身边，神色有些懊恼，更是眼巴巴的看着对方。

　　瞧见这一幕，狂战狂是站在擂台之上，得意不已，环顾四周：“还有谁？”

　　狂战狂这嚣张模样，让林谦见着也是不住摇头，迈步就朝着擂台那边准备走去：“来来，咱来交手试试看？”

　　林谦此话一出，听得狂战狂是面色骇然，慌慌忙忙的从擂台上跳了下来，朝着他不住摆手：“不不不，陛下，我认输。”

　　开玩笑，跟林谦打？

　　整个华夏联盟都知道，跟林谦切磋的话，的确是进步神速，但同样绝对会被他揍的非常惨。

　　也只有圣达这个受虐狂，才会无所谓，巴不得天天逼林谦揍的跟死狗一样。

　　华夏联盟之中，林谦的境界虽然不是最强，但绝对是众人之中，当之无愧的最强者。

　　战力卓绝，绝非寻常人等能够相媲美。

　　林谦体内的玄幻星之中，天工部可是无时无刻在观察着其本身的身躯状况，然后根据各种情况来调整灵气强大，朝着其体内灌输，淬炼体魄，冲刷经脉丹田。

　　故而林谦的体魄强度之强，远远超出圣纹族的圣达，经脉丹田也有被炼化冲刷，让他经脉丹田运转魂气的时候，也是得心应手，强度大增。

　　华夏帝国出现之前，林谦是以体魄为尊，华夏帝国出现之后，就是体魄和魂气都处于巅峰状态，并且拥有人族前所未有的异象，人祖之象。

　　事实上，知道了人族之象后，林谦还特意问过火玄炎。

　　后者发现林谦不知道人祖之象的事情后，也感到很吃惊，并且向其解释：“主人，我还当你早就知道呢。人祖的确就是十二层魂芒，举世无双，不过他本身就是传说中的存在，是否存在，踪迹难寻。”

　　“仙之上界，也留有人祖的传说，甚至是他的足迹，却没有他的身影。这很不寻常，这也是人祖乃是传说中人物的原因。”

　　当初从火玄炎的口中，知道这个情况的林谦，就觉得这个事情很值得玩味了。

　　按道理，人祖这样的人物，乃是惊世之才，定然是能够破碎虚空，飞升到仙之上界去的。

　　从火玄炎的描述之中，林谦也能够知道，这个人族定然也是在仙之上界生存了很长久的时间。如若不然，怎么仙之上界会有人族，并且非常强大，为何会有他的足迹。

　　这样的人物，应该是亘古长存才对，但他身影却只是留在了传说中的只言片语里，令人深思。

　　不仅如此，林谦询问了其他种族中，能够跟人祖相提并论的人物，火玄炎都能一一说出。

　　只是这些人，都有着一个特点，早就没有了踪迹，只是传说之中的存在。

　　听完这话后，林谦登时是觉得很有意思了。

　　这些传说中的存在，怎么可能都消失的一个不见？其中，定然是发生了什么事情，对此林谦有着很深的兴趣，打算今后弄弄清楚。

　　不多时，圣达跟狂战狂的争吵声，也是将林谦从思绪之中拉扯了回来。

　　对于狂战狂现在压着自己一头，这种事情，圣达自然是非常不服气，两人也是经常吵闹，林谦对这个情况早就已经习惯了。

　　只是这时间，林谦忽然是想起来，朝着圣达那望了过去：“你们一族之中，觉醒圣纹到底是怎么回事？”

　　听得林谦发问，圣达也是转过身来，仔细回答：“我们一族圣纹融合，乃是我们一族的血脉之力，都沉睡在体内，每当一层血脉之力觉醒之后，就能够让身上的圣纹两两融合。”

　　圣达此话说完之后，林谦眉头一挑，忽然想到一个问题：“如果你们一族圣纹全部融合成为一个之后，就没有办法再提升了吗？而且，圣纹就只有战斗的时候能够融合，就不能让圣纹一直保持在融合的状态下？”

　　“如果一直能够保持圣纹融合的状态，就是修炼也会事半功倍吧。”

　　林谦这话说出来之后，圣达不禁是笑了起来：“怎么可能，圣纹融合必须要维持很大的魂气、血气消耗，寻常维持圣纹融合，那是没有足够多的魂气和血气支持的。”

　　圣纹融合，乃是圣纹一族临时提升战力的一种手段，寻常时候维持这个状态，根本就是在浪费魂气和血气。

　　就算修炼能够恢复魂气和血气，但是也跟不上消耗的速度，岂不是在做无用功？

　　但是圣达说完之后，却发现林谦依旧是上下审视着自己，不知道在想些什么。

　　而这个时候，其他人也是围拢过来，纷纷开口道。

　　“若是能够在寻常时候，一直维持圣纹融合的话，修炼的确是事半功倍啊。”齐空思忖了片刻后，也是开口。

　　另一边，雷均连忙摆手，好笑着道：“如果真是如此的话，那圣纹族未免也太过于恐怖了吧？”

　　众说纷纭时分，林谦只是默默的看着圣达，暗中却是在跟诸葛明商量起来：“丞相，你说这个圣纹族，能有办法提升他的血脉吗，例如让圣纹融合等等。”

　　这些时日之中，诸葛明最为疯狂的一件事情，就是跟华圣联手研究这个世界各个种族的血脉。

　　可以说，华夏帝国的帝国军还有战兽军，实力已经在不断提升，原因就是借鉴了这个世界各个种族不同的血脉能力。

　　此刻的诸葛明，从某种意义上来说，简直就是一个血脉专家，已经研究到了一个深层次的地步。

　　要知道，林谦体内的玄幻帝国，可不仅仅只有玄幻那么简单。

　　前面也说过，林谦曾经显得无聊，将前世社会世界所有的资料数据，都导入到了自己的华夏帝国之中，包括那些科技数据等，例如生物科技。

　　玄幻的力量跟生物科技的融合，加上诸葛明和华圣这两个帝国的顶尖人物，研究血脉之力，岂不是手到擒来。

　　被林谦这么盯着的圣达，不禁有些发麻，不过紧接着，他是灵光一闪。

　　“陛下，难道你有办法，让我血脉天赋，更上一层楼不成？”


第811章 固定考核

　　圣达口中的想法，可不是胡诌乱语，狂战狂狂猎族的血脉，不正是面前之人补全的吗？

　　狂猎族的血脉补全到底有多么艰难，他可是知道的。

　　可如此艰难的事情，岂不是被他给完成了，那么自己圣纹族的血脉，又有什么不可能的？

　　一想到这里，圣达心情就非常激动，他可是清楚知道，狂战狂的血脉补全之后，到底有多么恐怖。这些日子以来，他是亲眼见到对方的实力，不断提升，一步一步超越自己。

　　圣达也想要变强，他崇拜强者。

　　林谦的恐怖战力，乃是让他臣服的最根本原因。

　　在场的没有一个是蠢笨之辈，个个可都是天才之辈，瞧见林谦这么盯着圣达，不等后者开口，早就已经想到了这个可能。

　　等到圣达问出口之后，他们也是一个个紧张的看向林谦，等待着他的回答。

　　他们心中也是有着自己的想法，如果林谦能够让本身就没有缺陷的圣纹族血脉提升，那么是不是代表着，也能够提升他们的血脉天赋能力，让他们战力大增，实力大进？

　　这个可能性，并非绝无可能。

　　一想到这里，众人看向了林谦的目光之中，更是热切。

　　“哈哈，如果陛下能够提升你的血脉能力，那咱们可就可以打的更加痛快了。”另一边，狂战狂也是放声大笑。

　　对于圣达有可能提升血脉能力的事情，他没有任何的嫉妒或者提防，害怕对方血脉天赋提升之后，会赢过自己，重新压在自己头上。

　　狂战狂的心境非常之好，可以说每个狂猎族的族人，心境都非常好，血脉天赋缺陷的折磨，也有着另一方面的好处。

　　现在，狂战狂是真心追随林谦，他知道，圣达的实力如果提升，陛下将会有一个更加强力的追随者，自己也会有一个很不错的对手。

　　“一切皆有可能，精血和血液拿来，以及你修炼的功法。”跟诸葛明交流之后，林谦伸手找圣达讨要。

　　圣达听得林谦的话之后，毫不犹豫的挤出自己的精血和血液，同时将自己的功法典籍抄本递给了对方。

　　他之所以这么不假思索，自然就是帝王霸气天赋的影响，让他彻底忠于了对方。

　　得到圣达的精血、血液还有功法典籍之后，林谦直接是放入玄幻星之中，让诸葛明的本尊以及华圣接手，让两人仔细研究一下，他的血脉天赋还有提升的可能性没有。

　　“完全有可能，进步的空间非常之大。”只是初步观察之后，诸葛明就已经给林谦了回信。

　　按照诸葛明的说法，圣纹族的血脉进步能力非常之大，让圣纹族的圣纹融合保持常态，并非是没有可能。

　　圣纹族的圣纹融合，乃是借助圣纹融合的时候，让血脉之力沸腾，让血气和魂气的强度提升。

　　如果在改进了血脉之力，并且创造出相应的功法之后，诸葛明认为完全有把握让圣纹融合发生变化。

　　并且还有一个提升的空间，就是不断的凝练出新的圣纹，再不断的融合在一起，不断提升自身的力量。

　　两种提升的方案提出来之后，林谦也是暗自点头，朝着圣达仔细描述了一遍。

　　“这只是可能性，具体效果如何，还要等待一段时间，让你亲自尝试之后，才能够确定了。”林谦说完之后，圣达已经站在原地，说不出话来。

　　另一边，刘世民是啧啧有声：“了不得啊，如此一来，圣达的实力简直会发生天翻地覆的变化，有史以来最强的圣纹族，恐怕就是他了。”

　　说到这，刘世民眼中很是羡慕：“话说陛下，我又有什么办法提升吗？”

　　“人族的血脉之力，自然就是武魂特性方面了，功法对人族的影响是特别大的，你明明就能够赢过狂战狂了，还装什么羸弱不堪？”听得刘世民的话，林谦没好气的开口道。

　　此话一处，众人皆惊，不可置信的朝着刘世民这边忘了过去。

　　这段时间之中，刘世民一直跟在诸葛明身边学习，这是众人都知道的事情，对方也很少出手。

　　他们没想到，不知不觉之后，他的实力竟然已经如此强横了。

　　尤其是狂战狂和圣达，都是双眼一瞪，朝着刘世民看了过来，神色之中满是跃跃欲试，很显然是有跟对方动手的冲突。

　　刘世民尴尬了笑了笑，朝着圣达和狂战狂两人摆了摆手：“你们两个不要这样看着我，这段时间我忙于修炼阵法，如果暴露了实力。你们两个家伙肯定天天要抓着跟我切磋，哪里有时间啊。”

　　听得刘世民这么一说，狂战狂和圣达两个人的神色这才缓了过来。

　　“陛下，那么我们的血脉天赋，又有可能提升吗？”紧随其后，炎久等人也是凑上前来。

　　林谦暗自点头，让他们都纷纷拿出精血和血液出来，让诸葛明去弄去好了。

　　紧跟着，还在应付狂战狂和圣达的刘世民，脸色忽然有些不好看了。

　　瞧见他的面色变化，众人立刻是知道，恐怕海旋圣院是有什么事情发生了变化，对他们不利。

　　华夏联盟对于外界消息的探知，全部依靠的刘世民，他在海旋圣院之中，有着自己的门路，他的手下有一些追随者，乃是早早的就加入了海旋圣院之中，能够给他们提供消息。

　　两年的时间潜伏在这个地方修炼，可不能两耳不闻窗外事，不管不顾外界的消息，如此一来会太过于的被动。

　　“出什么事情了，让你脸色如此？”瞧见刘世民的异状，林谦直接开口询问起来。

　　刘世民吐了口气，恶狠狠的开口道：“我们的固定考核，被人动了手脚，来了一个麻烦的考核任务。”

　　说到这里的时候，刘世民语气阴沉，很是不快。

　　固定考核被动了手脚？

　　听到这里，林谦的脸色也是阴沉了下来，固定考核对于他们这些海旋圣院的人，到底有多么重要，他们都是知道的清清楚楚。

　　然而这个考核，竟然被人动了手脚，对于他们，可是天大的麻烦！

　　“什么人动的手？”

　　“我的一个好皇兄！”林谦询问之后，刘世明恶狠狠的开口。


第812章 考核内容

　　海旋圣院的固定考核，乃是海旋圣院之中，给学员的一种试炼。

　　每隔十年亦或者更多年的时候，海旋圣院都会给他们颁布固定考核的任务，让试炼者完成。

　　因为海旋圣院之中，有的学员会选择聚拢在一起，形成一个势力，也会有学员是独来独往，各不相同。

　　海旋圣院也会根据学员的情况，来颁布各种不同的固定考核。

　　固定考核出来之后，将会分门别类，然后交由海旋圣院之中的考核殿去颁布。

　　按道理，考核殿之中颁布的固定考核，应该是阵法根据海旋圣院学员自身的情况，随机颁布而成的，但其中也有可操控的地方。

　　例如在随机颁布的时候，提前守候在考核殿之中，等待考核颁布出来之后，出手抢夺调换。

　　“调换？这又能怎么调换？”对此，林谦的眼中满是好奇，他仔细想了想之后，怎么也没能够想明白。

　　既然固定考核是从考核殿随即颁布出来的话，又怎么抢夺兑换。

　　紧跟着，刘世民是解释起来：“考核殿之中，有着代表着我们华夏联盟的阵法光团，一旦有考核任务，将会从考核殿的阵法中飞出，进入我们光团之中。”

　　“这个时候，我那个皇兄安排的高手，早就已经等在了那个地方，等到考核任务冲出来的时候，出手截住。然后强行，将我们的固定考核拿走，并且将他们的固定考核，放入属于我们的阵法光团之中。”

　　“这两年之中，我们都是暗中潜修，并没有在意这情况。而且谁能够想到的到，在我们进入海旋圣院的两年以后，就会有固定考核出现。”

　　这时候，林谦也算是听明白了。

　　不管如何，对方之动了手法，将一个比较麻烦的固定考核，丢给了他们。

　　“你的皇兄那么多，又是哪一个皇兄陷害了我们。”另一边，圣达是好奇的朝着刘世民的方向看去，好奇问道。

　　“七皇兄！”听得圣达的询问，刘世明脸色不快的开口道。

　　此话一处，让圣达的脸色也有些难看：“如果是你的七皇兄的话，恐怕就比较麻烦了。”

　　另一边，其他人等听得此话，也是面露难色，暗自摇头。

　　瞧见众人的神情都有些发生变化，这让林谦感到好奇，怎么大家都显得有些不对劲。

　　“你们这是怎么了，这一个所谓的七皇兄，何至于让你们如此？”对于众人古怪的状态，林谦眼中来了兴趣，好奇出声，想要问个究竟。

　　“陛下，有个方面你应该知道，霸主联盟只是在入院试炼的时候，彼此有合作罢了。进入海旋圣院之中，大多都是分道扬镳。”瞧见林谦语气之中，满是好奇，站在一边的狂战狂，开口述说。

　　在听着的林谦不住点头，这个他也有所知晓。

　　“不过在刘世民的七皇兄那一代的霸主联盟，进入海旋圣院后，情况就跟我们华夏联盟差不多。”

　　说到这里，林谦算是明白过来，朝着其他人的方向看了过去：“也就是说，他们那一代的时候，进入海旋圣院之中后，霸主联盟还维持着，形成了自己的一方势力？”

　　圣达点头，神色凝重：“正是如此，不过那一代的狂猎族依旧是退出，因为他们一族在海旋圣院之中，都是聚集在一起，目的就是获得资源，然后想办法，看能不能解决自己族中的缺陷。”

　　提到了狂猎族，边上的木徊眼中一亮，声音伴随着他身上发出的嘎吱声响起：“陛下不是能够解决狂猎族的血脉，那么老学员对于我们来说，也应该算是巨大的助力才对。”

　　对于木徊的话，狂战狂也是面露无奈：“这一点，我当然是能够想得到，可惜他们已经离开海旋圣院，探索一处小世界秘境了，没有一个人呆在圣院之中。得到他们的助力，也只有等到他们回归之后，才有可能。”

　　“好在我们明面上，没有什么值得争抢的东西，海旋圣院的其他人，暂时还没有心思对付我们。”说到这，刘世民也是感慨一声，“我们还是有喘息的机会，七皇兄他们那一代的家伙，只是单纯的想要恶心我们一下而已。”

　　刘世民口中的那一代，在海旋圣院之中的势力，名之为霸主殿，延续了霸主联盟的名号。

　　不过，霸主联盟那么多次，只有他们一代聚集在了一起，继续在海旋圣院之中称霸，起这样的一个名字，无可厚非。

　　根据刘世民的推测，华夏联盟对外，不明不白，但是众人都能够知道的一点，他们这一代的霸主联盟，也是聚集在了一起。

　　显然霸主殿的方面，对他们的这种行为，看不惯，才会在固定考核这件事情上面，恶心他们一下。

　　事已至此，多说无益。

　　林谦看着刘世民，开口问道：“我们的固定考核，现在是什么？”

　　“原本我们的固定考核，乃是将海旋圣院统辖的一颗星球混乱的局面结束，彻底统一。”刘世民深吸口气，有些懊恼的道，“如果我们得到这样的考核任务，目标星球之上，应该只会有炼气境的魂武者。毕竟，海旋圣院的固定考核内容，在确定到目标手中之后，才会根据目标的情况来确定任务。”

　　林谦暗自点头，这方面都是刘世民去鼓捣的。

　　海旋圣院之中，不反对学员组建自己的势力行动，不过要去圣院报备。这样一来，今后的种种情况，圣院就会将他们华夏联盟视作一个整体，而不会单独对待。

　　这也是海旋圣院特殊的一点，无论是势力还是三两人的团队，亦或者是独行侠，圣院都会当做一个个的整体对待。

　　“这个固定考核，简直就是最轻松的考核之一。”听到原本应该是自己的固定考核，圣达也是烦躁地吼道。

　　林谦拍了拍圣达肩膀，看着刘世民：“那么，我们现在的固定考核是……”

　　“将海旋圣院辖下一颗星球的平均境界提升一个阶级！”


第813章 完美评价

　　“靠，竟然是这个考核目标？”刘世民此话一出，另一边的炎久，没好气地喊道，“这个考核任务，简直……”

　　固定考核，千奇百怪，其中最为麻烦、不讨好的考核任务，他们得到的就是其中之一了。

　　一个星球上的平均境界，乃是整个星球上的生灵正常成年之后，将会自然而然、轻松达到的境界。

　　如同魂武星上，原本寻常百姓成年之后，大多都是基础三境，能够有形元境、也就是炼体境三阶的境界，已经是罕见的很。

　　按照域外虚空统一的标准，原本魂武星的平均境界，乃是炼体境二阶。

　　但是在林谦到现在，魂武星的平均境界已经达到了恐怖的炼体境六阶程度，这种提升速度，骇人听闻。

　　要知道，就算林谦远在这个位置，魂武星上的发展依旧是没有缓慢下来，反而速度是越来越快。

　　整个魂武星上，已经彻底改变了，近乎得到了林谦预想之中的现代化高等科技修炼文明的地步。

　　人人都会接受系统的修炼教育，从幼儿院一直到大学院，乃是华夏帝国每个子民都要经历的过程，甚至魂武星上，已经有了研究学院，供高等魂武者修炼进修。

　　交通部的存在、阵法炼器的高度发达之下，海陆空三个方面的交通工具出行代步，已经成为了常态。

　　空中飞行管制，也让整个魂武星井然有序，如果犯罪者，一旦出了什么事情慌不择路逃遁的话，也会在第一时间察觉缉拿。

　　哪怕是林谦现在身边的这些人，都永远不会想到，面前之人的华夏帝国，到底是一个什么样奇妙的世界。

　　因为有这样的经历，事实上在林谦的眼中，提升一个星球的平均境界，应该不是什么艰难的事情才对。

　　故而，瞧见众人如临大敌的模样，林谦反而觉得有些不太明白了：“这个固定考核，难度这么大吗？”

　　瞧见林谦一脸茫然的开口，刘世民连忙解释：“那是自然，简直让人头疼的固定考核。”

　　“这个固定考核之中，可是有种种规定，首先是要保证星球上的生灵数量，不得少于百亿。这个规定，就杜绝了学员屠戮低境界的生灵这种手段，毕竟曾经发生过这样的事情。”

　　“同样的，挑动这星球上各个势力战争的行为，也是决不允许。反而，我们必须要统一整个星球，将整个星球归纳在自己的掌控下，才能方便完成考核。而这样一个前提条件，却是人家完成固定考核的条件，怎么能不气人？”

　　刘世民揉着额头，烦躁不看：“尽管这种星球的平均境界，应该是在炼体境，也不算非常艰难。但是要达成这样的条件，起码要耗费不少的资源吧，这些资源费用，岂不是让我们出？”

　　“费时费力费心费财，这种固定考核，对于我们整个华夏联盟，极其不利。”

　　“为了完成这固定考核，对于我们修炼势必会有巨大影响，指挥让我们跟其他人的差距越来越大。”

　　刘世明这番话，也让林谦表示理解，在寻常的人眼中看来，提升一个星球的平均境界，的确是非常困难的事情。

　　然而，眼前的这群人恐怕不会想到，自己体内有这样一个庞大的帝国。

　　玄幻星有多大，资源有多丰富？

　　整个海旋星域都不如玄幻星一个大陆大，甚至要小太多太多！

　　会发生这个情况，不仅仅是玄幻星本身就比较大，而林谦还发现，玄幻星本身也在不断的扩大增长着，尤其是伴随着玄幻星上的单位不断增加。

　　在林谦的方案之中，统一那个星球之后，随便传授一个功法让整个星球的生灵修炼，然后让华圣仿造资质药水即可。

　　仿造的资质药水药效虽然低弱，但是对于炼体境的人来说，搓搓有余了。

　　林谦的眼中，完成海旋圣院的这个固定考核，简直轻而易举。

　　恐怕霸主殿的如意算盘，在林谦这里，将会全盘落空，只能够无奈的望而兴叹了。

　　一想到这个固定考核，竟然如此的简单，林谦是不禁笑出声来。

　　“陛下，得到这样一个固定考核，你竟然还能够笑的出声来？”瞧见林谦的模样，狂战狂是意外的开口。

　　林谦轻轻摇头，看着众人：“或许在旁人的眼中，这个固定考核乃是非常麻烦的任务，不过在朕眼中，根本就是轻而易举的事情。”

　　“轻而易举，陛下你不是在开玩笑吧？”蓝云峰眉头一皱，仔细想来，怎么也想不出来，这个固定考核哪个地方简单了，这个考核任务，可是寻常人谈之色变的麻烦。

　　“到时候，你们就知道了。”说着，林谦升了个懒腰，“这两年的时间之中，大家苦修也是累了，这次的固定考核，就当做是一个放松吧。”

　　一众人等听到林谦的话之后，脸上都是露出无奈的神色，彼此对视一眼，缓缓摇头。

　　在他们看来，陛下应该是对这个固定考核没什么印象，故而才会有如此想法。他们可是经常了解海旋圣院的情况，自然知道，这个固定考核有多么困难。

　　“对了，固定考核完成之后，未必没有什么奖励不成？”忽然，林谦仿佛是想到了什么，朝着刘世民问道。

　　“自然不是了，固定考核根据完成的好坏速度等等，也分甲乙丙丁四个等阶的，在此之上还有一个完美的评价，得到的奖励也是最为丰厚的。”

　　“不过我们的这个固定考核，从海旋圣院开院以来，最好的成绩也只是乙等，甲等的评价从来没有出现过，至于完美更是不可能了。”

　　“噢？要得到完美的评价，有什么要求？”

　　对于林谦的问题，刘世民是摊开双手，苦笑不已：“两点要求，一年内完成固定考核的目标，并且提升的平均境界是两阶才行。”

　　“而且我们参与固定考核的时候，只能够动用自己的资源和星球的资源，可不能用背景势力的资源。”

　　林谦知晓情况之后，自信开口：“既然如此，咱们就拿个完美评价，创造海旋圣院的历史好了。”


第814章 圣院星系

　　林谦此话一处，周围人等看向他的目光，有些疑虑，紧跟着是不约而同的摇头：显然不信。

　　如果能够动用自己背景的力量，那么让一个星球平均境界提升一个阶级不是什么问题。

　　可重点就是，不能动用背后势力的资源，那怎么提升？

　　瞧见众人的模样，林谦笑出声来，神色之中可谓是自信满满：“到时候，你们就知道了，届时一起前去我们固定考核的星球，权当是放松心情好了，不要有太大的压力。”

　　说完之后，林谦便是直接转身离开，前去寻找叶欣，看看她那边的情况如何，顺便将固定考核的情况跟她说明一下。

　　直到林谦离开之后，众人依旧是站在原地没有离开，看向对方的背影，眼中还是不可置信。

　　然而，最先开口打破沉默的还是狂战狂：“仔细想想，如果过去有人跟你说，陛下能够解决我得血脉缺陷，你们相信吗？”

　　听得狂战狂的话，众人也是回过神来，纷纷摇头。

　　困扰狂猎族这么多年都的问题，被林谦解决，如果不是相处之后，单单是说出去，就根本不可能。

　　“圣达，过去如果有人跟你说，能够提升你血脉天赋的能力，你相信吗？”

　　“蓝云峰，同样如此，过去有人说，能够让你发挥出更高强度的血脉天赋，你会相信吗？”

　　狂战狂的这一番问话，也是让众人哑口无言。

　　过去，若是他们知道这个消息，断然不会认为这是有可能的事情，但林谦都是做到了。

　　直到狂战狂这般说了之后，他们才是回过神来，如果跟在林谦的身边，或许这个固定考核得到完美评价，也不是什么难事。

　　“星球境界提升的固定考核任务，历来是最麻烦的固定考核之一。”此刻，刘世民也是点头，看向众人，面露期待，“说起来，陛下还真的有可能做到这样的事情，毕竟过去，你们能够相信，我们会同时对一个人遵从如此，称呼他为陛下，甘心成为追随者？”

　　“诸位的转变，相信很明显，就是能够从对方的身上，看到更久远的未来。”

　　“陛下他本身就是不可思议的存在。”

　　刘世民的话，也是点醒了众人，他们称呼林谦为陛下，统统成为其追随之人，在其身边左右，这个事情本身就不可思议。

　　那么，林谦再做出什么不可思议的事情，又有什么不可能呢？

　　固定考核，本身就是海旋圣院的一个大事。

　　完成固定考核之后，可是会有着丰厚的固定奖励，并且还有很大程度的自由奖励。

　　固定奖励，那就是海旋圣院奖励的固定资源，例如修炼资源等等，自由奖励就是印记。

　　能够让学员利用印记自由的兑换海旋圣院之中的东西，就是自由奖励。

　　固定考核的难度不一，完成之后得到的评价不同，也会影响得到的奖励。

　　不过一个轻松的固定考核，也能够容易得到完美评价，奖励反而会比困难任务的丙丁等的评价高得多，甚至跟高难度的固定考核乙级评价相当。

　　困难的固定考核，可不是那么容易完成的，不仅有失败的风险，而且有可能会得到不高的评价。往往这个时候，还不如得到容易的固定考核。

　　有时候，运气也只是实力的一种，海旋圣院很多方面，也排除运气成分的因素。

　　固定考核的奖励因为过于的丰厚，每次固定考核之后，海旋圣院之中的学员之间，差距也有可能因此而拉大。

　　有时候，因为固定考核离开海旋圣院，有可能遭遇种种奇遇、机遇，也不是不可能。

　　而这方面的影响，也不得不提及一个问题，那就是海旋圣院掌控的圣院星系的特殊性了。

　　圣院星系乃是海旋圣院掌控的星系，占据的范围在整个海旋星域之中，可谓是非常的广阔，足足有整个星域一半之巨！

　　然而，这过半的星域之中，海旋圣院只是保持着拥有的权利，从不干涉当中的发展，只是暗自观察着。

　　甚至圣院星系很多地方，都不知道海旋圣院的存在，不知道自己的头顶上，有着一个恐怖的强大势力，其实是统治着他们。

　　正是因为这片广阔、足足有星域一半大小的星系之中，海旋圣院从不干扰当中的发展，故而其中有着种种未知。

　　这么广阔的星系疆域，其他势力自然也有眼红的，但是没有一个人感动。

　　曾经就有一方势力，在整个海旋星域之中也算是一方霸主，乃是顶尖实力之一，就是动了心思，攻占了海旋圣院控制的星系。

　　结果就在三日之后，这个势力就直接人间蒸发了，势力高层全部被抹杀，其他人都是被捉拿到了海旋圣院之中，成为圣院的执事。

　　到现在，海旋圣院之中，还有这个势力的执事，而他们每一个人，没有一个想要复仇的想法，反而感激海旋圣院留了他们一命。

　　正是这么恐怖的过去，才让整个海旋星域之中，没有一个势力敢对圣院星系有什么想法。

　　因为他们清楚的知道，动了的结果，就是死！

　　圣院星系之中，星球繁多，数不胜数，林谦他们固定考核的目标星球，就是出于圣院星系之中，算是比较偏远的一个地域。

　　到时候林谦等人需要借助虚空通道，前去那个星球，完成他们的固定考核。

　　星球的附近会有阵法探测，一旦他们借助了原本势力的帮助、使用原本势力的资源，将会被阵法探测到。

　　距离固定考核正式开始，还有整整一个月的时间，林谦让整个华夏联盟开始做准备。

　　一旦固定考核正式开始的时候，他们就要前往目标星球，开始他们的固定考核任务。

　　就在林谦跟诸葛明的傀儡身，交谈着计划的时候，却瞧见狂战狂气鼓鼓的从屋外走了进来：“陛下，霸主殿那边，来找麻烦了，要对我们发动圣院之战。”

　　狂战狂进屋之后的话，听得林谦眉头紧皱：“你确定，没有搞错？”

　　“没有，而且他们发动的圣院之战，竟然是赌这次固定考核任务的评价！”


第815章 没资格管

　　在狂战狂的身后，跟着进来的是蓝云峰，进屋之后，朝着叶欣喊了声小公主后，也是开口：“没错，刘世民出去探听情报的时候，跟霸主殿的人碰上了，对方就对我们华夏联盟发动了圣院之战。”

　　“圣院之战，不仅仅是厮杀，对于海旋圣院之中固定考核等事情赌斗，也是能够允许的。”

　　说起来时，蓝云峰脸色也是阴沉的可怕，看着林谦。

　　“圣院之战，被挑战之后只能够接受，这个事情我也是知道的。不过，不应该是他亲自来跟朕说嘛？”蓝云峰说完之后，林谦沉默了片刻之后，看着前者默然不语，好半晌后开口问道。

　　蓝云峰一时语塞，不知道该说些什么好。

　　林谦双眼微微一眯：“怎么，看来背后还有什么事情，你在瞒着朕不成？”

　　另一边，狂战狂没好气的道：“这个有什么，直接跟陛下说就好了。”

　　狂战狂倒也是爽快，直接向林谦开口说道：“陛下，刘世民他们几个，跟霸主殿的人争吵起来之后，后面直接是动起了手，他们现在重伤在床上，自然是没有办法来见你。”

　　听得刘世民他们被打成了重伤，让林谦脸色明显是不好看，急忙让狂战狂他们带路。

　　刘世民他们几个人，同样是住在林谦居住的大型城池之中。

　　大型城池之中，一个府邸之中，就是刘世民的居住之地。

　　林谦跟在狂战狂和蓝云峰的身后，进入这府邸的卧房之中后，便是瞧见了重伤的刘世民。

　　当林谦看到床榻上的刘世民时，脸色宛若九天冰霜，冷峻的可怕。

　　站在刘世民床榻边上的，乃是圣达他们几个人，而他们身上的伤势，也是不轻。

　　圣达的双臂明显是被人折断，被绷带缠绕着，身上散发着药力。炎久、雷均也是断胳膊断腿的模样。

　　他们三个是陪同刘世民一起离开试炼之星的，而床上的刘世明，伤势乃是最为严重的一个。

　　床榻之上的刘世民，四肢已经被完全的打断了，浑身筋骨尽碎，仅仅是吊着一口气在这个位置，身上萦绕着药力，让他不至于身死。

　　他们身上的伤势，乃是有着一股气息萦绕着，正是这股气息，让他们体内的药力不能够很好的发挥出来，功效薄弱。

　　境界越高，实力越强，恢复起来也是很慢，除非是有着品级极高的丹药才有可能。

　　但是，刘世民身上的情况，很明显动手的人是遗留了自己的气息在他的体内，让他伤势不能够很快的恢复过来。

　　以他们的能力，就算是得到了最好的丹药，让他恢复过来，起码是要等待三个月的时间才有可能，但那个时候，固定考核已经开始了。

　　海旋圣院固定考核的规矩，乃是固定考核开始七日之内，必须要离开海旋圣院。

　　如果不离开，就表示放弃。

　　尽管林谦等人离开的时候，华夏联盟依旧是在完成固定考核任务，但是刘世民因为伤势没有办法离开，他个人是属于放弃的行为，没有办法得到奖励。

　　很明显，下手之人是想要刘世民在这次的固定考核任务之中，丧失得到奖励的资格。

　　“谁干的？”看着床榻上的刘世民，林谦皱着眉头问道。

　　“刘世民的七皇兄，霸主联盟的刘建清！”站在床榻边上的圣达，也是阴冷着开口。

　　盯着床榻上的刘世民，林谦也是冷笑起来：“进入海旋圣院之中，华夏联盟一直是低调的很，暗自修炼提升自己罢了，也没有惹到这个霸主联盟，反而是他们下黑手。让我们，得到这个固定考核。”

　　“现在，还如此的歹毒，他们这是想要做什么？”林谦面色阴沉，冷然开口，“他们，莫不是以为咱们真的很好欺负吗？”

　　整个屋宇之中的气氛，瞬间是阴沉了下来。

　　紧跟着，林谦也是了解到了事情的经过。

　　原来刘世民、圣达、炎久还有雷均四人，离开是试炼之星，前去另一个星球的目的，乃是查阅一下过去的固定考核任务记录，想要看看，过去完成提升星球平均境界固定考核任务的前辈记录之中，有什么可以借鉴参考的地方。

　　结果在回来的时候，竟然是碰到了霸主殿的人，也是就刘世民的七皇兄刘建清。

　　对方对刘世民冷嘲热讽一般的之后，就发起了圣院之战，没有办法拒绝，只能接受。

　　结果刘建清依旧是不依不饶，甚至侮辱刘世民的亲生母亲！

　　原来，刘世民乃是庶出，母亲只不过是华琼帝国皇宫一介婢女而已，故而刘建清根本就不把他放在眼里。

　　刘世民的逆鳞，便是自己的娘亲。

　　这他哪里能够忍受的了，自然是直接上前动手，这让刘建清也是找到了借口，对他出手。

　　尽管不能够杀了刘世民，不过将他打的半死，让他没有办法参加固定考核，也是轻而易举的事情。

　　圣达等人为了保护刘世民，也是受了伤，而他们这个状态，对固定考核自然也是有极大的影响。

　　“那刘建清走的时候，更是直接说，他就是故意这么做，好让刘世民没有办法参与考核。”圣达看着床榻上的刘世民，语气凝重，“他说刘世明乃是……没这个参与固定考核试炼！”

　　尽管圣达没有明说，林谦也知道这话很是难听。

　　对此，林谦脸上森寒更甚：“你们现在，已经算是朕华夏帝国的人，便是华夏人！”

　　“犯华夏者，虽远必诛，霸主殿是么？”林谦说到这里，冷笑了两声，“敢动朕的人，到时候真要看看，这个海旋圣院之中，到底是谁混不下去？”

　　唰！唰！唰！

　　一挥手，三个盛装着淡红色液体的水晶瓶，乃是飞向了圣达、炎久还有雷均。

　　三人看着手中的东西，明显不是海旋圣院之物，看向林谦的时候苦笑：“不是海旋圣院的东西，可是没有办法发挥效力的。”

　　“喝下去，海旋圣院的这个规矩，在朕这里是没用的！”说着，林谦手中是拿着一瓶恢复药水，一边向刘世民走去，一边开口道。

　　“朕的东西，海旋圣院还没资格禁止。”


第816章 碾碎他们

　　林谦的华夏帝国，其中种种资源药水，虽然被这个世界的力量给同化，但是本质却有些不同。

　　诸葛明根据这个世界的经验，改进之后的功法和魂器等等东西，也是与众不同。

　　可以说，华夏帝国研究出来的，都是集两家之长的新东西。

　　海旋圣院布置的阵法的确厉害，并非是海旋圣院之中获得的资源，一旦使用的确会引动阵法，无法发挥效果。

　　但林谦华夏帝国的东西，却不在此列，海旋圣院的阵法，根本没有办法察觉到药水这样的东西，自然能够轻而易举的发挥效用。

　　正如同林谦所说的那般，华夏帝国的东西，海旋圣院还有资格去管。

　　拔开瓶塞之后，圣达等三人在狐疑之色中，将当中的药水一饮而尽，他们还是第一次服用这样的药水。

　　事实上，这个药水的东西，狂战狂跟他们也是说过。

　　当初他的血脉能够补全，就是服用了一种神奇的药水，才会让自己的血脉成功补全。

　　恢复药水服用下去之后，他们瞬间能够感受到，一股庞大的药力，在自己体内爆发出来。

　　这股药力，来势汹汹，跟过去服用丹药之后，那绵软药力是完全不同，迅猛无比。

　　但这种刚猛的药力，对他们的身躯，却没有半点的损伤，并非像他们想象之中的那么暴力，几乎没有什么损伤。

　　而且，哪怕他们现在没有打坐修炼，没有主动去消化药力，这股迅猛药力也是在飞快发挥效用，不可思议。

　　圣达、炎久和雷均三人，能够很清晰感受到，自己体内的伤势，正在以飞快速度恢复着。

　　哪怕刘建清留在体内的气息，也没有办法阻挡，反而轻而易举的烟消云散。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头声响，从他们的身上传递出来，原本受损严重的身躯，已经彻底恢复了过来，浑身轻松。

　　这不过短短时间之中，伤势竟然已经恢复了七七八八，让圣达等人面露异色。

　　体内还有残余的药力，剩余还没有完全康复的伤势，他们相信不久之后，凭借着剩余的药力，定然能够恢复正常。

　　如此神奇的药力，让他们不由自主的朝着床榻上看了过去。

　　此刻，林谦已经亲手将恢复药水，灌入了刘世民的口中，在其体内迸发开来。

　　在他们看过来的时候，刘世民已经从重伤昏迷的状态中苏醒过来，原本鼻青脸肿的跟猪头一般的脸，也是迅速恢复原本俊秀的模样。

　　刘世民睁开双眼时，眼中震惊之色，圣达他们是看的清清楚楚。

　　在经历过恢复药水洗礼之后的他们，自然清楚，感受了恢复药水的药力之后，会震惊也是理所当然。

　　从昏迷之中苏醒过来的刘世民，很快就已经是回过神来，朝着圣达他们的方向看了过来。

　　他的记忆之中，自己应该是被七皇兄打成了重伤。

　　昏迷之前，他清楚的想过这次受了重伤的后果，理智告诉他，自己冲动动手之后，对自己恐怕非常不利。

　　但刘世民没有办法忍受的了，自己母亲被人侮辱。

　　“难道，固定考核已经结束了？”刘世民从床榻上缓缓起身，这个时候，他发现自己伤势，居然已经好了七七八八，不可思议。

　　从床上起身下来之后，活动着身躯，刘世民已经确定，自己伤势的确是恢复的差不多，看向林谦等人的时候，不禁苦涩一笑：“如何，这次固定考核，我们的评价是什么？”

　　在刘世民的想法之中，现在林谦等人，应该是完成了固定考核，然后得到了丰厚奖励，而正是因为这个奖励，才会让他伤势恢复。

　　不过，仔细想来，刘世民也觉得不对劲，自己的伤势或许眼中，不过几个月应该就能够好了，固定考核有完成的这么快吗？

　　刘世民此话一处，让众人神色一呆。

　　狂战狂冲着刘世民，大声开口：“不会吧，你的脑子，未必被你的七皇兄给打坏了不成？固定考核都没开始，怎么可能有评价？”

　　“还没开始？”刘世民一呆，喃喃开口，“那现在什么时候？”

　　“现在是你被打的当天下午而已！”另一边，蓝云峰已经是明白过来，知道刘世民心中是在想些什么，好笑着开口解释起来。

　　一听此话，刘世民是目瞪口呆，这才只是下午，自己能好的这么快？

　　茫然之下，听了圣达解释之后，刘世民才知道，原来是林谦治好了自己。

　　感慨林谦手中药水之神奇之后，刘世民心中可谓是畅快不已：“哈哈，刘建清那个王八蛋，以为我没有办法参与这次的固定考核，这次恐怖让他失望了。”

　　能够让自己这个七皇兄的计划受挫，刘世民只觉得非常痛快。

　　“这个霸主殿，到底是怎么想的，频频针对我们是什么意思？”另一边，蓝云峰摸着下巴，有些恼怒的道。

　　“哼，事情很明心，他们害怕了。”另一边，林谦是冷笑出声，“霸主殿，乃是唯一的霸主联盟进入海旋圣院之中，依旧还在一起的圣院内部学员势力，可现在不是唯一了。”

　　“华夏联盟之中，同样有着霸主联盟昔日的成员，尽管有几个直接被淘汰，但不可否认，总归跟他们霸主殿是一样的。”

　　“原本自己是独一无二的存在，现在却出现了另外一个这样的学员势力，自然让他们不快。”

　　林谦的话，让刘世民点头；“陛下说的不错，而且我们这一代，对于他们的威胁，非常巨大，原本就是他们警惕的对象。”

　　“现在，我们昔日霸主联盟，不仅仅聚拢在了一起，甚至还聚拢了这一次海旋圣院的所有新学员。他们，自然是要找我们的麻烦了。”

　　“进入海旋圣院的头五年时间之中，海旋圣院的老学员不能对新学员展开战斗类型的圣院之战，他们自然得要从其他办法来折磨我们。”

　　对于刘世民的分析，林谦也是认同，冷笑着活动手腕：“很快，这个霸主殿会后悔招惹到了我们。”

　　“朕，向你们保证，你们的未来，无可限量。这帮鼠目寸光的东西，只是我们前行道路的绊脚石。接下来，我们要做的，无非就是……”

　　“碾碎他们！”


第817章 准备出发

　　海旋圣院之中，试炼之星上，海旋圣院的圣院城池。

　　圣院城池，乃是海旋圣院在试炼之星办事的地方，例如利用印记兑换自己想要的东西，接取海旋圣院的任务，都可以通过这个地方。

　　而在圣院城池之中的正中央，坐落着一华美的酒楼，名之为圣院楼，同样是海旋圣院开办的酒家。

　　当中，有着整个海旋星域各处的美食，甚至还有着其他星域的名菜名酒。

　　在这个酒楼之中消费，使用的自然就是海旋圣院的印记。

　　酒楼的门口，林谦跟叶欣携手步入其中，在侍者的引领之下，来到了酒家顶楼的一个包厢之中。

　　包厢内坐着的，自然就是林谦的岳父岳母，叶南心以及蓝凤儿两人了。

　　这次乃是岳母蓝凤儿出资请客，来了一次家庭的聚会。

　　进入包厢之中后，蓝凤儿直接开口：“真是没想到，你们小两口弄得动静还真是大啊，哪怕是在内院之中，你们华夏联盟的名头，都是家喻户晓了。”

　　坐下之后，林谦的眼中也是流露出惊愕之色：“怎么，内院之中也有动静不成？”

　　瞧见林谦的惊讶的目光，蓝凤儿也是笑着点头，看着自己这个女婿，那是怎么看怎么满意：“寻常，海旋圣院有新学员进入圣院之中，在内院之中，的确是起不了半点的波澜。”

　　对此，林谦也是早就有了认知。

　　海旋圣院的新学员，天之骄子？

　　在那内院之中，哪个昔日不是天之骄子，身为内院的学员，早就是另一番天地的存在了。

　　内院之中的天才，那可是多如牛毛。

　　如同蓝凤儿，当初可是直接进入内院之中，天赋卓绝！

　　事实上，曾经让内院之中的学员，注意到了海旋圣院新学员进入的事情，就只有霸主殿了。

　　毕竟，内院之中也有不少曾经是霸主联盟的一员，对于入院试炼之中的霸主联盟，在进入圣院之后居然还维持的事情，自然会有所关注，感到惊讶了。

　　这次，华夏联盟能够让内院之中也关注消息，自然就是那惊世骇人的举动。

　　整整十万名海旋圣院的新学员，竟然在进入圣院的时候，就组建成了一个势力。

　　全部的新学员组建成为一个势力，简直是闻所未闻，见所未见，自然是让其他人感到吃惊了。

　　与此同时，这个所有新学员组建而成的势力，竟然选择了试炼之星这么最烂的一个地方，更加匪夷所思。

　　两点合一，自然吸引众人目光。

　　“除此之外，外院也是沸沸扬扬啊，听说霸主殿很针对你们对吧，甚至把你们固定考核都给动了手脚。”蓝凤儿看着林谦和叶欣，语气也有些无奈。

　　叶欣笑着抓着自己娘亲的手，轻声道：“娘亲，既如此，你不如出手帮助我们好了。你是内院学员，那霸主殿肯定怕你。”

　　对此，蓝凤儿也是无可奈何的摇头：“如果娘亲出手的话，那么内院之中的其他人，定然也会出手的。到时候，内院的情形会更加混乱不堪，到时候可能帮不了你们，反而是害了你们。”

　　“所以，内院之中也有学员之间，不成文的一个默认规定，就是内院的学员，不对外院学员出手，不去干扰外院的任何事宜。”

　　“这次的难关，恐怕只有让你们自己来解决了，不过娘亲也相信，你们定然是能够好好解决的。毕竟，你们的本事，娘亲可是远远不及啊。”

　　蓝凤儿这话，乃是由衷而发。

　　自己女婿的神秘，那是不用说了，在她眼中，他根本就是一个小怪物。

　　现在关于他身上的表现，其他学员还不清楚，尤其是霸主殿。蓝凤儿相信，如果霸主殿知道，林谦身上有着人祖之象，恐怕不会这么往死里的针对了。

　　同样，自己女儿的表现，也是出乎自己的预料之中。

　　别看现在这样乖巧的模样，很是温柔，一旦触及林谦的事情，就会变得铁血果敢。

　　自己女儿身为华夏帝国皇后身份做事的时候，那高高在上的姿态，让作为娘亲的自己，都有些无法直视。

　　面前这小两口，蓝凤儿敢保证，定然会在这个海旋圣院之中卷动一股旋风。

　　华夏联盟会选择试炼之星，蓝凤儿也相信其中，定然是有什么隐秘。她可不相信，自己这个女婿，真的跟其他人说的那样，乃是脑子傻掉了。

　　不过蓝凤儿感到很奇怪，试炼之星上，跟过去似乎也没有什么区别啊。

　　但是她并不知道，这就是林谦手下丞相诸葛明布置的阵法高明之处，高明到刘世民知道真相后，跟个疯子一样兴奋的晕厥了过去。

　　吸纳整个试炼之星的灵气，聚拢在试炼之地这个事情，也算是林谦他们的底牌之一。如果被人有心人探知了之后，万一在他们羽翼未丰的时候，对他们发动圣院之战想要抢夺，那就得不偿失。

　　所以布置聚灵阵法之后，诸葛明还布置了一个幻阵。

　　这个幻阵笼罩在整个试炼之星上，其他人在试炼之地以外的地方，都会被幻阵影响，对这个天地之间灵气的浓郁程度，产生一种错觉。

　　在他们的眼中，灵气浓郁程度，并没有发生改变，还是跟过去一样。

　　甚至这个幻阵，还会欺骗他们修炼时候的感觉、厮杀时候的感觉。

　　如此高明的布置阵法手段，当然是让刘世民近乎发狂了，能够跟拥有这样阵法造诣的恐怖大师学习，那是何等荣幸？

　　这次的小聚之后，林谦也算是了解，外院的争斗内院的学员不会插手，甚至是无视。

　　如此一来，林谦就不用担心，跟霸主殿厮杀争斗的时候，对方会找内院的学员来帮忙。

　　不过，这样的话，狂猎族的内院学员，就没有办法帮助他们。唯独还在外院的狂猎族老学员，算是一股额外的助力。

　　时光飞逝，一个月的时间是眨眼即逝。

　　固定考核开始的日子，即将开始，海旋圣院四周的虚空通道，瞬间是拥挤了不少，数之不尽的虚空之舟，带着海旋圣院的学员，朝着固定考核的目的地前去。

　　至于林谦这边，也是准备出发。

　　然而，华夏联盟的每一个人，看着半空之中，林谦准备的虚空之舟，那是目瞪口呆，说不出话来。


第818章 虚空战舰

　　虚空之舟乃是根据虚空通道的特性，炼制出来的云舟，在虚空通道之中，拥有者无与伦比的飞遁速度。

　　寻常的虚空之舟，都是用一种叫做明空木的灵木为主材料炼制。

　　这种灵木对于空间的契合性非常不错，而且非常坚韧，耐冲击，乃是铸造虚空之舟的绝佳之物。

　　虚空之舟这种东西，无论是不是原本势力的东西，都没有什么影响。

　　故而，固定考核任务之中，那些背景雄厚的学员，就有着相应的优越了。他们完全能够借助背景的帮助之下，得到比较好的虚空之舟，在前去考核之地的路途之中，节省大量的时间。

　　毕竟在前去的路途之中，耗费的时间，也是算在固定考核之中的。

　　“陛下，你确定你这个是虚空之舟，而不是……一座城池？”看着上空的庞然大物，狂战狂咽了口唾沫，朝着身边的问道。语气之中，满是震惊，不可置信。

　　并非是他的表现有多么不堪，实在是上空之中，这所谓的虚空之舟，未免也太过于恐怖了。

　　阳光之下，高空之中通体为金属锻造而成的巨兽，展露出狰狞的面貌。

　　流线型的船身有着属于它独特的美感，光滑的舰身表面之上，泛着森寒光泽，仔细看去，上面有着一个个方块，里面似乎是藏着什么东西。

　　舰身的前段尖锐无比，仿若一柄战斧，他们能够想象得到，如果有什么胆敢拦在这个金属怪兽的前方，定然会直接被撞的粉碎。

　　不仅如此，当他们悬空而起的时候，能够看见船身的上方，有着灵木配合灵矿金属锻造的上层建筑，并不高，约莫只有三层高。

　　但胜在整个船身过于的巨大，容纳他们华夏联盟十万人，绰绰有余，甚至能够算的上是轻松。

　　寻常虚空之舟的大小，跟面前这个泛着金属光泽的巨兽相比，不过万分之一。

　　太大了，视觉的震撼，让整个华夏联盟的人，都说不出话来。

　　“灵矿金属锻造的云舟，飞遁的话，恐怕要耗费海量的魂气吧，这……”望着上空的庞然大物，刘世民忽然感慨不已，朝着林谦请教，“陛下，这个应该有什么不同之处？”

　　“这个乃是华夏帝国最新开发出来的东西，结合帝国本身的帝国战舰技术，以及虚空之舟的特性，命名为虚空战舰。”望着这浑身上下散发着金属暴力美感的战舰，林谦骄傲的开口，“他耗费的魂气，跟虚空之舟是差不多的，并且会吸纳天地之间的灵气循环利用，这一点你就不用操心了。”

　　刘世民略作点头，望着战舰哑口无言，因为他发现，面前这个虚空战舰，上面弥漫的阵法太过于高深，自己根本就无法参透。

　　另一边，炎久和雷均两人，对视一眼，都看出了彼此的惊讶：“这个战舰的炼器工艺，巧夺天工，海旋星域之中，恐怕找不出能够锻造出这尊金属巨兽的炼器师。”

　　圣达等人，眼里不俗，自然能够看得出来，半空之中的虚空战舰，根本是海旋星域没有办法锻造出来的东西。

　　这时候，他们对于林谦的华夏帝国，有着更加浓郁的向往之情。

　　他们不禁回想起，在他们都认同林谦，称呼其为陛下的时候。对方，曾经跟他们说过的话。

　　“加入华夏帝国之后，你们未来的舞台，已经不仅仅局限于这个海旋星域了。”

　　此刻，他们才真正的理解，什么叫做舞台不仅仅局限于这个星域。

　　紧随其后，他们情绪也是兴奋起来，乘坐这样的一个虚空战舰，比起其他的学员，可谓是要拉风的很啊。

　　“走吧，咱们都上去，朕能够保证一点。这次固定考核，最先抵达考核目的地的，绝对会是我们！”随后，林谦是大手一挥，自信满满。

　　下一刻，众人都是鱼贯而入，朝着上空的虚空战舰冲了过去，想要仔细的体验一下，这个金属庞然大物之上，房间到底是什么模样。

　　房间繁多，自然是有让他们选择的余地，而选择了自己的房间之后，他们也是发现虚空战舰之上，房间的与众不同之处。

　　在虚空战舰之中的房间，无论是座椅还是睡床，都极其的柔软，异常舒适。

　　尤其是当中很多的东西，让他们搞到很是陌生。

　　不过紧接着他们也是发现，在自己床榻上，有着一本淡蓝色的典籍，仔细翻阅之后，便是彻底的了解。

　　什么叫做席梦思，什么叫沙发，什么叫做魂视机，什么叫做冰箱。

　　以及当中的各种食物，到底是怎么使用，微波炉怎么使用等等。

　　尤其是魂视机，众人对于典籍之中描述的内容，特别的感兴趣。

　　根据典籍之中的描述，每日傍晚的时候，魂视机播放的华夏联播，能够让他们知道，华夏帝国到底是个什么模样。

　　因为林谦的存在，就算在这么遥远的距离，他附近的魂视机也能够接收到魂武星的阵法波动，传达出魂视机的内容。

　　这次固定考核的路途之中，林谦也想趁着这个机会，让众人了解一下华夏帝国的未来。

　　毕竟，这些人因为帝王霸气天赋的影响，对自己算是忠心，但让他们心服口服的加入华夏帝国之中，也要让他们了解自己的梦想。

　　林谦希望，华夏联盟的每一个人，也能够加入华夏帝国之中，辅佐自己，打造出一个完美的帝国，改造这个世界。

　　虚空战舰之中，不少人在自己的房间之中，尝试各种新鲜的东西。

　　有的人不断的开关冰箱，也有人在席梦思上打滚，也有的人是前去战舰的娱乐大厅，尝试种种新奇的游戏。

　　而在众人各自忙活自己事情的时候，虚空战舰也是开赴启动，掉转头来，朝着试炼之星附近的虚空通道缓缓开赴了过去。

　　虚空战舰的阵法枢纽空间之中，天工部的文士忙碌不已，调试着虚空战舰的各种情况。

　　与此同时，海旋圣院也因为虚空战舰的存在，从而惊动！


第819章 开赴虚空通道

　　首先发现情况的，便是试炼之星上面的海旋圣院之人，他们惊诧的发现，试炼之星上空，忽然是出现了一个金属的庞然大物。

　　圣院城池之中，圣院殿堂内，正在当中忙碌的海旋圣院执事，纷纷抬起头来，看着面前画面上显现的画面，个个是目瞪口呆，一时间不知道该说些什么好。

　　原本他们在惊讶，这个忽然冒出来的金属之物，到底是什么东西。

　　从外貌上来看，好像是云舟，但是比起云舟明显是要好看许多。

　　同时，虚空战舰上面，烙印有着华夏两个字，看到这两个字之后，他们瞬间是明白过来，这个东西应该就是华夏联盟的东西。

　　“华夏联盟，到底是在搞什么，这玩意到底是从什么地方冒出来的？”望着画面上的内容，圣院城池的圣院殿堂内，一个个海旋圣院的执事，都是惊诧莫名，疑惑不已。

　　因为新学员十年以内，不能够有导师追随，故而当初试炼过程之中，早就有所关注的老者、中年男子，都一直呆在试炼之地之中。

　　跟在他们身边的，还有负责阵法的那个徐思远。

　　他们三个人，乃是在居住在试炼之星上空的一个浮空岛上。

　　原本在研究阵法的徐思远，更是猛然抬头，朝着虚空战舰的方向看了过去。

　　虚空战舰前去虚空通道的路线，距离他们这个浮空岛屿非常接近，他自然是看的非常清楚。

　　“这怎么可能，不可能啊！”瞧见虚空战舰的姿态，徐思远疯狂的吼叫，兴奋不已，“他们之中，定然是有一代宗师，肯定的，可惜可惜，我现在不能追随这个小子，无法请教窥探啊。”

　　徐思远的大吼大叫，自然是惊动了在浮空岛屿之中，闭关修炼的老者和中年男子，两人也是纷纷离开了自己的屋宇，来到了外面。

　　离开屋宇之后的两人，望着远处半空之中，悬空而立，缓慢移动的虚空战舰，也是目瞪口呆。

　　“这么大的虚空之舟，华夏联盟到底是在想什么，这么巨大的话，消耗的魂气岂不是海量，他们能够负担得起吗？”老者望着那虚空战舰，一时间不知道高说些什么好，扭头朝着中年男子看了过去，“离天涯，你怎么看？”

　　“不好说，从入院试炼的过程之中来看，这个林谦并非是愚钝之辈，他统领的华夏联盟，竟然会动用这样奇怪的虚空之舟，自然是有他的理由。”说到这里，被称之为离天涯的中年男子，看向老者轻笑出声，“当初他们选择试炼之星的时候，你不也是认为他们疯掉了吗，现在呢？”

　　作为少数知道内情的人，老者也是苦笑着摇头：“谁又能够想象得到，这个林谦的手下，竟然有如此能人，炼气境的境界，竟然能够布置如此恐怖的阵法？”

　　海旋圣院布置的阵法，同样是无比高明。

　　华夏联盟的学员之中，众人的实力还是局限在了炼气境之中，他们随从能够发挥出来的实力，也只能是炼气境九阶巅峰的状态。

　　如果他们之中，有超出炼气境九阶的随从，那么笼罩在海旋圣院之上的阵法，就会发出相应的反应。

　　但是直到影响整个试炼之星阵法布置完成之后，阵法也没有发出相应的警报声，那么就表明，这个拥有如此阵法造诣的存在，境界并没有超过炼气境。

　　这一点，已经足够让人感到恐惧了。

　　徐思远整个人是最为兴奋的，不断念叨，为什么十年的时间会这么长，让他没有办法在最短的时间之中，追随在林谦手下，然后跟这样的阵法大师学习。

　　没办法，新学员十年之内，是不能有任何的导师、执事接近他们，这是规定，他们没有办法违反。

　　海旋圣院的深处，院长殿之中。

　　端坐在原地，闭目养神的神秘女院长，忽然是睁开了双眼，面前呈现出一个画面，上面显现的正是虚空战舰。

　　瞧见这个金属的庞然大物，女院长张了张嘴，不知道该说些什么好。

　　“你瞧瞧，又是这个东西。”忽然之间，女院长突兀开口，不知道是在跟谁说话。

　　而下一刻，一个男子忽然从黑影之中走了出来，望着画面上的虚空战舰：“很显然，他也在进步，亦或者这根本就是他的底牌？”

　　“这谁又知道呢，反正他总是给人惊喜，不是吗？”女院长开口，看着画面上的内容，很感兴趣，“我非常星要知道，林谦这个小子，能不能打破圣院的记录，让提升平均境界的固定考核，第一次拥有甲级的评价。”

　　从黑影中走出的男子，看着画面默然不语，好半晌后才开口：“我相信他，能够得到完美评价。”

　　“完美评价，一年之内提升平均境界两阶，你认为可能吗？”听到男子的评价之后，女院长显然非常吃惊，不禁起身。

　　男子认真点头，盯着画面上的虚空战舰：“当然相信，他一直在创造着奇迹。况且，他身上有人祖之象，你觉得，这小子会是常人？”

　　“不过，我还是认为，完美评价不可能。”女院长摇头，看向身边的男子，忽然玩味一笑，朱唇轻启，“这样吧，我们打个赌怎么样？”

　　“那么我赢定了。”男子嘴角一弯，转身离开。

　　“哼，还真是够自信的，堪称盲目了。”瞧见男子的背影，女院长好笑着摇头，随后继续是靠在自己坐着的背椅上，继续闭上双眸，开始修炼起来。

　　随着时间推移，虚空战舰也是离开了试炼之星，但是速度依旧是没有攀升到极限，毕竟现在还在调试之中。

　　不过随着虚空战舰，逐渐接近虚空通道的位置，其他的海旋圣院学院的虚空之舟，也渐渐发现，靠近过来的金属巨手。

　　其他虚空云舟之上的学员，望着逐渐接近过来的庞然大物，个个是瞪大着自己双眼，瞠目结舌。

　　虚空战舰之上，华夏联盟的其他人，望着其他虚空之舟上，那些学员的模样，个个感到好笑。

　　“能够让这些老学员感到吃惊，还真是不容易啊。”刘世明说着，忽然面色阴冷下来。

　　因为，他发现在不远处，霸主殿的虚空之舟，也在！

　　他也看到了自己的七皇兄，刘建清！


第820章 虚空战舰启动

　　霸主殿的虚空之舟，比起虚空战舰来说，那真的是小巫见大巫了。

　　此刻，刘世民等人，都已经是离开了房间，站在虚空之舟甲板围栏的位置，朝着四周好奇打量。

　　刘世民看到了自己的七皇兄刘建清，对方自然也是看大了他。

　　瞧见刘建清，刘世民情绪明显是激动了起来。

　　就在这个时候，一只手忽然是搭在了他的肩膀之上，刘世民回过头来，发现正是林谦。

　　“无需气恼，这种只知道羞辱别人家人的货色，不值得你动怒。他，还没有这个资格。”说到这里，林谦看向那刘建清的目光，很是不屑，“现在，你已经是华夏帝国的一份子，乃是一个华夏人，这种垃圾在你的面前，卑微而又可怜。”

　　“放心，用不了多久，你会发现跟他生气，只是一种幼稚的举动，你不会再把他放在眼中。”

　　林谦的话，似乎有着一股神秘的力量，让刘世民的情绪渐渐平稳了下来。

　　这也是帝王霸气天赋的影响，林谦的话语，有着不容置疑的力量。

　　他说刘世民没有必要动怒，他就没有必要生气发火。

　　另一边，霸主殿虚空之舟上的刘建奇，看到刘世民的时候，非常吃惊。

　　他清楚知道，自己下手，到底是有多么重。对方决然不可能在一个月内，恢复过来。

　　那等伤势，在虚空通道之中，因为虚空通道之中，独特的空间压迫，只会让他伤势不断恶化，甚至是影响今后的修炼。

　　如果要兑换能够恢复的丹药，可是要不菲的印记。

　　在刘建清看来，刘世民能够恢复，定然是付出了巨大的代价，可谓是损失惨重了。

　　如此推断之后，刘建清心中觉得好受了很多。

　　只不过让他非常不痛快的一点是，刘世民身边的那个男子目光，太过于轻蔑。

　　仿佛自己在对方的眼中，只是一个蝼蚁，这种感觉，让他非常不爽。

　　“哼，白痴！”紧跟着，刘建清是冷笑一声，对方乘坐着的虚空之舟，这么庞大不说，竟然还是以灵矿为主锻造出来，简直是可笑之极。

　　任谁都知道一点，虚空通道之中，空间威压非常严重，如果没有特定的材料，在虚空通道之中飞遁的话，将会受到极大的影响。

　　灵矿锻造的云舟，消耗巨大不说，速度还非常的缓慢，简直是可笑的很。

　　从这个虚空战舰现在挪动的速度，就能够看得出来，现在自己乘坐的虚空之舟，已经很快的超过了对方。

　　尽管这个虚空战舰，速度也在不断的加快，但是跟其他的虚空之舟相比，速度实在是要太过缓慢了。

　　“就算是伤势恢复了，也耗费了巨大的代价，况且这次固定考核的任务，华夏联盟得到的奖励，也应该会非常的低。”站在虚空之舟上，刘建清冷笑不已，“还居住在试炼之星上面，彼此的差距只会跟鸿沟一样，越来越大，也不知道殿主在担心什么。”

　　想到这里，刘建清不禁是朝着身后虚空之舟的上层建筑方向看了过去。

　　此时此刻，霸主殿的其他人，正在虚空之中当中修炼。

　　而他乃是操控云舟之人，自然是要在云舟甲板上的阵法中心操控。

　　等到进入虚空通道后，速度逐渐加快，就不需要他继续多管了。

　　“那个是华夏联盟的人吧，居然弄这么大的虚空之舟，还是灵矿锻造，傻了吧？”

　　“本来就是一帮傻子，一群新学员全部聚集在一起，还以为多么了不得，结果，呵呵……”

　　“的确，修炼居住的地方，还是选择的试炼之星，不是愚蠢又是什么？”

　　虚空通道的入口位置，其他人也是在热烈讨论起来，看着虚空战舰那是指指点点，议论纷纷。

　　甚至，还有不少的海旋圣院老学员，运转魂气，大声的嘲讽起来，让林谦等人听得清清楚楚。

　　一众人等嘲弄的声音，让华夏联盟的人，都是眉头紧皱，愤怒的盯着对方。

　　“他们，简直……”雷均这个爆脾气，气的浑身雷霆闪烁，若非是虚空战舰坚固，寻常地面恐怕已经是迸裂，化作焦土。

　　“不用生气，等进入虚空通道之中后，他们就知道了。”林谦听着四周的嘲弄，冷笑道，“到时候，他们就笑不出来了。现在速度慢，那是因为这个虚空战舰，还没有完全炼制成功，我们这是一边飞，一边炼制最后的工序，自然是慢一点。”

　　林谦此话一处，周围所有人，一个趔趄差点是摔在甲板上爬不起来，几乎每一个人看向他的目光之中，都是骇然。

　　这个正在飞遁的庞然大物，竟然还没有彻底了炼制铸造成功，现在正在边飞边炼制？

　　雷均和炎久可清楚，要做到这一点，这个虚空战舰的阵法，以及上面的炼器师，造诣功底到底要多么深厚，才能够做得到。

　　渐渐的，大批量的虚空之舟，已经进入了虚空通道之内。

　　虚空战舰的船身之上，纷纷弥漫出扭曲的光华，契合虚空通道的波动，逐渐开始加速。

　　虚空战舰锻造完成！

　　轰！

　　这一瞬间，几乎所有人，都能够感受得到，整个虚空战舰的舰身微微一震。

　　“莫怪没有提醒诸位，船身记得稳着点啊。”林谦感受到了舰身的震动，不禁轻笑出声，魂气震荡，朗声开口。

　　他的声音，传递开来，让这虚空通道其他海旋圣院的学员，都听得清清楚楚。

　　原本嘲讽他们这边的学员，站在自己虚空之舟的甲板上，尽皆是不解抬头。

　　他们的心中，都在暗自想着，这华夏联盟的人，那是发了什么疯。

　　“虚空战舰，彻底锻造完成，阵法开启。”

　　“虚空通道契合完毕，舰后板开启。”

　　“九甲七丁方位魂气蓄能完毕，准备蓄力加速。”

　　“准备加速，禀明陛下，前方障碍如何处理？”

　　得到回报之后，林谦直视前方，望着那些虚空之舟，尤其是霸主殿的那一艘，冷然开口。

　　“无视，启动虚空飞遁。”

　　“遵旨，三息之后，魂气推进加速。”

　　震耳欲聋的轰鸣声，瞬间是响彻开来，虚空战舰后方忽然从舰身开启的豁口出现的金属管道内，喷涌出凛冽的魂气，呼啸不已。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”


第821章 抵达考核星球

　　轰！

　　恐怖的呼啸声，带动狂猛旋风，席卷了整个虚空通道之中。

　　巨大的后坐力，突如其来，让虚空战舰上的所有人，都是猝不及防，朝着后方摔了过去。

　　这一瞬间，林谦双袖一挥，体内魂气激荡而出，朝着一众人等笼罩了过去，稳住他们身形。

　　突如其来的猛烈旋风，朝着四周滚动而去，那周围的虚空之舟，尽皆无法控制，开始上下飞舞，难以控制。

　　虚空通道之中，虚空战舰身后炮管，喷吐的魂气，骇人听闻，震耳欲聋。

　　瞬间爆发的恐怖速度，眨眼之间甩开了所有人的虚空之中，消失在了原地之中。

　　哪怕是在离开之后，那些虚空之舟，还在纷飞乱舞，舟上的人，依旧是头晕目眩，分不清东南西北。

　　稳定之后，虚空战舰上的众人，也是适应了战舰迸发出来的速度，缓过神来。

　　虚空通道内，虚空战舰速度已经飙升到一个极为恐怖的速度，四周景色飞快倒退，众人的境界甚至都没办法看清楚，只能看到周围模模糊糊，并不真切。

　　回过神来的人，脸色煞白，不少人看着周围，茫然的很。

　　“这速度……”缓过来之后，刘世民是打量着四周，哑口无言，不知道该说些什么好。

　　开始的动静，实在是太大了，都反应不过来。

　　那速度飙升的力量，哪怕是他们的境界，都没有办法稳住，由此可见，这速度加快到底有多么快。

　　“这次固定考核，抵达考核之地，外院学员之中，当属我们第一。”林谦看着前方，目光深邃，闪烁着金光，帝瞳开启之下，模糊的景色他也能够看的清楚，胜于众人，“比起你的虚空之舟，这虚空战舰，十日就能抵达考核之地。”

　　听得此话，圣达倒吸口冷气。

　　出行前，他提出使用自己的虚空之舟，抵达考核之地，只要两个月的时间，但这虚空战舰，竟然这般快速。

　　比起虚空战舰，慢太多了。

　　众人，同样感慨的很，看向林谦的目光之中，更加不同，对华夏帝国也好奇。

　　不少人，已经期待，到时候一定要看看华夏联播，了解一下，华夏帝国到底是个什么样的地方。

　　翌日，众人在看过华夏联播，彼此谈论之时，神采奕奕，心生向往。

　　他们从未想过，竟然还有这样的地方，神妙无比。

　　那等天地生活修炼，舒适无比，心旷神怡。

　　尤其听了林谦志向，众人更是热血沸腾，纷纷提及要加入华夏帝国。

　　此刻，在他们的心中，在原本势力中，竞争继承人的位置，简直没什么意思，远远不如跟随在林谦身边，治理所谓的华夏帝国呢。

　　这就是华夏帝国的魅力，美好的生活，谁不向往？

　　打造一个最强、无敌的帝国，怎么不让人热血沸腾。

　　华夏帝国在他们眼中，已经早早的超出了他们预期，超出了他们原本可能登临的上限。

　　十日时间，飞快流逝。

　　这十日之中，众人除了日常的修炼后，最喜欢的事情，就是闲暇时间观看魂视机了。

　　现在的魂视机之中，不仅仅有华夏联播，能够让他们观看，还有各色的魂视剧、电影等等，哪怕是插播广告，众人都看的津津有味，大呼过瘾。

　　如此情形，让林谦是好笑着摇头，可见这异界的娱乐，到底是有多么匮乏。

　　十日时间，众人也吃惊发现，自己修炼速度，竟然快了很多，寻常一些难以突破的瓶颈，竟然都松动了不少。

　　耳清目明，神清气爽，让人不解。

　　对此，林谦也是解释：“寻常，你们只是不断的修炼，提升境界，磨练魂技，一刻都不放松。你们浑身，一直紧绷着，哪怕是游览风水，也没有让你们真正放松。”

　　“魂视机的内容，让你们感到欢乐，从内心放松下来。劳逸结合，往往效率反而会更高一些。”

　　“故而，华夏帝国之中，各种娱乐的方式出现以后，魂武者修炼的速度，反而大大加快，就是这个道理。”

　　对此说法，一众人等，也是深以为然点头。

　　轰！

　　十日后，虚空战舰从虚空通道冲出，抵达考核之地所在的小星系之中。

　　炙热的烈日之星，横亘在这虚空之中，二十余颗大小不一的星球，环绕旋转，周而复始。

　　当中，一颗最大的碧绿星球，便是林谦等一行人的目的地，这次考核的星球所在。

　　他们的考核，便是让这个星球上的魂武者，平均境界提升一阶。

　　而林谦的目标，则是完美评价。

　　一年完成平均境界的提升，并且是提升两阶。

　　离开虚空通道，虚空战舰，朝着那可星球加速飞遁过去。

　　在即将靠近的时候，战舰上阵法波动，黑暗的域外虚空之中，这尊金属巨兽，悄然消失，隐匿了踪迹。

　　借助阵法隐匿的功劳，林谦等人乘坐的虚空战舰，一点点靠近考核目标的星球。

　　在没有惊动星球上的任何生灵，悄然的来到这星球上。

　　虚空战舰进入星球之中后，从高空俯视下去，便能够瞧见，此星球遍布灵木，郁郁葱葱，难怪如若碧绿的星球。

　　“根据固定考核的描述，这个星球上，总共只有一个种族，名之为青绿族，擅长木属性方面的秘技，天赋不算多么强横。跟绿灵族有些相似，加速植株生长，不过也有不同，他们加速生长，会让植株损失原本的能力，无法释放灵气，反而会变得更加坚固锋利，极富有攻击性，偏于战斗。”站在林谦身边的叶欣，轻声开口。

　　虚空战舰，缓缓落在一处密林的上空。

　　林谦等人，悄然从战舰上落入密林之中，而这虚空战舰，则是缓缓升空，悬浮在高空之上，继续隐匿踪迹。

　　虚空战舰，将会始终悬浮在林谦的上空，以防万一，一旦遭遇冲突，战舰上搭载的魂力炮，将会发挥出他应有的威慑力。

　　“怎么感觉有些不太对劲。”看着四周，蓝云峰皱着眉头，心生不安。

　　林谦也是环顾四周，半晌后缓缓出声：“太安静了！”

　　哗哗！

　　下一刻，一边树木微微攒动，林谦猛然朝那边望去：“什么人？”


第822章 青绿族

　　那边动静极其微小，但众人都是进入海旋圣院的天之骄子，放在海旋星域各处，都是一方霸主。

　　这点那动静，自然逃不过他们的眼目，轻而易举的被发现。

　　林丛中人被发现，惊慌失措，转身就要逃离，但怎么可能如愿。

　　此事，自然不用劳烦林谦动手，在他身后的齐空，伸手朝着丛林之中摊开右掌，掌心之中魂气涌动之下，发出吸引之力。

　　在魂气精妙的控制之下，丛林之中，忽然是被拉出来一个身影，一个踉跄跌倒在众人的面前。

　　此身影定睛看去，发现模样跟木界族的木徊倒是有些相似，浑身上下仿佛是灵木构造而成，却又近似于人形。

　　只是，木徊身为木界族，身上肌肤犹如宝木，萦绕着淡淡光辉，凝而不散，有着一股灵木的清香飘然而出。

　　不仅如此，控木成界，他身上有着木界光辉。

　　而这个跌坐在地上，浑身翠绿之人，自然是没有这种异象，模样倒是有些普通。

　　被林谦等人盯着，这名青绿族，很是惶恐的看着他们。

　　一群陌生的种族，忽然出现，自然是骇人。

　　尤其是对方等人，站在自己面前，就让她无法动弹，瑟瑟发抖，茫然的看着林谦等人。

　　“大人饶命，我实力低微，吸食无用，求求你们不要杀我。”知道逃走无望，这名青绿族人，无可奈何，只能够跪倒在地上，不断磕头，请求林谦他们放过自己。

　　林谦等人听得青绿族的话，眉头微微皱起，若有所悟。

　　“我来。”叶欣来到林谦身边，轻声道。

　　对此，林谦暗自点头，叶欣也是女子，接近对方的时候，对方也会比较好接受一些。

　　叶欣来到对方的身边，弯腰将其轻轻扶起：“你不要害怕，我们并非是什么恶劣之徒，自然不会吸食你。”

　　就算是不同种族，美终究是美，看着叶欣的容貌，这名青绿族人，直觉认为，对方定然不是什么坏人，心神也是略微松懈。

　　瞧见青绿族的紧张情绪，有些缓解，叶欣回头瞪了一眼林谦等人：“你们这帮大男人还是离远一点，不要再吓到她了。”

　　林谦等人彼此面面相觑，无奈的苦笑，后退开来。

　　紧随其后，不少华夏联盟之中的女子，也是纷纷上前，围绕在一起，莺莺燕燕，叽叽喳喳。

　　叶欣等女子的安危，他们不担心，那青绿族的只不过炼体境五阶，根本不可能伤害的了他们这群炼气境的存在。

　　“你们怎么看？”退让一段距离之后，林谦转过身，背负双手，望向众人问道。

　　一众人等，气定神闲，暗自沉思。

　　刘世民率先开口：“显然，在这星球之上，恐怕是出现了什么事情，有着吞食青绿族的事情，才会让那女子口出此言。”

　　“不过，怎么会有人吞食这个青绿族呢，难道是同族所为？”蓝云峰也是皱着眉头，不明所以。

　　众人七嘴八舌，说了一通，也没有能够说出个什么所以然来。

　　胡乱猜测，也是没什么用，众人也只能暗自等待，希望叶欣那边能够问出什么东西来。

　　不多时，叶欣那边也是缓缓散开，华夏联盟之中的女子，扶着那个青绿族，朝着后方走去。

　　而叶欣，则是来到了林谦的跟前，沉声道：“这个青绿星，出了乱子。”

　　林谦暗自点头，果然是出了什么问题。

　　不过让林谦不明所以的是，到底出了什么乱子？

　　“有一个陌生的实力，忽然进攻了这个星球，尽管青绿族团结一心，依旧是节节败退。”

　　“而且，更加让青绿族胆战心惊的，乃是这个势力的陌生种族，竟然喜欢吞食他们一族，将他们当做汤食的配料熬煮服用。”

　　“甚至，对方用秘法熬煮他们族人之后，对方服用后实力还会大进！”

　　叶欣的话，让林谦面色直接是阴沉了下去。

　　与此同时，在他身边的一众人等，也是面色复杂，彼此对视一眼之后，暗自摇头，苦笑不已。

　　现在这个情形，还真的是麻烦的很了。

　　原本，这个固定考核就比较艰难，现在还惹出这样的事情了。

　　完美考核，一年完成，一定要最快的速度，统一整个星球。

　　这星球，却遭到了其他势力的进攻，那么这个势力的实力，强横几何，可就不知道了，有可能，超出了他们炼气境能够应付的程度。

　　就因为如此，情况恐怕才真的有些麻烦。

　　这个青绿族的少女，乃是一个青绿族城池的人，遭受到了这势力的进攻，慌乱之中逃了出来。

　　结果没曾想到，误打误撞之下，竟然撞到了林谦等人。

　　当时，青绿族的少女，只是暗中潜藏，缓缓移动，结果却看到铺天盖地的身影，从高空之中落下。

　　她还没有看清楚林谦等人的相貌，自然而然的以为，他们就是进攻他们星球的那个陌生势力了。

　　事实上，她更应该感慨自己的运气，能够遇见的是林谦等人，最起码，能够保住性命了。

　　被扶到后方之后，这个青绿族的少女，换了一件干净衣裳，服用着一碗热气腾腾的药汤。

　　这个时候，她已经可以确定，这帮人不是进攻他们星球的那个恶魔，起码对自己很是和善。

　　而且这个青绿族少女也发现，这帮人种族各不相同，千奇百怪，看得她一时间都有些没能回过神来。

　　“姐姐，那些势力之人，正在四处搜查人等，捉拿我们青绿族，你们这么多人，他们肯定会察觉搜查的。”捧着碗的青绿族少女，忽然是想到了什么，急忙起身喊道，提醒众人。

　　此刻，走过来的叶欣，目光微冷：“他们已经过来了，不过没关系，都是一群宵小之徒，解决起来非常轻松。”

　　林谦等人，境界都是炼气境的强大存在，这个星球之上，任何一个都是最为顶尖的人物。

　　那所谓神秘势力进攻过来的时候，他们瞬间就已经发现。

　　“倒是要领教看看，进攻这个星球的势力，到底是个什么来头。”转过身来，林谦大感兴趣。


第823章 有救了

　　林谦开口的时候，众人也是纷纷朝着青绿族少女原本逃遁过来的方向看去，在那个方位，他们能够清楚的感受到，那里有一股生灵，正在迅速的逼近这边。

　　只是，他们身上弥漫出来的气息，并没有多么强横，从感知上看去，只有炼气境。

　　轰！轰！

　　半空之中，有身形极速飞遁而来，所掠过之处，轰鸣之声不绝于耳。

　　下方密林，尽皆是被魂气轰击炸裂开来，木屑尘土飞溅，狼烟四起，尽皆是火光。

　　显然这帮人追击过程之中，一路用魂气轰炸过来，防止那青绿族的人，潜藏在密林之中错过。

　　远处轰鸣声不断逼近，半空中，隐约有着身形出现。

　　这动静，看的青绿族少女浑身颤动，恐惧不已：“姐姐，你们快点逃吧，他们太强了，根本……”

　　就在这青绿族少女话还没说完的时候，前方林谦的声音，传递过来。

　　“给朕滚下来！”

　　林谦的声音响起，青绿族少女就亲眼看见，半空之中，原本眼中不可一世、无法匹敌的恶魔，身形纷纷停滞，轰然间从高空中跌落下来，重重的砸在了前方地上。

　　“走吧，我们去看看。”叶欣轻笑着扶起少女，朝着前方聚拢过去。

　　砰！砰！砰！

　　这时候，青绿族少女耳边传来几道声响，亲眼瞧见数十道身形，被踹飞了出去，跌落在自己周围的人群之中。

　　“各自分开审问！”

　　青绿族少女耳边，那宛若神明般的声音，再度响起。

　　跟在叶欣的身边，青绿族少女小心翼翼的朝着前方走去。

　　当靠近林谦等人身边的时候，清楚的看见一批人被镇压在地上，四肢撑地，挣扎着想要攀爬起来，却是徒劳无功。

　　这群人肌肤苍青色泽，体型壮硕，獠牙刺出口中，可谓是青面獠牙，一头红发，宛若恶鬼。

　　容貌狰狞不堪，哪怕是被镇压着，依旧是呲牙咧嘴，低声嘶吼，仿若极其不服。

　　这群异族的身上，甚至还身穿甲胄，散发着淡淡的波动，仿佛是要抗拒林谦等人的镇压，却无功而返。

　　“啊，青绿族上好的炉鼎，竟然在这个地方！”

　　“你们敢窝藏少主要的人，简直是罪该万死。”

　　“愚蠢，你们到底是什么人，敢跟我们鬼王军作对，不要命了吗？”

　　地上被镇压的这帮异族，一个个是低吼出声，威胁着林谦等人。

　　听得他们的吼叫，青绿族的少女被吓得面色惨白，面前这帮人她可是记得清清楚楚，自己城池，被攻破的时候，他们是大发神威。

　　护卫城池的将军，就是被那第一个开口说话的人撕碎。

　　自己的父亲，也正是被地上三个为首的恶魔，联手击溃，被捉拿而走。

　　对方口中的少主，更是点名要活捉自己，把她和自己父亲一锅而煮，服用之后能够大幅度增加修为境界！

　　导致自己家破人亡的恶魔出现在自己面前，青绿族少女吓得是浑身颤抖，瑟瑟发抖。

　　“鬼王军？那是什么鬼玩意，你们听说过没有？”对此，林谦偏过头来，看向身边一众人等。

　　自己毕竟来自异世界，魂武星地处偏僻，外界了解的也不多，知道的也都是一些大族。

　　“这个是恶鬼族，性情恶劣，崇尚厮杀，以战养战，却好逸恶劳。”刘世民一挥折扇，淡然开口，“恶鬼族这个种族，乃是一个上不得台面的种族，游离在实力低弱的星球之间，烧杀抢掠，干着这种低下的勾当。”

　　“寻常势力征战，夺得疆域，采取是休养生息，扩展一方国土。他们呢？就如陛下所见，吞食这星球的青绿族，掠夺他们的财富，无恶不作，把这个星球祸害的差不多后，他们就会以此为据点，继续掠夺下一个瞄上的目标。”

　　“恶鬼族，就是一群强盗、贼寇罢了，所谓的鬼王军，估计就是这一方恶鬼族给自己起的名号，可笑的很。”

　　刘世民的话，也让其他人点头，蓝云峰出声附和：“也有的恶鬼族，有自知之明，懂得进去，加入一些大势力之中，羞于这帮人为伍，自然而然的形成了分歧。后来，这帮恶鬼族，被称之为真鬼族，保留了原本凶悍的性情，战力卓绝。摒弃了好逸恶劳的恶习，我们这帮人背后的势力，都有不少真鬼族的族群附属。”

　　说着，蓝云峰也是一挥手，从洞天魂器之中，召唤出一名随从。

　　这名随从，果然跟着地上的恶鬼族，长得一模一样。

　　不过去很是不同，这名蓝云峰的随从，面貌虽然狰狞，却神色清明，不似地上这帮家伙狂乱，出现之后，朝着众人行礼。

　　“原来如此，是说这恶鬼族看的怎么这么熟悉，原来是见过的。”对此，林谦暗自点头，看向了地面这帮家伙。

　　这名真鬼族的随从出现，向林谦恭敬行礼后，望着地上的恶鬼族，神色鄙夷：“没想到，这个地方，居然出现了这帮不思进取的败类，看的真是辱人眼球。”

　　此时此刻，地上的这帮恶鬼族，已经没有了先前的狂乱和嚣张，反而有些恐慌了起来。

　　恶鬼族贼寇之名，小星球的人可是不知道的，这种说法乃是流传在上流势力之人的口中，这种小势力，对他们闻风丧胆，称呼为恶魔才对。

　　而且，这个地方，竟然有真鬼族，脱胎于恶鬼族的贵族人物，居然是这为首之人追随者的随从？

　　青绿族的少女，在旁边也是看的一愣一愣的，她分明瞧见，这帮恶魔开始害怕了。

　　对方一群人的谈论，她也是听得清清楚楚，在这些人口中，让他们一族恐惧的恶魔，竟然只是不入流的贼寇？

　　什么是恶鬼族，什么是真鬼族，听得她也是大开眼界。

　　这帮恶鬼族，居然开始害怕了，让这青绿族开始安定下来，不再恐慌。

　　看向这边众人的目光，也开始改变了。

　　“恐怕，我遇见了一帮了不起的存在，爹肯定有救了，我们一族肯定有救了。”青绿族少女心中喊着，喜极而泣。


第824章 天降之人

　　此时此刻，事情已经很明朗了。

　　这恶鬼族的贼寇，所谓的鬼王军，盯上了这个星球，从而征战了起来。

　　好巧不巧，林谦等人固定考核的目标，就是这个星球。

　　根据审问，以及真鬼族随从的印证，林谦等人也是知道，为何他们要捉拿这个青绿族少女了。

　　这青绿族少女，叫做柳青青，乃是前方昂木城城主的千金。

　　鬼王军恶鬼族进攻这个星球之后，开始烧杀抢掠，整个青绿族也是团结一致，殊死抵抗起来。

　　然而鬼王军的恶鬼族，整体实力相较于青绿族来说，明显是要强横许多，青绿族也是节节败退，不断的退守。

　　昂木城，也是遭受到了鬼王军恶鬼的进攻，并且率领这一个队伍进攻城池的人，还会鬼王军首领的独子。也正是如此，跪俯在地上的这帮恶鬼族，会称之为少主了。

　　恶鬼族不仅仅烧杀抢掠，并且还喜欢烹食异族，青绿族自然是不能够幸免。

　　甚至恶鬼族还有自己一族特别的烹饪技巧，烹食其他异族的时候，能够化解他们血肉，大补自身。

　　从某种方面来说，这也是恶鬼族的种族天赋之一。

　　但是烹食异族这种事情，在寻常种族看来，简直是恶心至极。

　　这种办法，提升血气体魄，的确有奇效，但也有副作用，正常修炼精进的速度会非常缓慢，会愈加的依赖这种烹食提升的方法。

　　至于真鬼族，已经从另一个方面利用自己的天赋。

　　他们服用丹药、吞食凶兽血肉的时候，能够不浪费一点一滴的精华，化为己用，这种能力也算得上是非常出色。

　　在林谦看来，这就是正确利用自身天赋能力的范例。

　　这情况，就如同昔日的黑血族一般。

　　“斩了！”看见这恶鬼族，林谦就心生烦闷，出声喝道。

　　另一边，蓝云峰的随从真鬼族，主动请缨，希望自己动手来斩杀他们。

　　对此，自然应允。

　　蓝云峰也提及过，真鬼族对于恶鬼族，一旦遇见必杀之，对于他们来说，恶鬼族就是一种耻辱。

　　恶鬼族，随便凶悍，欺负别人倒是凶狠的厉害，但面临死亡面前的时候，个个缩头缩脑，哭天喊地的求饶。

　　对此，林谦充耳不闻，如此种族，死不足惜。

　　转身离开的林谦，来到这青绿族少女柳青青的跟前，尽量是语气柔和，避免吓到了对方，仔细询问这青绿星上的情况。

　　此刻柳青青也是神色凝重，不敢放肆，小心翼翼的回答林谦的每一个问题。

　　谋害他们星球的恶鬼族，原本是不可一世，刚才死去的那些，肆掠她城池的时候，简直无可匹敌。

　　但在林谦等人的面前，却是无法还手，犹如弱童。

　　一问一答之后，林谦也算是知道，现在青绿星上的情况，到底如何了。

　　整个星球之上，已经有过半的疆域，被这个鬼王军的恶鬼族给霸占了，并且对方还有人源源不断的来到这个星球上。

　　很显然，对方已经霸占过一个星球，并且已经将那个星球祸害的差不多了，现在就轮到这个青绿星了。

　　之所以林谦等人没有发现，乃是因为对方星空之舟开赴过来的位置，乃是他们虚空战舰开赴过来的背面。

　　星空之舟，品级自然是高于云舟，用在域外星空之中航行的魂器，然而比起虚空之舟，自然是差远了，跟华夏帝国的战舰相比，自然如同玩具一般。

　　鬼王军的人还在源源不断过来，对于这一点，林谦丝毫不担心，他们华夏联盟的力量，摧毁对方鬼王军，轻而易举。

　　根据推测，这个鬼王军应该是没有超越炼气境之上的人物，就算是有，林谦也自信能够将其斩杀。

　　随后，林谦决定众人将昂木城攻占回来，当做一个临时的据点，救了昂木城城主之后，再好好了解一下，这星球到底是什么情况。

　　柳青青毕竟只是昂木城城主的千金，并非是昂木城城主，对于整个青绿星的情况，也只是知道对方有源源不断的援军，攻占了大半而已。更具体的情况，还得问其父亲。

　　“指路，我们前去救助你的父亲。”商议决定之后，林谦看向柳青青，开口说道。

　　听到这话，柳青青神情激动无比，感激的冲着林谦直接是跪了下来，就要磕头。

　　另一边的叶欣，急忙将其扶起来，劝说道：“无需如此，这种事情，本身就是举手之劳。况且，这本身就是我们应该做的事情。”

　　林谦等人，自然是没有办法明说海旋圣院固定考核的事情，按照规矩，他们不能够透露海旋圣院的种种事情，一旦说出，就会取消固定考核的资格，直接判定失败。

　　这也是为什么，这么久了，圣院星系的生灵，依旧是不知道自己被海旋圣院掌控的事情，仿佛是世外桃源，跟整个海旋星域隔绝开来。

　　“明白了，你们是天降之人！”路上，柳青青忽然是回过神来，惊呼出声。

　　“天降之人？”

　　“传说之中，有时候会有天降之人，降临到这个世界之中，完成种种使命。这种事情，好似传说，没有想到竟然是真的。”柳青青是掩嘴道，惊诧连连。

　　林谦等人彼此对视一眼，也是苦笑着摇头。

　　因为海旋圣院的规矩，自己竟然成为了所谓的天降之人，着实是有趣。

　　不过也正是因为这些规矩，他们固定考核的圣院星系，依旧是保持着自己的规矩，种种可能性都会出现。

　　固定考核直接降临星球的任务，还是占据小数的，很多任务要求都是不准暴露自己的身份。

　　有的是保持神秘，在星球创造一方势力，让这个实力有一定的未来。也有的要求是一代宗师，培育人才等等。

　　这种会不需要隐藏的固定考核，还是少数，故而才是传说中的天降之人，反而像是一段佳话。

　　林谦等人飞遁的速度何其之快，没多久，前方就已经出现了通体木质的城池，犹如木林之墙泛着金属光泽，有着焦黑痕迹。

　　瞧见昂木城，柳青青眼泛泪光，神情紧张，担心自己父亲的安危。

　　不过看到身边林谦等一众人等，却又有了信心。

　　“天降之人，定然能够救出爹爹。”


第825章 为何归来

　　昂木城，算得上是青绿族的一方大城，四周城墙，尽皆是灵木构成，明显是通过他们一族天赋能力构造。

　　无散发灵气的功效，但是坚固无比，镇守最好。

　　事实上，这种能力让林谦也很是看中，能够在最短的时间，构造出坚固的防御，异常不俗。

　　远观昂木城上的痕迹，就能够看的出来，经历了惨烈的大战，城墙上甚至还有不少的血迹。

　　只是令人啧啧称奇的是，没有任何青绿族的尸首得见。

　　按道理，刚刚经历大战不久，怎么会没有尸首。

　　伴随着青绿族少女开口言明，众人才是恍然大悟，面露厌恶之色。

　　原来青绿族的尸首，都被恶鬼族的人收走，作为烹食的材料。说起来，恶鬼族这个能力，也是让林谦啧啧称奇，只是不用在正道。

　　“逞一时之快罢了，真鬼族之中，已经不乏强者大能，名震一方。反观恶鬼族，依旧是过街老鼠，没什么作为。”另一边，蓝云峰很是不屑，开口言明。

　　对于真鬼族，他也算是比较了解，毕竟他的手下，有一个真鬼族的随从。

　　此刻昂木城的城门是大开，已经没有了阵法屏障波纹流动，破城不久。

　　显然，这鬼王军的恶鬼族，破城并没多久，还没来得及巩固城池防御。

　　“走吧，前去看看这个恶鬼族，到底能够有什么能耐。”望着前方的昂木城，林谦开口，同时叮嘱众人，“狮虎搏兔尚需全力，不要认为对方的实力低微，就掉以轻心。就算是戏耍敌，心底里也要重视，以免阴沟里翻船。”

　　林谦此话一处，狂战狂不禁是笑了起来：“陛下，我可是听娘娘说过，你曾经对敌的时候，有过一个事情很是有趣。跟敌人言明，保证不用全力对敌，可否是真的？”

　　“情况特殊罢了，如果一个你一巴掌就能拍死的敌人，站在你面前，有用全力的必要吗？”对此，林谦也是没好气地笑道，“目前，我们眼前的敌人，真实实力犹未可知，人数几何、境界几何，不甚清楚。慎重一点，总是没有坏处。”

　　一众人等，听完林谦的话之后，心中也是打起了十二分的精神，严阵以待。

　　众人魂识散开，时刻观察着四周的动静，聚拢在林谦的身边，缓缓向这个昂木城逼近过去。

　　昂木城，城墙之上，并没有什么恶鬼族盯梢，林谦等人倒是能够轻而易举的潜入其中。

　　进入城池之中后，林谦他们才知道，为何城墙上没有恶鬼族的踪迹。

　　城内，数量繁多的恶鬼族，正在城池之中烧杀抢掠，忙的不亦乐乎，彼此猖狂的嬉笑着，从各种建筑之中，将青绿族的族人从当中拉扯出来，拖曳出屋宇重，狂笑不已。

　　林谦等人，望着这一幕，眉头狂跳，杀机四起。

　　呆在叶欣身边的柳青青，掩嘴哭泣，面前的惨剧让她不忍直视。

　　叶欣将柳青青搂在怀中，轻抚其背，一双凤眸中冰寒骤起，森冷无比。

　　“杀！”

　　紧随其后，林谦阴冷的声音，陡然是传递开来，华夏联盟一众人等，已经是怒火中烧，摩拳擦掌，迫不及待的冲了出去。

　　一座房屋前，一名恶鬼族双手正拖拽着两名青绿族的少女，脸上狞笑不已。

　　可就在这个时候，一道微末的剑光，浮现，自己都没能够看清，就发现自己双臂被斩断开来。

　　当这名恶鬼族回过头来的时候，清楚瞧见，不远处竟然是出现了一名人族男子，面容冰冷的朝着这边走来。

　　其浑身上下，萦绕着赤金色的雷霆，闲庭信步而来。

　　而在他的身后，地上已经有不少同族的尸首，被轰成了焦炭，在他身边，则是有着一个绝代佳人，手中魂气凝聚成了利剑，正冰冷的盯着自己这边。

　　噼啪！

　　雷霆呼啸而去，这名恶鬼族瞬间是被劈成一具焦炭，摔在了地上。

　　跌坐在地上的两名青绿族少女，望着这一对男女，宛若梦中。

　　劫后余生，让两人一时间都没能回过神来。

　　林谦跟叶欣继续朝着前方迈步而去，每一步踏出，四周多会有恶鬼族陨落。

　　两人看上去是在漫步城中，但是每一步却是横跨了极预远的距离，朝着城中的城主府邸走了过去。

　　不仅是他们两人，华夏联盟中，顶尖存在的众人，则是从不同的方向，一同向城主府方向走了过去，速度不慢。一路上，众人都不需要拿出多么强横的实力，轻描淡写的就能够秒杀这些恶鬼族。

　　恶鬼族能够肆虐青绿星，无人能挡，也是有原因。

　　他们的境界，可是有不少的炼气境，比起青绿族可是要强上太多了。

　　但在这帮海旋圣院的真正天才面前，只是可笑的蝼蚁，随意斩杀。

　　青绿族的屋宇，同样是由灵木搭建而成，有着自己独特的风格。

　　城主府之中，有着不少气息不俗的存在，而在府内的广场之上，一个青绿族的男子，被捆绑在半空之中，浑身是伤痕。

　　在他的面前，一位年轻的恶鬼族，端坐在首座之上，神情淡然的看着前方半空吊着的恶鬼族，脸上露出戏谑的笑容：“老东西，不久之后，你的女儿就会被捉拿回来。真以为她跑得掉不成，本少主看的上他，乃是她的福气！”

　　“呸！”半空之中，被捆缚吊着的青绿族男子，啐了口唾沫，“盯着这所谓的恶鬼族少主，你们恶鬼族，无恶不作，坏我一族的家园，此仇不共戴天。哪怕是死了，我也不会放过你。青青我已经嘱咐过了，若是没能逃走，就自燃身躯，万万不会让你得逞。”

　　这恶鬼族的少主，盯着半空吊着的青绿族男子，神色阴郁：“贱种，若真是如此，我定然教你求生不得，求死不能。”

　　可就在这个时候，一个身影忽然是夺门而出，站在门口惊声喊道：“父亲！”

　　被吊着的昂木城城主，被这一声喊叫惊吓住，扭头看去，发现这广场院门口站着的，不正是自己的女儿柳青青？

　　“你……你怎么就回来了？”


第826章 当真

　　看见院门口的女儿，昂木城城主惊呼出声，连忙吼道：“傻女儿，你赶紧跑啊，你怎么回来了！”

　　此刻，昂木城城主可谓是焦急万分，原本以为自己的女儿，能够逃出生天，结果自投罗网。

　　望着院门口的女儿，昂木城城主可谓是又急又气，懊恼自己的女儿，怎么这么的胡闹。

　　端坐在城主椅上的恶鬼族少主，瞧见自己看中的柳青青，竟然是又跑了回来，脸上是露出得意的笑容：“哈哈，真是天助我也，没有想到，你的女儿竟然是自己跑回来。看样子，你是已经想通了。”

　　说到这里，这个恶鬼族少主是舔了舔自己猩红的舌头，起身就要朝着这个柳青青走去。

　　可就在这个时候，柳青青身后忽然是出现了林谦跟叶欣两人的身形。

　　瞧见林谦和叶欣出现之后，柳青青才放下心神，朝着广场之中走了过来，向自己父亲的方向迈步过去。

　　进入城主府之中后，柳青青就已经感应到自己父亲的气息，迫不及待的冲了过去。

　　领着柳青青前来的林谦跟叶欣两人，不约而同，出手将城主府内的恶鬼族，尽数诛杀的干干净净。

　　“人族，这里怎么会有人族在这？”恶鬼族少主，瞧见林谦跟叶欣的身形，脸上忽然是流露惊喜的神色，“明白了，想来你赶回来，是想着有着人族相助对吧，真是可笑。我可是恶鬼族少主，身边强者如云，区区两个人族，简直就是过来送死的。”

　　“说起来，我还真是没有尝试过，人族的滋味是什么样的。瞧这个人族女子，真是水灵，到时候大家不如享用一番只有，然后烹食，也是……”

　　唰！

　　这恶鬼族少主的话还没有说完，一道剑光就是劈斩了过来，宛若星河涌动。

　　下一刻，这恶鬼族少主就已经一分为二，被这一剑彻底的斩杀，变成了两截死尸身躯，跌落在了地上。

　　哪怕是到死，这个恶鬼族少主都没有反应过来，这到底是怎么回事。

　　瞬间，在场的所有人都给吓到了，捆缚在半空之中的昂木城城主，乃是瞪大了自己的双眼，不可思议的看着这个方向。

　　不过转眼之间，这个恶鬼族少主，竟然就已经身亡了。

　　另一边，足足二十名保护恶鬼族少主的炼气境恶鬼族强者，都是愣在了原地。

　　他们的存在，自然就是保护少主的安全，但是他们应该保护的少主，此刻已经彻底身亡。甚至敌人怎么动的手，他们都没有看清楚。

　　这一幕，让他们心生胆寒。

　　“人族，你们好大的胆子，这可是我们鬼王军的少主，你……”一名恶鬼族炼气境强者，壮着胆子吼道，想要凭借鬼王军的名声，震慑对方。

　　他们鬼王军，在附近的两三个星系之中，可是凶名在外，这一代乃是当之无愧的霸主，凶神恶魔。

　　只是，在林谦的面前，他们的名号显然是不好使的。

　　林谦冷笑着看了一眼这二十名恶鬼族，都不屑于回答他们的话语，身躯上赤金雷霆魂气涌动之下，化作雷霆一击，劈向正二十名恶鬼族的炼气境强者。

　　转瞬之间，这二十名炼气境的恶鬼族强者，已经是被轰成了飞灰。

　　抬手只见，魂气震荡，捆缚着昂木城城主的力量，瞬间是崩溃开来。

　　而被囚困的昂木城城主，就这么直接掉在了地上，身子一软，一下子都没有能够起身。

　　旁边的柳青青见此情形，急忙是上前扶住了自己的父亲，稳住他的身形，担忧的很；“父亲，你没事吧？”

　　同时，林谦是来到对方跟前，手中多出一个恢复药水，递给面前被柳青青扶起来的昂木城城主：“服下吧。”

　　昂木城城主，看了一眼林谦，没有丝毫的怀疑，直接将恢复药水服用。

　　若是对方想要用这一瓶不明的液体谋害自己，完全没有必要，瞬间斩杀他眼中无可匹敌的恶鬼族，没必要用这种下三滥的手段来对付自己。

　　服用之后，昂木城城主知道，自己没有猜错。

　　药力发挥出来，昂木城城主体内的伤势，瞬间是恢复了大半，急忙躬身朝着林谦行礼，感激不尽。

　　“父亲，他们应该就是传说中的天降之人，外面还有很多呢，就是他们救了我。”瞧见自己父亲没事，脱离险境之后，柳青青一直紧绷的精神也是舒缓开来，悦耳的声音响起，不断的描述自己逃走之后的经历。

　　一边听着自己女儿的描述，一边看向林谦这边的时候，目光已经是发生了变化，完全不同。

　　天降之人，这等传说中的人物，竟然是出现在了他们的星球，并且还是他们一族生死存亡的时刻，怎么能够不让他激动。

　　“我是昂木城的城主柳波，感激大人的大恩大德，救下小女，诛杀恶贼，这等恩情，没齿难忘。”自曝家门的柳波，急忙是跪倒在当冲着林谦磕头感激，这个时候，他不知道该怎么感谢对方，只能如此。

　　林谦也是一动不动，深深收了对方的跪拜感激之后，就急忙是将对方扶起来：“既然你已经跪拜了朕，也算是报恩了。”

　　另一边，叶欣也是朝着周围看去，发现狂战狂等人已经是来到城主府邸之中，出现在这广场之上。

　　“啧啧，这个就是那个恶鬼族的少主吗？”来到广场上后，狂战狂啧啧有声，咧嘴笑道，“真的是死有余辜啊。”

　　“哼，真是肮脏的种族。”另一边，蓝云峰也是不屑的开口。

　　圣达双臂环抱，默默的走上前来，看了一眼四周，不言不语。

　　“城中的恶鬼族，已经是诛杀干净，大家也是安抚其他的青绿族，让他们不要恐慌。一些善后的事宜，自然有大家的随从帮忙处理。”另一半，刘世民是走了过来，向林谦道。

　　对此，林谦也是暗自点头，指着旁边的柳波，介绍了一番。

　　这时候，柳波已经是呆若木鸡，看着面前的一众人等，大气都不敢喘一下。

　　他也算是炼气境的存在，只是炼气境一阶，他能够感受到，在场的众人都是炼气境，但是具体的境界却是无法感知，显然是要比他强横很多，并且身上弥漫出来的气息，让他遍体生寒。

　　更重要的一点，他们都太年轻了。

　　“当真……乃是天降之人？”


第827章 什么模样

　　昂木城之中，原本哭天喊地，绝望的青绿族人，尽皆惊疑不定的看着忽然出现的华夏联盟等人。

　　这群人之中，种族各有不同，一经出现，身边会突兀浮现出海量的人群，转瞬间，就将恶鬼族诛杀殆尽。

　　毕竟是这恶鬼族鬼王军的少主，身边自然是有着不少恶鬼族，数量远远比寻常攻占城池的恶鬼族多的多。

　　就算这些恶鬼族的数量庞大，在华夏联盟的面前，根本就是一个笑话。

　　不少恶鬼族临死之前，还威胁华夏联盟的学员，让他们不要后悔，招惹到了不该招惹的人。

　　只是这些恶鬼族并不知道，在他们面前的华夏联盟等学员，才是真的不能够招惹的存在。

　　离开城主府的柳波，也是清楚的瞧见，城池之中的变化，数之不尽的恶鬼族尸首，陈列在城中各处。

　　强大无可匹敌的恶鬼族，在这帮天降之人的面前，根本就是脆弱不堪。

　　仅仅一刻钟的时间，昂木城之中，所有恶鬼族已经是斩杀的一干二净，同时尸首已经处理完毕，看的柳波是目瞪口呆，回不过神来。

　　此刻，柳波心中很是庆幸，还好林谦等人出现在昂木城，如若不然，这个城池定然会跟青绿星其他地方一样，彻底成为一座死城。

　　城池之中，存活下来的青绿族族人，都是喜极而泣，相互拥抱久久不分别。

　　若是林谦等人没有来到此处的话，他们接下来面临的命运，将会是被恶鬼族烹食。

　　华夏联盟众人，林谦自然是不用多管，众人已经纷纷被青绿族当做恩人对待，迎接到自己的家中，暂且住下。

　　林谦也是提及，这个昂木城，可以暂时当做一个据点，暂时休憩在这个地方也未尝不可。

　　城主府之中，整顿之后，也是干净整洁。

　　府邸内的大堂之中，林谦自然是当之无愧的坐在首座之上，叶欣则是坐在他的身边。

　　其他华夏联盟现在高层存在，都是端坐在其中。

　　在他们面前，柳波根本不敢久坐，毕恭毕敬的站在众人的跟前，等待他们的号令。

　　对此，林谦也没有阻止，事实上，保持这种上位的威严，对于完成固定考核也只是一个很好的助力。毕竟，自己等人前来，也不是迫害青绿族，做点姿态不算什么。

　　“小人再次感激诸位大人恩情，没齿难忘，今生做牛做马，都难以报答诸位大人的恩情啊。”厅堂之中，柳波是弯腰行礼，无比恭敬。

　　林谦暗自点头，算是应承了，直接开口：“现在这青绿星，听闻已经沦陷了大半，并且这鬼王军，还有源源不断的援军，可否是真的？”

　　林谦知道，时间紧迫，也不过绕弯子了，直接开口问道。

　　柳波点头，述说起来：“正是如此，我们青绿星已经有一半的疆土被鬼王军给攻占，同时对方还有人不断朝着我们这边涌现过来。”

　　“他们鬼王军在这一代星系是无恶不作，已经占据了两个星球，估计是祸害的差不多了，将目标盯上了我们这个地方。”

　　说到这里，柳波眼中满是懊恼神色：“我们早就联系了其他星球上的各方势力，希望联手铲除这个毒瘤。可惜，他们都独善其身，不愿出手。他们难道就不明白，等到我们青绿星灭亡了，接下来就是轮到他们？”

　　另一边，林谦是冷笑出声；“显然，你们青绿星的实力不俗，他们是想着让你们跟鬼王军先交手，等到你们被灭了，鬼王军的实力消耗的差不多后，然后动手吧？”

　　此言一出，惊醒了柳波，仔细思忖之后，愈加觉得有这个可能。

　　“那么，对方整体实力境界，到底如何，你又可否知道？”紧跟着，林谦再度开口询问起来。

　　听到这个问题，柳波暗自点头，缓缓描述：“鬼王军的实力，很是了不得，其中鬼王军的军主乃是洞天境的强者，传闻之中，他已经达到了洞天境二阶的层次。”

　　“而在他的身边，还有着两名得力战将，境界都是洞天境一阶的层次。而我们青绿星上，唯独只有圣城的圣者，才是洞天境的强者，以一敌三，根本是敌不过的。”

　　这一点，让林谦等人眉头一跳，这个星球上，竟然是有洞天境的魂武者，而这个鬼王军，竟然还有三个洞天境的存在？

　　不过众人眼中，却没有丝毫的惧意，这种地方的洞天境，在他们的眼中，并不算什么。

　　柳波将众人的反应都看在了眼里，对于洞天境，这帮存在只是意外，却并不恐惧，哪怕自身境界只有炼气境。

　　这情景，让柳波心中大定，继续讲述鬼王军的其他实力。

　　鬼王军炼气境的恶鬼族，足足有数十万之多，已经是逼近了百万，其他恶鬼族是不计其数，起码有着千亿之巨。

　　这些，都是能够厮杀的强大魂武者，并非是寻常恶鬼族之人。

　　正是这么强大的实力，才让鬼王军肆虐这一方，难以阻止。

　　但在林谦等人的眼中，这等力量，并不算什么，只是比想象之中没有那么轻松。

　　“目前，摆在我们面前的，就是时间了。”知道鬼王军情况之后，刘世民头疼的揉着额头，向林谦开口道。

　　对于刘世民的话，林谦也是理解。

　　“我们要完成固定考核，最需要的就是一个安稳的环境，而且因为固定考核的要求，我们还必须要保证灭了鬼王军，不让他们诛杀更多的青绿族。”另一边，蓝云峰也是开口，只觉得很是头疼，“最好的办法，就是彻底灭了这个鬼王军，还有将他们原本占据的星球彻底磨灭，要时间啊。”

　　鬼王军，最麻烦的事情，不是他们的实力，而是解决他们的事情，需要时间。

　　青绿星本身就是统一的星球，如果没有鬼王军的事情，他们一来到这里，就可以开始提升平均境界。

　　结果……

　　想到这里，在场众人都是无比怨恨这鬼王军。

　　众人说话的时候，乃是魂识交流，柳波自然是听不到。

　　“没事，试炼之地获得的材料，朕这里都有。”瞧见众人愁眉苦脸的模样，林谦笑着道，“你们似乎还没见过，魂炮是什么模样吧。”


第828章 毁灭轰击魂炮

　　“魂炮？”

　　林谦此话一处，众人都是面露异色，不明所以。

　　这个东西，他们还真是第一次听说，从名字上听起来，似乎是跟魂器有关系的东西。

　　在场，真正知道魂炮的也就是叶欣了。

　　听到自己夫君要动用魂炮，扭头朝着他这边看了过来，很是好奇：“魂炮，难道是要动用魂炮进攻鬼王军不成？”

　　见自己妻子询问出声，林谦也是点头：“正是如此，对付恶鬼族这帮家伙，最有效的办法就是魂炮。”

　　知道魂炮威力的叶欣，也是暗自点头，如果有魂炮相助的话，那么对付鬼王军将会轻松很多。

　　“不妥……”就在这时候，林谦忽然是回过神来，摆了摆手。

　　叶欣不解的看了过来：“怎么了？”

　　“若是动用魂炮，进攻鬼王军的话，对青绿星的破坏过于巨大了。”想到这，林谦是连连摇头。

　　林谦跟叶欣的这一言一语，听得厅堂内众人是一头雾水，不明所以。

　　到现在，他们可还不知道，什么叫做魂炮。

　　此刻，林谦皱眉沉思，心中不知道是在想些什么。

　　忽然之间，林谦抬头朝着柳波的方向看了过去：“不知鬼王军占据的两颗星球，比之青绿星又如何？”

　　突如其来的问题，让柳波愣了愣，显然没能反应过来，林谦突然问他这个干什么。

　　不过林谦发问，他又哪里敢不回答，只能连忙开口言明：“鬼王军占据的两颗星球，比之我们青绿星，还是要略逊一筹。”

　　“而且，那两颗星球已经有些衰败，恶鬼族不思进取，只知索取而不守，脆弱不堪。”

　　“尽管这鬼王军实力强横，但他们占据的星球衰败，没有阵法守护，星力衰败，很容易攻破。但四方就不愿意联手进攻，昔日原本是想不通，得到大人点醒才明白啊。”

　　柳波这么一番话，也是让林谦明白，这鬼王军占据的两个星球，到底是何等状况了。

　　确定之后，林谦的心中也是有了计较，向玄幻星的诸葛明询问起来，估摸威力。

　　半晌之后，得到诸葛明确切结果后，林谦不住点头。

　　一边的叶欣，瞧见林谦这个模样，顿时是知道，对方定然有了计较：“怎么样，有什么好办法了吗？”

　　“动用毁灭轰击魂炮！”林谦双眼一眯，语气森寒无比。

　　对于这种烹食其他种族，肆意掠夺的种族，抹除他们才是最好的办法，这种毒瘤存活在这个天地之间，只是辱人眼球。

　　“毁灭轰击魂炮？”叶欣愣了愣，跟记忆之中的毁灭冲击魂炮的名字，大有不同，明白过来，“这个比毁灭冲击魂炮的威力，还要更加恐怖吗？”

　　林谦点头，朝着柳波的方向看了过去：“你们的圣城在什么位置，若是有空，带朕前去，有事情需要跟你们的圣者商议。”

　　“大人吩咐，自当遵从。”尽管心中好奇，但柳波也不敢多问，点头应道。

　　此刻，厅堂内的其他人，心痒难耐，很想知道，林谦到底是想了什么计策。

　　狂战狂最为大大咧咧，直接开口：“陛下，这个毁灭轰击魂炮，到底是什么东西？”

　　“华夏帝国的东西，海旋圣院的阵法无法检测，自然是能够动用的。而这个毁灭轰击魂炮，就是帝国的一种攻击魂器。”

　　“这种魂气，都可以统称为魂炮，魂炮乃是华夏帝国特有的一种进攻魂气。能够继续天地灵气，转化成进攻用的魂气。”

　　林谦的话，让众人是一知半解，尽管意思是明白了。

　　但是，没有亲眼见到魂炮，自然无他体悟，到底是什么东西。

　　“那陛下，你说动用这个毁灭轰击魂炮，打算要做什么？”狂战狂是再度发问，好奇的很。

　　林谦轻笑一声，眼眸之中寒光不减：“直接将鬼王军占据的两个星球，轰的粉碎！”

　　“嘶！”

　　此话一处，让众人是倒吸口冷气，目不转睛的看着林谦，不知道说些什么。

　　好半晌后，圣达是忍不住惊呼：“陛下，此话当真，毁灭轰击魂炮这种东西，能够直接将星球轰碎？”

　　这种力量，可不是他们炼气境能够掌控的。

　　魂炮这种魂器，到底是什么东西，居然能够造成这样的效果？

　　按照常理，寻常拥有这个威力的魂器，就算是被他们得到了，也没有办法发挥出应有的威力。

　　但是，林谦却是言明，这个毁灭轰击魂炮，居然能够直接轰碎星球？

　　开什么玩笑，一时间，他们甚至怀疑林谦是不是在故意骗他们。

　　魂炮这种东西，只要炼制完成之后，继续灵气然后轰击，都是自行完成，按照设定好的阵法运转。

　　跟寻常的魂气，完全不同。

　　魂气需要有人用意志亦或者是魂气引导，才能够发挥出最大的威力，就算是自行动作，也需要拥有器灵这种东西。

　　但是拥有器灵的魂气在凡之下界，实在是太过于稀少了，只有在仙之上界，拥有器灵的魂器才会非常普遍。

　　瞧见众人这个模样，林谦知道多说无益，等到真正见识了之后，就会知道了。

　　只是动用毁灭轰击魂炮有一个弊端，便是会吸引过多的天地灵气，让青绿星的灵气浓郁程度稀薄很多。

　　除非是动用华夏帝国之中转换了的魂晶，但是这种损耗，林谦可不愿意白白动用。

　　同时，毁灭轰击魂炮轰击的时候，恐怖的后坐力会影响整个青绿星。

　　所以林谦提出要前去见圣者，就是为了让对方付出毁灭轰击魂炮轰击的损耗代价，同时让青绿星做好准备。

　　处理了一番昂木城的事情之后，柳波就带着林谦等人，前去青绿星的圣城了。

　　至于华夏联盟的其他人，则是分散行动，前往青绿星上各个地方的战场，诛杀鬼王军的恶鬼族，避免有更多的青绿族遭难，稳定战局。

　　柳波本身也是炼气境，速度虽然不如林谦等人，但也不算是太慢。

　　加上圣城本身也不算太远，没多久，圣城就已经出现在了前方。


第829章 木界之心

　　相比较于昂木城，前方出现的圣城，显然宏伟的多。

　　那连绵山脉之上，根跟巨木冲天而起，宛若撑天巨柱，横亘在这天地之间。

　　定睛看去，山脉之上，屋宇林立，数之不尽的青绿族在当中行走。

　　如同接连天地的巨柱之上，支撑着偌大的山宫，同样是木质的建筑，却泛着金属光泽，硕大无比，显得非常雄壮。

　　这就是圣城，而巨柱撑着的山宫，就是圣殿。

　　圣殿的顶端流淌着碧绿的光华，宛如瀑布，时不时的浮现出来，笼罩在整个圣殿之上，乃是守护圣城的屏障。

　　就在林谦等人接近圣城的时候，前方忽然是飞遁出来一道身形，靠近他们。

　　逼近这边的身形，身上弥漫着不俗的气息。

　　“洞天境！”另一边，圣达凝声开口，向林谦这边望了过来。

　　来人出现在林谦等人跟前之后，身形停滞下来，同样是一名青绿族，只是面貌似乎有些苍老。

　　此人身份，呼之欲出，青绿族的圣者，他们一族的最强者，青绿族的精神支柱。

　　在来之前，柳波已经是传讯给了圣者，对方自然是知道他们前来了。

　　对方亲自出城前来迎接，这个举动让林谦等人，暗自点头。

　　看来对方也不蠢，知道有求于人的姿态，应该是怎么样。

　　“青绿族柳原诚，见过诸位大人。”飞遁到众人跟前之后，这名青绿族的圣者，恭恭敬敬的行了一个大礼，“感激诸位救助族人之恩，以及相助之恩。”

　　随后，当这柳原诚抬起头来的时候，林谦等人能够从对方双眼中，看到了希望。

　　事实，正是如此，柳原诚原本对于青绿星上的情况，一筹莫展，实在不知道该怎么办。

　　结果就收到了昂木城城主柳波的传讯，告之了那边的消息。

　　如果是寻常的城主传讯，柳原诚还会怀疑，是不是得了失心疯了。

　　但柳波，可是他的亲传弟子，说的话自然是有巨大的可信度。

　　天降之人！

　　知道这个消息的柳原诚，当然是按耐不住心中激动心情，在感知到众人前来之后，就连忙离开圣城迎接了。

　　他知道，青绿星能不能得救，全凭眼前这群人了，姿态是一定要端正。

　　当亲眼见到这群所谓天降之人之后，柳原诚已经知道，对方的身份，恐怕是真的了。

　　眼前这众人身上弥漫的气息，尽皆是炼气境。

　　但对方纵然是炼气境，带给自己的感觉，依旧有着恐怖的压力。

　　并且，对方明显是各个不同的种族，除了认识一个人族以外，其他的种族，唯独一个种族认识，其他都不相识。

　　“难道……这位大人是木界族！”青绿族看向木徊的时候，小心翼翼的问道。

　　木徊没有开口，另一边的雷均，已经是笑着看着这柳原诚：“有点意思，竟然知道木界族。他不仅是，还是木界族族长最小的孙子。”

　　雷均的话，让柳原诚差点没从半空中跌落下去，另一边的柳波倒是没有什么感觉。

　　柳波不知道木界族，柳原诚可是知道，那是外面天地之中，顶尖的种族。

　　传闻他们青绿族的来源，就是一个犯了错被逐出木界族的木界族人，来到了这个地方，跟着青绿星本身的种族繁衍之后，诞生的种族。

　　木界族木徊的存在，让柳原诚更加确信，这帮人就是所谓的天降之人。

　　而且，这群人之中，为首的那个人族，让他心中震颤，胆战心惊。

　　尽管对方只是炼气境，但不知道为什么，柳原诚对于林谦有一种发自内心的恐惧，仿佛对方一旦动手的话，自己顷刻间就会毁灭。

　　甚至，柳原诚不经意看向林谦双眸的时候，浑身如遭雷击，仿佛被镇压一般，急忙移转目光来，不敢与之对视。

　　柳原诚哪怕是洞天境，都无法跟林谦对视，这就是差距。

　　而华夏联盟的每一个人，跟林谦对视反而不会有这样的影响，这就是天赋的不同。

　　随后，柳原诚是连忙在前方带路，朝着圣城上的圣殿之中飞遁过去。

　　有青绿族的圣者在前方带路，圣城的阵法自然不会对他们造成阻碍，畅通无阻。

　　圣殿，乃是一个偌大的建筑群，当中也有不少人居住其中。

　　除了圣者以外，还有他的家人、弟子等等，出色卓绝的青绿族，都是居住在这个地方。

　　圣殿的后方，有着一个小小的院落，其中绿树成荫，飘扬着淡淡的清香，让人心旷神怡。

　　从外面看来，只是一个小小院子，但是进入其中，却宛若一座巨大的花园。

　　这就是洞天境能力的体现了。

　　进入洞天境之后，就有着影响空间的能力。

　　也只有洞天境的炼器师，才能够炼制出洞天魂器来。

　　就如同这个院落，便是被柳原诚这个洞天境的魂武者影响，达到这样的效果。

　　进入院落之后，众人在这当中一处庭院之中坐定，柳原诚自己坐在下座之上，柳波站立其身旁，姿态很低。

　　眼前这群人，柳原诚可不敢有半分的得罪。

　　“毁灭轰击魂炮？”听完林谦的话之后，柳原诚瞪着双眼，显然没想到，世间还有这样的魂器。

　　但柳原诚明白，这个世间，定然有种种自己想不到的事情。例如祖籍中记载的木界族、天降之人，今日不就出现了。

　　“大人，我们需要做些什么准备？”沉吟片刻后，柳原诚轻声征询。

　　林谦暗自点头，看着柳原诚半晌后开口继续道：“毁灭轰击魂炮使用的话，要么使用物品提供损耗，要么吸纳整个青绿星上的天地灵气。魂炮的损耗，你们青绿族自己承担。”

　　“毁灭轰击魂炮轰击的时候，将会产生巨大的力道，震动整个青绿星，得让你的族人，做好准备。”

　　柳原诚点头，不过却是面露难色：“大人，不知道毁灭轰击魂炮，损耗几何，小人怕魂晶不够。”

　　“师尊，或许那个可以承担损耗。”

　　听得自己徒弟提醒，柳原诚连忙点头，急忙取出一物来：“大人，不知道这个能用吗？”

　　“木界之心！”瞧见柳原诚手中的东西，木徊惊呼出声，猛然间冲上前来。


第830章 自有妙用

　　激动之下，木徊直接是冲到了前方，盯着柳原诚手中的碧绿之物，一动不动，死死盯着，仿佛生怕这个东西会跑掉了一般。

　　木徊的喊声，也是惊动了在场的其他人，纷纷朝着柳原诚手中看了过去。

　　其余等人，都是海旋星域之中各大势力的人，自然是知道，木界之心到底是什么东西。

　　事实上，木界族原本远远比现在更加强大，但现在衰败了不少，最大的原因就是他们一族之中的木界之心，遭到了遗失。

　　木界之心，对木界族意义深远。

　　与此同时，诸葛明的声音响彻在林谦的耳边，向他缓缓描述，这木界之心，到底是什么东西。

　　木界族，最主要的能力就是形成木界，以困杀的能力来诛杀敌人。

　　而木界族之所以能够领悟这么强横的魂技，最主要的就是拥有木界之心的帮助。

　　木界之心，不断散发着木界之力，笼罩在整个木界族的疆域之中。

　　现在木界族之中，拥有八颗木界之心，在木界族的禁地之中供奉着，通过阵法之力，散发在整个木界族的天地之间。

　　从某种意义上来说，木界之心是整个木界族的根本。

　　而现在，这样的根本出现在了柳原诚的手中。

　　木徊可是清楚，木界族的木界之心，可是没有被偷取的，怎么会出现在这个地方。

　　此刻，林谦伸手从柳原诚的手中，拿过木界之心。

　　木界之心看上去就仿佛是一颗种子一样，通体碧绿色泽，散发着淡淡的荧光，蕴含着强大的魂气波动。

　　这种波动，让林谦清楚明白，若是将这木界之心放置在毁灭轰击魂炮之中，定然能够发挥出强横的威能。

　　损耗的魂气，对于这木界之心来说，仅仅是九牛一毛。

　　“曾经有古籍记载，你们一族，曾经遭逢过大变，那时候有一部分木界族的族人，离开祖地，乃是保存香火的希望。剩余的族人，则是留守在祖地，殊死抵抗。”

　　“结果没想到，木界族终于是扛了下来。”

　　“按照古籍记载推测，你们木界族原本应该有十颗木界之心，这一颗，应该是当日离开的木界族带走，希望在另一地方，续存木界族。”

　　“只是木界族没有续存，反而诞生了青绿族，并且这木界之心，也没有发挥出相应的功效。”

　　这些，都是分析那些典籍之后，得出的结论，由诸葛明述说给林谦听，然后在转述出来。

　　众人暗自点头，木徊也是恍然大悟，他们一族曾经遭逢大难这事情，他曾经也是有所耳闻。

　　这个推断，乃是最为合理的事情。

　　林谦看着手中的木界之心，默然不语。

　　木界之心的作用，他自然是知道的，如果放置在木界族特有的木界阵法之中，就会源源不绝散发出木界之力，让木界族族人修炼的时候，也能够时时刻刻参悟。

　　除此之外，木界之心之中，蕴含有海量的精纯魂气，犹如碧绿的生命，生生不息，连绵不绝。

　　用来催动毁灭轰击魂炮，绰绰有余。

　　“此物先行用来催动毁灭轰击魂炮，然后另有他用。”沉吟片刻之后，林谦将这颗木界之心，丢入了玄幻星之中，交给了诸葛明的手中，让他仔细透彻研究一下。

　　木徊神色火热，挠着头不知道该说些什么好。

　　瞧见对方这个模样，林谦只觉得有些好笑：“放心吧，你们既然都已经认同朕，决意加入华夏帝国，就是自己人，当然不会亏待你。只是这木界之心，有大用处。一旦成功，受益无穷。”

　　听到林谦的话，木徊也是尴尬一笑，木界之心上弥漫的浓郁木界之力，对于木界族的他，简直是致命诱惑，难以抵挡。

　　但林谦都这么说了，他自然得听从，退后两步。

　　随后，林谦是跟柳原诚仔细描述一下，应该做些什么样的准备，才能够应付毁灭轰击魂炮的后坐力。

　　“加固居住之地，同时沿河、沿海、沿湖等地，加固何地，震动的时候，定然卷起大浪，避免淹没土地，伤害到寻常青绿族百姓。”

　　“至于你们青绿星原本被攻占的地方，就不用多想了，到时候也能影响那恶鬼族。”

　　“到时候，你要言明恶鬼军占据的星球，处于一个什么方位，方便毁灭轰击魂炮的轰击。”

　　林谦一番吩咐，乃是让柳原诚听到了心里，随后离开，忙活起来。

　　与此同时，柳原诚心中隐约是非常期待，希望林谦能够成功，这样一来，恶鬼军的援军将会伴随着星球毁灭而陨落，压力大减。

　　原本，柳原诚身形疲惫，步步沉重不堪，为青绿星的未来担忧。

　　现在有了林谦等人的相助，情形完全不同。

　　得到木界之心的诸葛明，也是惊为天人，立刻联系了火工部的鲁公前来。

　　木界之心，很是奇特，让诸葛明心中萌生了很多的念头。

　　“根据这个木界之心，完全可以研制出不同的毁灭轰击魂炮。”盯着手中的木界之心，鲁公斩钉截铁的道，尽管这个程度的毁灭轰击魂炮，完全能够交给其他工匠完成。

　　但，这毕竟是陛下交代的事情，怎么能够懈怠。

　　诸葛明看着木界之心，也是看到了华夏帝国的未来。

　　尽管这个东西的品级，不被他放在眼里，但是当中蕴含的东西，却让诸葛明不得不正视。

　　“相互借鉴，果然是有好处，让华夏帝国处于险境的问题，居然被这么小小一颗种子解决了。”双指捏着木界之心，诸葛明感慨不已。

　　五日之后，林谦等一众人等，乃是来到了预计的地方，这个位置经过计量之后，乃是不止毁灭轰击魂炮的绝佳位置。

　　此处，乃是一处冲天而起的剑峰，险峻异常，凌厉无比。

　　而林谦，正是准备将整个剑峰改造成毁灭轰击魂炮。

　　另一边，其余人等都是好奇期待的看着这边，他们都想要亲眼见识一下，所谓的魂炮，到底是什么东西，居然有办法同岁两颗星球。

　　林谦一挥手，数量繁多的文士和工匠，就已经出现在了他的面前，恭敬行礼。

　　“参见陛下！”


第831章 找死

　　半空中，林谦点头示意，一众文士以及工匠，转身朝着那一座剑峰所在飞遁过去，准备忙活自己的事情。

　　他们要做的事，便是搭建毁灭轰击魂炮。

　　毁灭轰击魂炮，无法直接拿出来使用，自然是提前铸造好各个零件，然后就地搭建起来。

　　选择此处，乃是半个时辰之后，青绿星这一地就会面朝鬼王军占据的两颗星球之处。

　　选择这一道剑峰，因为毁灭轰击魂炮轰击的时候，后坐力过于恐怖，需要以整个青绿星为基座承载。

　　改造剑峰，就是以大地为基座承载，朝天际正上方轰击。

　　要知道，华夏帝国的工匠和文士，同样有着境界修为，只是不擅长战斗而已。

　　在林谦召唤出他们之后，他们以很快的速度，飞临在了那剑峰之上，开始了自己的使命。

　　只见文士不断取出小型的魂晶，开始布置阵法。

　　这些阵法，乃是巩固剑峰四周的地面，以防毁灭轰击魂炮轰击的时候，恐怖的后坐力让大地塌陷，从而导致射程偏转开来。

　　华夏帝国一众文士布置阵法的动作，让围观者，叹为观止。

　　道道阵法浮现锁链浮现开来，转瞬之间，就构造成了阵法的一个个结构，赏心悦目，让人看了之后，根本舍不得转开自己目光，死死盯着前方的情景。

　　在场的众人中，刘世民可谓是懂得阵法的人，自然知道，这群文士的本事，到底有多么了不起。

　　“这就是，丞相的手下吗，厉害！”瞧见前方的阵法布置情景，刘世民是惊叹连连，深吸口气，双手颤抖，不知道该说些什么。

　　原本跟在诸葛明身边学习阵法很久之后，刘世民也是有些自傲，认为天赋不俗，学习的非常之快。

　　但是，他跟这些炼气境的文士相比，发现还差的太远了，这些文士的阵法造诣，远远要超出自己。

　　至少，目前为止不是他能够比拟的境界。

　　瞧见这一幕，刘世明心中，原本骄傲的心思，也是按压下来，没有原先的心浮气躁。

　　盯着前方这阵法的动作，过去种种学习阵法的一幕，浮现出自己的眼前，半晌过后，心中若有所悟。

　　过去一些不明白的地方，也是浮现在他的脑海之中，仿若是开了窍一样，猛然醒悟过来。

　　回过神来的刘世民，面带微笑，直到自己这时候收获巨大。

　　随后，他也是感慨不已，跟在林谦的身边，果然是什么事情都有可能发生，这种阵法方面的顿悟，可遇不可求，都能够让自己碰见了。

　　咚！咚！咚！

　　紧跟着，剑峰之上，不断传出轰击锤砸的声音，这正是工匠正在动手，改造剑峰。

　　不仅仅是动手开凿，他们手中也是不断用炼器的技法，淬炼整座山峰。

　　这一幕，看的炎久、雷均两人是目瞪口呆。

　　开什么玩笑，这仅仅是普通的山峰，竟然也能够用炼器的手法淬炼。

　　他们甚至能够看得到，那些工匠竟然是将种种魂矿融入了剑峰之中，让整座山峰更加坚固，威能更甚。

　　紧跟着，这些工匠乃是从储物空间之中，取出毁灭轰击魂炮的零件，开始组装起来。

　　众人的动作是飞快，毁灭轰击魂炮的雏形，已经是逐渐的浮现出来。

　　冲天而起的两根金属管道，浮现在剑峰的两侧，同时不断有着基台一样的建筑，开始附着在剑峰上形成，泛着金属深寒光芒。

　　另一边，文士也是感到这群工匠的身边动手帮忙，一个个零件组装在一起，体型也是不断的壮实起来。

　　文士帮忙的时候，手中也是不断的凝结阵法，融入这些零件之中，没入整个毁灭轰击魂炮的组装之中。

　　尽管毁灭轰击魂炮还没有完成，甚至都没有一丝气息，犹如死物一样。

　　但不知道为什么，刘世民和炎久、雷均三人，只觉得是心惊肉跳。

　　他们三人对阵法和炼器一道，有着不俗的造诣，他们深深知道，这个毁灭轰击魂炮组装的时候，当中蕴含有多么不可思议的阵法、多么神奇的炼器手法，无比复杂。

　　单单是远远看去，他们都觉得很是头疼。

　　这时候，他们认为，这个毁灭轰击魂炮，一旦组装成功之后，轰了鬼王军占据的星球，根本就不成问题。

　　就在毁灭轰击魂炮组装的时候，鬼王军占据的青绿星阵营深处之中。

　　一个原本属于青绿族的城池，已经被恶鬼族彻底占据。

　　城池原本的城主府之中，一个恶鬼族大刀阔斧的坐在首座之上，单手撑着自己的脑袋假寐。

　　而在他面前，有着一个深黑色的巨大铁锅，当中热汤滚滚，不断的冒着热泡，芳香扑鼻。

　　但是，在那铁锅之中，赫然是漂浮这青绿族的尸首，已经是被这热汤煮烂。

　　显然这些青绿族，就是这个恶鬼族烹食的食物。

　　“军主，大事不好了。”就在这个时候，一个恶鬼族忽然是从营帐外，冲了进来，慌慌张张。

　　当他进入营帐之内后，直接是跪倒在了地上，低下头来，胆战心惊。

　　首座之上的恶鬼族，并没有睁开自己的双眼，只是淡然开口：“什么事？”

　　“前方占据，莫名其妙出现了其他的种族出手，青绿族得到相助之后，我们大败。”这名传令兵的话，让这个鬼王军真正的首脑睁开了双眼，面楼不悦，同时也很疑惑，“其他的种族？”

　　“没错，还有一件事情。”传令兵呼吸停滞，有些不敢说。

　　瞧见这个传令兵的模样，鬼王军军主皱着眉头，缓缓起身，朝着这个传令兵走了过去。

　　每一步，都仿佛是山岳颤动，让那传令兵，如坠冰窖，浑身颤抖。

　　“说！”

　　“少主死了，跟随他的族人尽数被屠戮。”

　　随着这个传令兵的话音刚落，这名军主猛地一把抓住这个传令兵，朝着那铁锅之中塞了进去，同时拧断了他的脖子。

　　军主双眸阴沉，哪怕整只手都没入了大锅之中，却仿佛感受不到那滚滚热汤的温度一般。

　　“敢杀我的儿子，找死！”


第832章 能成功吗

　　愤怒的军主，猛然走出这城主府的营帐之内。

　　此刻，他所在的城池，已经是一片狼藉，原本青绿族的屋宇，已经是彻底的坍塌，乃是一片废墟。

　　而在这个废墟之上，尽皆是这种营帐。

　　可如果有人仔细看去，就会发现，这些营帐竟然是用人族的人皮，缝制而成！

　　显然这恶鬼族的鬼王军，曾经也谋害过了人族，并且将他们的人皮扒了下来，缝制成了这样的营帐。

　　走出营帐的鬼王军军主，猛然怒吼出声：“命令后方两星的援军，给我提前开赴过来，本军主不想玩了，我现在就想要整个青绿族灭族，为我的儿子陪葬！”

　　鬼王军军主的吼声，瞬间是传递开来，这废墟之上的两个营帐之中，走出了两个恶鬼族，两人都是神色凝重。

　　从他们二人身上的气息来看，明显是洞天境的强者，正是他的左膀右臂，鬼王军军主的两员大将。

　　他们走出营帐之后，听得自己军主的话，都是心中一紧。

　　少主，竟然死了？

　　他们可是知道，军主这么多年以来，只得到了这么一个儿子，可谓是万分珍惜，原本以为在这个青绿星上，不会出什么意外。

　　结果……

　　最近前方传来战报，乃是出现了其他的异族，战力卓绝，帮助青绿族屡战屡胜，他们鬼王军的大军，竟然是被对方硬生生逼退了。

　　这个消息让他们是又惊又怒，根本就不敢相信。

　　就在他们准备处理这个事情的时候，竟然得到了少主身亡的消息。

　　他们原本占据的两个星球之上，还有他们鬼王军不少的人，只是没有开赴过来。本身他们认为，自己这帮人，对付区区青绿星，应该是绰绰有余。

　　哪里能够想得到，居然是出现了这么一个变故。

　　身为军主身边的大将，两人自然是有号令他们恶鬼族占据的两个星球。

　　两人急忙是利用自己的魂器，传讯回了两个星球之上，统治那两个星球鬼王军的人做好准备。

　　与此同时，距离青绿星较近的两个星球之上，恶鬼族开始忙碌起来。

　　两个星球比起青绿星，衰败不堪，几乎没有一颗星球应该有的星芒，黯淡无神。

　　仔细看去的话，就会发现这两颗星球之上的灵木，已经开始枯死，不断的化成朽木倒在地上，天地之间的灵气也开始衰败。

　　但是上面还生存有不少的恶鬼族，故而鬼王军就要寻找其他的星球，供他们居住。

　　现在居住的两颗星球，已经没有办法满足他们需求了。

　　两颗星球之上数量庞大的恶鬼族，无论是男女老幼，都是兴奋不已，低吼的喊着。

　　“我们要去青绿星了，那个地方，可是好去处啊。”

　　“没错，青绿族用来煲汤的话，味道可是一绝啊。”

　　“青绿族吃的还是少，不像人族，已经吃腻了，赶紧去啊。”

　　两颗星球上的恶鬼族，喧闹无比，状若疯狂，仿佛即将前去的青绿星，乃是一个洞天福地。

　　但是他们却并不知道，一场噩梦即将是降临在他们身上。

　　青绿星上，林谦面前的毁灭轰击魂炮，已经构造完成。

　　原本笔直冲上云霄上的剑峰，已经彻底化作了金属的构造，只有一部分地方，还能够看到他原本的山岩。

　　下方的大地之上，遍布了华夏帝国文士布置的阵法，加固了地面，保证毁灭轰击魂炮轰击的时候，不会让大地塌陷沉默。

　　其中一名文士，来到了毁灭轰击魂炮的正中央前方，手中忽然是多出了一颗碧绿色的种子，那个正是木界之心。

　　毁灭轰击魂炮之中，乃是有着一个小小的暗槽，文士将木界之心放置在了其中之后，跟其他文士进入了毁灭轰击魂炮之中的阵法枢纽之中。

　　毁灭轰击魂炮，要同时正中两颗星球，必须要有他们文士引导，若不然，就有可能发生偏差。

　　不仅仅是他们，林谦等人，也是跟着进入了毁灭轰击魂炮之中，参观一二。

　　狂战狂他们等人，也非常想要知道，毁灭轰击魂炮，到底是怎么运作的。

　　既如此，林谦也满足他们的要求，众人因为帝王霸气天赋的影响，已经决定加入华夏帝国，甚至发下了心魔誓言，自然就不是外人。

　　进入阵法枢纽空间之中后，刘世明首先是疯狂了起来，当中的情形完全超乎了他的预料之中，在他眼中，这个地方简直就是圣地一样。

　　毁灭轰击魂炮的体积非常巨大，这阵法枢纽空间之中，自然也是如同一个大殿一样，跟着进来的柳原诚，已经被面前的情景，看的目眩迷离，看花了眼。

　　数之不尽的战术镜，悬浮在这个阵法枢纽空间之中，同时当中也是有着数之不尽的文士，不断的来回走动。

　　战术镜上复杂的数据，看的众人是头晕目眩，不停的甩动着脑袋。

　　“木界之心已经归为，魂气开始继续，已经完成一成的魂气积蓄。”

　　“探测阵法已经启动，目标星球已经确认无误。”

　　“反探测阵法已经启动成功！”

　　“检测大地稳固阵法程度，估算毁灭轰击魂炮启动的后坐力。”

　　“估算完毕，稳固程度上甲。”

　　“整体探测，排错补缺。”

　　“无误！”

　　“魂气积蓄三成，距离预计轰击时间还有一刻钟三十七息，目标星球即将进入预计轨道。”

　　“发射阵法小队已经准备完毕。”

　　“魂气继续五成。”

　　“积蓄排错补缺，确认无误。”

　　文士在这阵法枢纽空间之中，可谓是忙碌不堪，一个个专业的话语不断从他们的口中蹦出来，战术镜在他们的面前不断挪转。

　　但是，每一个文士双目有神，气定神闲，没有丝毫的慌乱。

　　反观刘世明等人，已经是看的连连晃头。

　　至于狂战狂，则是聪明的很，只是看着阵法枢纽空间之中，正中央的一个巨大的魂气帷幕之上。

　　上面显现的一个个画面，乃是鬼王军占据的两颗星球，已经毁灭轰击魂炮外面各个地方的情景。

　　柳原诚也是双拳紧握，紧张的看着上面的画面，心中忐忑不安。

　　“能成功吗？”


第833章 好大的太阳啊

　　别说柳原诚紧张了，哪怕是狂战狂等人，同样是紧张的很，盯着画面上的内容。

　　叶欣同样也是攥紧了林谦的手，双眸之中满是期待的神情，希望这毁灭轰击魂炮，能够真正的成功。

　　瞧见叶欣这个模样，林谦也是轻笑起来：“怎么，你怎么也这么紧张，不相信能够成功吗？”

　　“没有，我当然是认为能够成功的。”叶欣连忙摇头，看向林谦，“不过，还是会紧张啊，我们可是要轰掉两颗星球啊，不是两颗顽石。”

　　对此，林谦胸有成竹，华夏帝国的毁灭轰击魂炮的威力如何，他自己是非常清楚，定然是能够轰掉两颗星球！

　　这就是他的华夏帝国，这就是毁灭轰击魂炮！

　　伴随着毁灭轰击魂炮之中积蓄的魂气逐渐填满，恐怖的威能，逐渐是浮现了出来，影响到了阵法枢纽空间之中。

　　不过阵法枢纽空间之中，同样有着阵法镇压，这股威压，转瞬即逝。

　　但也就是这么一瞬间，就让阵法枢纽空间之中的众人，浑身上下被冷汗浸湿，浑身打颤，半晌都没能够回过神来。

　　不过林谦跟叶欣倒是不受影响，一个是华夏帝国的主人，一个是华夏帝国主人的女人，怎么可能会有事情。

　　“这股威压波动，简直太过于可怕了。”圣达咽了口唾沫，呼吸急促。

　　其他人，也是附和着点头，他们一个个可算得上是天之骄子，真正的天才人物，这一届海旋圣院学院之中，真正顶尖的人物。

　　却仅仅是因为这毁灭轰击魂炮一瞬间流露的气息，而震慑到这个地步。

　　由此可见，这毁灭轰击魂炮轰击的攻击强度，到底有多么可怕。

　　“魂气积蓄完成，等待目标星球抵达预计轨道。”

　　这个声音一响起，众人的精神瞬间是紧张了起来，死死盯着那画面上显现的一个个内容，不愿意放过。

　　他们此刻，要真真切切的看一下，这毁灭轰击魂炮，到底有多么了得。

　　在那画面之上，他们能够清楚的瞧见，阵阵流光流淌在整个毁灭轰击魂炮之上，散发着氤氲。

　　“目标星球进入预计轨道，倒数开始！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　这时候，众人能够清楚的瞧见，整个毁灭轰击魂炮之上，开始流淌魂气的光泽，当中蕴含有碧绿的光泽。

　　木徊瞧见这一幕，双眼一亮：“这个乃是木界的力量，竟然也能够融入这毁灭轰击魂炮之中吗？”

　　尽管在这个地方，没有办法感受到那魂气浮现出来的气息，但仅仅是从外表的特征来看，木徊就能够看的出来。

　　毕竟，他可是一直在木界之心散发的木界之力的地方生活了几十年。

　　站在林谦身边的叶欣，也是好奇的很，毁灭轰击魂炮之中融合了木界之心的力量，难道会有什么不同不成？

　　“七！”

　　“六！”

　　“五！”

　　“四！”

　　伴随着文士不断倒数的声音，众人的心都是悬浮了起来，毁灭轰击魂炮的炮管口，已经开始溢出魂气的光泽，仿佛即将喷涌而出了一般。

　　与此同时，恐怖的威能之力，开始散发开来，席卷向了整个青绿星之上。

　　整个青绿星上的灵木，都是开始不断摇晃，绿叶晃动之下，摇曳不断。

　　无论是河面、湖面还是海绵之上，都是波涛汹涌，卷动惊天巨浪来。

　　整个大地，都是微微颤动，仿佛是有什么天灾即将诞生一样。

　　青绿星还保全有的城池之中，尽皆是浮现出了阵法的屏障。

　　柳原诚按照林谦的吩咐，将青绿星一个个城池的阵法屏障加固，以防毁灭轰击魂炮的影响。

　　同时所有不在城池之中的青绿族，也都必须要进入城池之中躲避。

　　前方厮杀的战场之中，那些鬼王军的恶鬼族惊讶的发现，对面原本跟他们交战的人，全部是撤退，进入了城池之中，把他们当做不存在一般。

　　这一幕，让他们是一头雾水，但紧跟着，他们是咧嘴笑了起来，嚎叫着追击了过去，浑然不知，危险正在临近这他们。

　　后方，鬼王军军主，不知道为什么觉得心神不宁，仿佛是有什么大事情发生。

　　不过他只当做这个是儿子身死，从而造成的情况。

　　“三！”

　　“二！”

　　就在此刻，青绿星跟鬼王军占据的两颗星球，正好处在一个对角的位置，毁灭轰击魂炮上衍生的两根炮管，正前方伸出去的方向，正是两颗星球所在之地。

　　“一！”

　　“发射！”

　　轰隆！！！

　　宛若山崩地裂的轰鸣声响，彻底的炸响开来，毁灭轰击魂炮的两根炮管之中，喷涌出粗壮的两道魂气光柱，白色的光柱之上萦绕着碧绿的光泽，直冲云霄，眨眼之间就已经冲出了青绿星之中。

　　毁灭轰击魂炮轰击出的两道魂气攻击，在域外虚空之中，化作两道笔直的白绿色光柱，令人胆战心惊。

　　而以毁灭轰击魂炮为中心，四周的地面已经是稳重如山，没有一丝的震颤。

　　但是百丈开外，地面忽然是龟裂开来，宛若万蛇密布，触目惊心。

　　地面此刻犹如海浪一般朝着四周掀起，滚滚而去。

　　这惊天动地的波动，犹如无形的波动，席卷向了四周，整个青绿星各地都是发生了异变。

　　崇山峻岭坍塌，海水倒灌。

　　前方战场之中，很多的恶鬼族，都不知道发生了什么情况，吓得原地不动。

　　地底之中，竟然是喷涌出道道岩浆来，犹如炼狱般的情景浮现。

　　而这一切，也在天工部的算计之中。

　　这种天灾，躲在称之中的青绿族，可谓是安然无恙。

　　反观恶鬼族，可谓是惨了。

　　域外虚空之中，毁灭轰击魂炮的轰击，速度奇快无比，眨眼之间，就已经逼近了两颗星球之上。

　　此时此刻，两颗星球之上的恶鬼族，依旧是喧闹无比，繁忙的很，准备前来青绿星。

　　“嗯，怎么这么亮？”一个恶鬼族，忽然是抬起头来，朝着天上空去，他发现一个白绿色的烈日，竟然是在不断朝着自己这边逼近过来。

　　“哇，好大的太阳啊！”


第834章 绚丽的烟花

　　不仅仅是这一名恶鬼族，发现了半空之中的异象，几乎面朝着毁灭轰击魂炮轰击方向的恶鬼族，都是发现了天地之上的异状。

　　毁灭轰击魂炮的轰击速度，奇快无比，但毕竟两者之间，相隔域外虚空，没办法转瞬即逝。

　　可当这些恶鬼族看到半空之中，毁灭轰击魂炮攻击的时候，死亡，如期而至。

　　轰！

　　轰鸣的声响，炸响开来，原本指着半空中的恶鬼族，已经是被毁灭轰击魂炮的攻击彻底笼罩其中，身躯宛若蒸发了一般，消失不见。

　　不仅仅是这里，在域外虚空之中，轰击飞行过程之中，不断扩大的魂气光柱，已经笼罩了万里方圆。

　　这个范围之中的恶鬼族，尽数是被恐怖的力量轰击，瞬间蒸发的一干二净。

　　哪怕是惨叫声，都没有办法从他们的口中传递出来。

　　咚！

　　毁灭轰击魂炮的魂气攻击光柱，分别洞穿了恶鬼族占据的两颗星球，从这一面正中，又从另一面射出，深入遥远的域外虚空之中。

　　所过之处，域外虚空之中飘荡的碎石、小行星之物，都是被轰的粉碎，其中蕴含威能，可见一般。

　　恶鬼族占据的这两颗星球被洞穿之后，天地之间陷入了一个短暂的寂静之中，鸦雀无声。

　　下一刻，两颗星球的天地开始震动，数之不尽的沟壑，开始出现在了星球的表面之上，如蛛网密布。

　　裂开的沟壑，如同深不见底的深渊，渐渐的，有着火光浮现，向下看去，那是涌动的岩浆河流，当中蕴含着炙热的火属性天地灵气，蕴含的威能，可怕吓人。

　　恐怕只有洞天境的魂武者，触及这些岩浆，身躯才不会有任何损耗。

　　地动山摇，天崩地裂。

　　数之不尽的火属性岩浆如同炎柱火龙，冲天而起，化作点点的岩浆雨落，点燃了一片又一片的灵木密令。

　　烈焰汹涌而起，化作火海朝着四周蔓延开来，两颗星球之上，宛若火球一般。

　　喷涌的岩浆火龙，很大一部分是化作熔岩河流，朝着周围扩散开来，地面上数之不尽的恶鬼族，哀嚎不已，想要逃遁。

　　但他们的速度，终究不够快，这末日一把场景造成的动静，哪里是他们躲避的了。

　　升腾而起的恶鬼族魂武者，虽然能够御空飞遁，但没有办法前去域外虚空之中。

　　境界没有炼气境，没有以力化气，做不到内息，在域外虚空之中，根本就无法生存。

　　而且腾空之后，他们也将直面那漫天的岩浆雨滴，打在他们的护体魂力之上，不断消磨，眨眼之间就千疮百孔，焚烧殆尽。

　　同时，星球之上的汪洋之上，如龙王发怒，波浪滔天，滚滚而来，怒啸的将沿海的陆地彻底淹没，跟岩浆不断碰撞，蒸腾雾气。

　　星球之上的温度也是在不断的升高，酷热无比，渐渐的是达到了无法忍受的地步。

　　整个星球也是不住震动，晃动不已，仿佛随时就会达到一个崩溃的边缘。

　　轰！

　　轰！

　　惊天的爆炸声，响彻开来，在域外虚空之中传递开来，朝着四周震荡。

　　这世界，域外虚空都存在天地灵气，这种星球爆裂的声音，反而是传递的更加久远。

　　青绿星上，几乎所有的生灵，都听得震耳欲聋的声响浮现在耳边，仿佛是白日惊雷，吓煞众人。

　　阵法枢纽空间之中，一众人等是久久无言。

　　画面上，清晰的呈现了两颗星球被轰击中，浮现出末日场景，最后爆裂开来。

　　放在无垠的域外虚空之中，这么两颗星球爆炸，好像就是两团绚丽的烟火。

　　但众人都很清楚，让这个烟火绽放的可是两颗货真价实的星球。

　　柳原诚双拳紧握，激动不已，鬼王军的恶鬼族，侵入他们青绿星，攻占了大半疆域，烹食自己的族人。而眼前情景，简直就是大仇得报，心情愉悦的很。

　　叶欣因为早就已经见识过了魂炮的神奇，故而还能够保持镇静。

　　但狂战狂已经彻底吓傻了，不断喘气，揉了揉自己的双眼，仿佛自己是在做梦。

　　蓝云峰张了张嘴，想要说什么，却又说不出来，看向林谦的目光之中，更加敬畏。

　　刘世明状若癫狂，口中喃喃不止：“阵法巅峰，这才是阵法跟炼器结合之后，真正应该拥有的姿态啊。”

　　圣达苦笑不已，只觉得自己过去跟林谦作对，还真是可笑。现在想来，自己跟在对方身边，反而是沾了光。

　　炎久、雷均、木徊、齐空等人，也是面面相觑，看出彼此心中的念头。

　　跟随在林谦的身边，未来的上限果然是不可估量，单单凭借着毁灭轰击魂炮，就已经能够看得出来。

　　林谦不凡！

　　华夏帝国不凡！

　　原本他们以为，想要将两颗星球彻底的轰碎，毁灭轰击魂炮起码要攻击数次才对吧？

　　结果呢，竟然是一次搞定！

　　两颗星球，说没就没了。

　　尽管这两颗星球，衰败不堪，守护的星芒已经消散了，但毕竟是两颗星球。

　　这个毁灭轰击魂炮能够轰掉两颗星球，那么如果这个东西的威力在提升，品级在提升，威力又有如何。

　　如果毁灭轰击魂炮的数量，再度提升的话，那有如何？

　　“喂，你们还记得，我们去虚空战舰船舱内部探寻的时候，看到的那一个个金属管状之物吗？”突然之间，雷均想到了什么，惊呼出声，看向众人。

　　听到雷均提醒，众人恍然，纷纷回想起来。

　　当初他们在虚空战舰的时候，也是有很大的自主权，随意走动玩乐。

　　他们去过船舱，就见过那种奇特的金属管。

　　擅长炼器的炎久和雷均两人，一瞧见那构造就知道，这些东西，可以通过战舰表面那些金属板块，挪移到外面，不知道有什么用。

　　现在，他们明白了，这个恐怕就是所谓的魂炮。

　　忽然间，众人是咽了口唾沫，想到虚空战舰的大小，估量了一下那些魂炮的数量。

　　在联系到毁灭轰击魂炮，他们胆寒不已，看着林谦双手颤抖。

　　“陛下，有一个问题……”刘世民突然想到了一个恐怖的可能。


第835章 准备厮杀

　　瞧见刘世民心生好奇，有事情询问自己，林谦暗自点头，示意对方发问。

　　刘世明深吸口气，缓缓出声询问：“陛下先前也有提及过，到时候圣院之战，您召唤这些随从，利用圣院得到的资源铸造毁灭轰击魂炮的话，能铸造的出来吗？”

　　听到刘世明的问题，众人也是回过神来，纷纷看向了林谦。

　　对此，林谦也是点头：“现在我们掌控的资源，的确能够铸造出毁灭轰击魂炮，并且能够造出两门这种程度的毁灭轰击魂炮。”

　　林谦此话一出，众人骇然。

　　这样的话，到时候圣院之战，林谦鼓捣出这样的毁灭轰击魂炮的话，谁人能敌，正面还没开打，直接远距离一炮轰过去，还需要打？

　　不过其中也有局限性。

　　此地，只有圣院的阵法监控，没有圣院之人在，林谦自然是毫无顾忌的可以拿出毁灭轰击魂炮。

　　若是回到了圣院之中，开展了圣院之战的话，那么就必须使用圣院之中得到的资源建造。

　　林谦手中的资源，能够做的事情很多，如果是铸造毁灭轰击魂炮，实在是没有必要。

　　毁灭轰击魂炮威力的确恐怖，但是积蓄魂气的时间过于长久，这段之间之中，不能够有任何的打扰。

　　故而这种魂炮只能够坐镇后方，圣院之战那种战争，并不适合使用这种魂炮。

　　反而那种正常的魂炮，便于搭建，更加适合圣院之战。

　　瞧见众人那幻想连连的神色，林谦觉得有必要，给他们普及一下华夏帝国的能力了。

　　华夏帝国的强大之处，就是更加高等的文明。

　　毕竟，华夏帝国可不是纯粹的游戏中那个帝国，当中不仅仅有着游戏之中原本的文明，也有着林谦前世科技的种种数据，在加上不断学习这个异世界。

　　林谦的华夏帝国，乃是前世现实高等科技文明、游戏中的玄幻高等修炼文明以及这个异世界的修炼文明，三种文明碰撞融合的产物。

　　华夏帝国的存在，本身就凌驾于这个世间之上。

　　毁灭轰击魂炮的任务已经完成，众人的神色也是轻松了下来。

　　随后，林谦也是缓缓跟众人描述，华夏帝国之中的魂炮，目前适合动用的种类。

　　一个就是正常的魂炮，搭建基座形成的魂炮塔，有防御之用，攻城之用亦或者杀敌之用。

　　这些魂炮的体积，不大不小，很是灵活，能够很好的适应各种地形和各种战斗。

　　另一个就是毁灭冲击魂炮，比起寻常魂炮的提及要大上不少，这种魂炮的威力更加恐怖，只是积蓄魂力的时间，要非常之久，每一次轰击间隔的时间，最少都有半个时辰。

　　再就是这毁灭轰击魂炮了，威力也是众人见识过，积蓄魂气的时间，也要更加。

　　这次能够这么快轰击，也是在这毁灭轰击魂炮搭建成功之前，核心储存魂气的部件，已经提前开始继续魂气了。

　　种种魂炮的种类，描述之后，众人也是啧啧称奇，只觉得神奇无比。

　　林谦说的魂炮，他们从没有接触过，自然是觉得新鲜的很。见识过毁灭轰击魂炮之后，他们也清楚的认识到，魂炮存在的意义。

　　“寻常武者之间的厮杀，魂炮的作用或许没什么用，但是涉及到势力之间的厮杀、攻伐，这个魂炮的威能就非常恐怖了。”刘世民很快就能够理解，魂炮的意义。

　　除非是毁灭轰击魂炮这种大型魂炮，亦或者是毁灭冲击魂炮，需要人来引导，寻常魂炮根本就不需要任何人操控，只要布置好阵法即可。

　　就算是要精确，只要文士操控阵法就行了。

　　这跟魂武者动用强横的魂器，意义完全不同。

　　寻常魂武者动用魂器，可是要耗费自己的魂器，并且亲手使用的。这些魂炮，根本就不需要，纯粹只要让他们对准敌人就行了，不需要动用自身的魂气。

　　不过他们闲聊的过程之中，都是魂识传音，这些东西可不能跟柳原诚说明。

　　而跟随在林谦等人身边的柳原诚，态度更加毕恭毕敬，小心翼翼。

　　鬼王军占据的两颗星球，已经被毁灭轰击魂炮直接给轰击的粉碎，那么对方的援军就已经不用担心了。

　　除却鬼王军在青绿星上的人手，鬼王军其他的恶鬼族，已经彻底被星球爆炸的烈焰吞噬了。

　　林谦等人，回到了圣城之中，寻找了一个地方，暂时休憩，商量接下来如何对付那青绿星上的鬼王军。

　　对方当中，可是有三个洞天境的存在，哪怕他们天赋卓绝，实力非凡。

　　但是要应付这三个洞天境的魂武者，也得要小心翼翼，别阴沟里翻了船。

　　不过林谦的神色，却是轻松的很，心中早就有了计较：“那三个洞天境的恶鬼族，交给朕的臣子即可，你们只管诛杀那鬼王军之中，实力不叫出色的炼气境即可。”

　　“没问题吗？”

　　林谦说完之后，众人对视一眼，询问道。

　　狂战狂马上反应过来，知道林谦手下的实力：“难不成，到时候是让吕布出手吗？他的实力，的确能够应付洞天境啊。”

　　吕布实力如何，他清楚的很，想到曾经被对方蹂躏的日子，狂战狂就不由主打了个冷颤。

　　对此，林谦也是轻笑着点头：“到时候，会有三人出手，某个手痒难耐的存在，会对付那军主，吕布和朕的亲卫将军，会对付另外两个人。”

　　“到时候，华夏帝国的帝国军也会出征，虚空战舰也会从旁辅助，力求在最短的时间之中，将鬼王军诛杀，好完成固定考核。”

　　“毕竟朕的目标是完美评价，要让那霸主殿的人，偷鸡不成蚀把米。”

　　林谦目光之中，非常坚定。

　　而另一边，鬼王军的军主，还不知道，自己那两颗星球，已经爆裂的事情，而是亲自指挥大军，开始全面进攻青绿族。

　　“杀了我儿子的畜生杂碎，速速滚出来受死，我要将你千刀万剐！”鬼王军军主的话，被青绿族传递向内部，到了林谦的耳朵之中。

　　“将朕千刀万剐？哼，死到临头不自知。”

　　与此同时，玄幻星之中，两个傀儡身已经准备就绪，不远处的三个身影，摩拳擦掌。


第836章 全面开战

　　青绿星，因为青绿族的缘故，灵木丛生，遍地都是密林。

　　哪怕是居住的村落、城镇亦或者是城池，也都是木质的建筑。

　　青绿族喜木，自然会大肆的种植灵木。

　　故而青绿星上灵气浓郁程度很高，远远超出当初的魂武星。

　　不过时至今日，魂武星已经是今非昔比，平均境界已经达到了炼体境七阶恐怖程度，已经超出了青绿星，并且速度还在飞快增长。

　　魂武星因为生存有很多的种族，故而不可能疯狂的种植灵木，让灵气属性过于的单一。

　　但华夏帝国的天工部、医理部以及火工部，不断有着各种各样的研究出现，造福于整个魂武星的华夏帝国子民。

　　并且，附近域外星空有数个空着的星球，尽管不适合生存，但是凭借华夏帝国恐怖的能力，已经开始改造，再有数年就能够改造的差不多，适宜生存。

　　甚至有华夏帝国的官员建议，交通部要开一个新的负责领域了，就是星际殿了。

　　全民进化无比成功，华夏帝国稳健发展的情况，让林谦很是满意。

　　而此刻的青绿星，别鬼王军恶鬼族攻占的一半星球之上，原本茂密的密林，已经被焚烧了许多，惨不忍睹。

　　来到交战边界之地的林谦，看着面前的一幕，眉头紧皱。

　　帝瞳开启，眺目远望，远处很多地方的景色，他都能够看的清清楚楚。

　　可谓是满目疮痍，这就是恶鬼族。

　　恶鬼族只知索取，不懂守成。

　　从他们占据的两颗星球衰败程度上来看，就可以知道的很清楚。

　　一颗星球的健康好坏，跟上面蕴含的星芒相关，属于星球上的生灵，能够动用星芒守卫自己的星球。

　　但是，那两颗星球之上，竟然没有了丝毫的星芒，简直罕见的很。

　　这就是恶鬼族过分索取星球的馈赠，而不懂得保护，从而导致的结果。

　　寻常的种族，如果是寻找到了灵脉，只会好好的保护起来，让灵脉不断壮大，源源不断的生出灵气，壮大一方天地。

　　但恶鬼族却并非如此，反而直接吸食灵脉，这样提升修为境界，的确会很快，但无异于杀鸡取卵。

　　可在恶鬼族的眼中，这并没有什么不妥。

　　灵脉没了，再找下一条灵脉就是了，灵脉都没了，就去攻占下一个星球就是了。

　　就是因为恶鬼族这种不知后果的索取，让林谦动用毁灭轰击魂炮，直接轰掉他们的两颗星球，然后决定在最短的时间之中，解决掉这些恶鬼族。

　　因为林谦担心，这帮恶鬼族会把占据的青绿星疆域之中的灵脉破坏，让那脸疆域山河破损。

　　这样，对自己提升这个星球的平均境界，将会有巨大的难度。

　　自己，可是要得到完美评价！

　　若是让这帮货色阻碍了自己的道路，简直是太亏了。

　　故而，林谦决定用雷霆之资，解决掉这恶鬼族。

　　此刻的林谦，处于滨湖木城之中，这个地方乃是接壤恶鬼族占据疆域最近的一个城池之一。

　　前方，气焰滔天，隐约有着强横气息的存在。

　　根据青绿族的探知知晓，鬼王军的军主以及两个大将，就是在这个方向，亲自率领大军进攻过来。

　　而且他们率领的这个队伍，尤为庞大。

　　青绿族的圣城就处于这个滨湖木城的正后方，这鬼王军军主的打算，很明显，就是为了直接破开一条大道，进攻青绿族的圣城。

　　很显然，这鬼王军的军主，因为自己儿子的死亡，不愿意在拖沓，准备直接进攻圣城，擒贼先擒王。

　　滨湖木城的巨木城墙之上，一众青绿族，都是神情紧张的盯着前方。

　　尤其的城墙下方列阵的青绿族人，都是神情严峻，不少人眼中闪烁着仇恨的火焰，他们可清楚，前方即将到来的是屠杀烹食他们族人的恶鬼族，鬼王军！

　　他们夺走他们的土地，烧杀抢掠，此仇不共戴天！

　　滨湖木城的城主，此刻是惶恐不安，不敢直视巨木城墙上一群人所在的方向。

　　那帮人，可是圣者亲自送往过来的。

　　而且圣者在他们的面前，居然毕恭毕敬，小心翼翼，奉承有加。

　　这帮人，种族各异，让滨湖木城城主心中揣测，这群人到底是什么来头。

　　他们当然就是林谦等人了，华夏联盟的高层近乎都在这个地方，算是华夏联盟顶尖的力量了。

　　前方乃是鬼王军最为强横的一股力量，他们自然也是要用最强的力量去应付了。

　　一众人等，都是神色轻松，泰然处之。

　　就算是鬼王军之中的最强，在他们的眼中也是不堪一击，一群乌合之众。

　　他们洞天魂器之中的随从，各自随便派遣出来一批人，都能够轻松对付他们。

　　此刻，其余青绿星的战场，已经开始发生了变化，他们都得到了林谦的号令，全力出手，以最快的速度磨灭恶鬼族。

　　“哼，早就想要动手磨灭这帮恶心的种族了，动手！”

　　“杀杀杀，让他们看看，什么叫做差距。”

　　开始因为林谦的命令，众人都没有主动出手，只是保证着鬼王军恶鬼族进攻失败而已。

　　现在林谦言明，一定要最快的速度斩杀这些恶鬼族，甚至还关乎着自己固定考核的成绩，华夏联盟的一个个学员，都是全力出手，从洞天魂器中召唤出自己的随从，朝着鬼王军杀了过去。

　　固定考核之中，他们每个人可以召唤出三万名随从出来，但是这三万人，都是炼气境的存在。

　　一直来，这些随从都是生活在洞天魂器的小世界之中，早就已经手痒得很，现在既然有机会出手，怎么能不动手？

　　当然，不是每个华夏联盟的学员，都有着三万炼气境的随从，毕竟有的人洞天魂器没有那么大，亦或者是势力没有给他们派遣这么多的随从。

　　不过战力也是非凡，打的鬼王军的节节败退，死伤无数。

　　这等情形，看的那些青绿族是目瞪口呆，远远超出他们的想象之中。

　　原本他们以为，大战全面开始的话，应该会有一番苦战，哪里想得到，竟然是如此的轻松，他们青绿族简直就是躲在后面看戏。

　　因为不等他们出手，敌人已经死光了。


第837章 赵龙发怒

　　柳原诚在带着林谦来到滨湖木城之后，也是来到了另一处战场坐镇。

　　身为洞天境的强者，出手之后，鬼王军的恶鬼族，根本不是敌手，死伤掺重。

　　原本柳原诚不出手，就是坐镇圣城之中，震慑鬼王军的洞天境强者。

　　他知道，自己一旦出手的话，鬼王军的军主决然会出手，故而他不敢轻举妄动。

　　现在，鬼王军全力进攻，军主也是亲自带着两个大将前来，他自然是不用顾忌那么多了。

　　况且自己这边，还有着天降之人。

　　滨湖木城城墙之上，林谦站在原地，一动不动，帝瞳开启之后，金光闪烁的瞳孔目视前方。

　　远处，已经出现了黑压压的一片身影，有的恶鬼族是在地面奔跑，也有的是在半空之中飞遁，数量庞大，炼体境各个阶的魂武者亦或者是炼气境的强者，比比皆是。

　　密密麻麻的恶鬼族，在林谦的眼中，跟蝗虫没什么两样。

　　所过之处，寸草不生，满目疮痍。

　　想到这里，林谦眉头微皱，毫不掩饰自己的厌恶之情，身为养成狂，这种随意损耗资源，破坏的行为，最让他感到恶心。

　　既然占据了新的疆域，自然是要好好经营，才是正途，这种涸泽而渔的做法，林谦非常反感。

　　不多时，鬼王军的恶鬼族大军，已经是兵临城下，但是对方冲击的速度，丝毫没有减缓，反而是直接的朝着滨湖木城的所在进攻过来。

　　一点迟缓，都没有。

　　与此同时，远处半空之中，悬浮着三道身影，身边有着许多的炼气境恶鬼族，少说也有上百之数。

　　被围拢的三个身影，不用多数，自然就是那鬼王军的军主，以及他的左膀右臂，两名洞天境的魂武者了。

　　鬼王军军主的出现，让不少青绿族的族人面露惧色，显然是对这个鬼王军的军主名声，感到有些惧怕。

　　不过林谦等人，神色如常，反而眼中有着一抹讥讽。

　　“杀，直接杀入圣城，我要烹食你们青绿族一族，拿你们的圣者柳原诚作为本军主的大补之物。”

　　“妨碍者，杀无赦，赶紧跑吧，低贱的种族！”

　　鬼王军军主的话，听得刘世民只觉得非常可笑，不禁莞尔，伸手指着那鬼王军的军主，嘲弄着向身边等人开口：“这个恶鬼族，本身就是别人眼中低贱的种族，现在竟然好意思说青绿族是低贱的种族。好笑，好笑的紧。”

　　对于刘世民的话，其他人也是非常认同，低头轻笑，嘴角一翘，很是轻蔑。

　　鬼王军冲刺的速度很快，不多时已经跟青绿族厮杀在了一起，不过对方先冲过来的，大多是炮灰不值一提，只是为了损耗青绿族这边的力量罢了。

　　尽管青绿族知道，但不得不战。

　　鬼王军恶鬼族的主力，则是在后面不急着上前，但他们并不知道，头顶之上，悬着一柄利剑。

　　这柄利剑，就是潜藏起来的虚空战舰。

　　事实上，林谦的身边，圣达等人时不时的就抬起头来，悄然朝着上空看去。

　　见识过了毁灭轰击魂炮的轰击之后，他们非常期待，这个虚空战舰上搭载的魂炮，轰击之后，将会是个什么样的光景。

　　远远的半空之中，鬼王军军主，也是发现了林谦等人，略微皱起了眉头。

　　这帮人，种族各异，还有一些种族，他从来没有见过，这些陌生的人，让他心中起了警惕之心。

　　根据传令兵的消息，鬼王军跟其他人战场之中的情况，也是有不少的陌生异族出现，情况不妙。

　　不过，对方身上并没有流露出洞天境的气息，让鬼王军心中大定。

　　既然没有洞天境的敌人，那么就不是问题，自己是洞天境二阶，没有洞天境，自己就是无敌的存在。

　　“你们是什么人，速速滚开，不管你们的事情，不要随便插手。”片刻之后，鬼王军的军主略微昂头，俯视着看向远处的林谦等人，高声叱喝出声。

　　“军主发话，你们还愣着干什么，滚远点。”另一边，鬼王军身边的一个大将，跟着伸手指向林谦这边。

　　林谦等人也是一愣，彼此对视一眼，笑出声来。

　　另一边的一个大将，见到林谦等人，尽然发笑，怒声开口：“鬼王军军主发话，你们还敢发笑，有胆子可敢上前来，尤其是那为首的人族，竟然漏出轻蔑之色，本将稍后首先一脚踢爆你的狗头！”

　　这名大将此话一处，林谦当成就愣了，随后苦笑了起来：“哎，这个家伙可是惨了。”

　　另一边，叶欣双眼弯成了月牙，掩嘴笑道：“这下好了，有一位要发狂了。”

　　林谦跟叶欣的话，让圣达几个人，一头雾水，不太明白，这其中是有什么事情发生，会让二人这般。

　　下一刻，带着滔天怒意的吼声，从高空之上传来，天地变色。

　　“狗胆包天，罪大恶极，你竟然胆敢侮辱陛下，该死该死啊，万死莫辞，这天地绝对不能够容你。”

　　同时，一道黑龙银甲的英武俊朗将军，忽然是从上空落下，悬停在半空之中，手中一杆银枪直指前方开口的那名大将：“猪狗不如的畜生，天上地下，宇宙洪荒，陛下为尊，你可知道，侮辱陛下，就是道德沦丧，这世间绝地不能容你这等孽障。”

　　“能得见陛下尊容，已经是你三生有幸，八辈子修来的福气。不跪倒在陛下面前，恳请圣恩，还胆敢出言辱骂，灭你十族！”

　　“无双！”

　　赵龙此刻愤怒的如同火山喷发，浑身弥漫起红光，迸发出骇人的速度，眨眼之间就冲向了这名大将，太龙枪如疾风骤雨，瞬间是笼罩在了对方的身上。

　　一名洞天境的强者，护体魂气，自称天地，蕴含空间波动，防御彪悍。

　　按道理，炼气境的魂武者，难以撼动。

　　但这名洞天境的大将，浑身护体魂气迸裂开来，竟然近乎崩溃。

　　还不等人反应过来，这名大将就已经被轰飞了出去，而赵龙纵身追了上去，太龙枪一挺，就止住了对方倒飞的势头，逼着起停下。

　　随后，甩枪一砸，就将这大将砸进了地底之中。

　　林谦跟叶欣只是摇头，其余人，已经看得目瞪口呆。


第838章 大圣开心

　　咻！

　　下一刻，一股红光又是从上空之中落下，朝着那另一名大将冲了过去。

　　砰！

　　一声巨响响起，这名鬼王军军主身边的大将，直接被轰进了土地之中，升腾起尘土，吓煞了鬼王军的一众恶鬼族人，惊慌失措，看着上空不知道该说些什么。

　　在鬼王军军主身边，取而代之的乃是一名身着深黑赤红重铠甲胄的英武将军，剑眉怒挺，威武不凡。

　　手中的方天画戟，仅仅是远远看去，都让人心惊肉跳。

　　“赵龙这个家伙，陛下明明说过，再等等的，这么就忍不住了。”吕布看着赵龙的方向，无奈着摇头，同时偏过头来，朝着那军主看去，一脸同情，“可怜啊，你的境界为何要最强呢？”

　　鬼王军的军主，也因为这突如其来的状况，一脸懵然，没弄清楚这是一个什么情况。

　　吕布的话，更是让他不知其意。

　　自己境界高，难道还是什么坏事不成？

　　开玩笑，这个天地之间，哪个不是希望自己的境界实力越高越好？

　　“如果你的境界低一些的话，对手就是我们，至少死之前，还能好受一点。但是你境界最强，就只能让那位大爷动手了，可怜啊……”到了最后，吕布还是怜悯的看了眼这鬼王军的军主，随后冲向了下方，应付属于自己的敌人。

　　就在鬼王军军主不明所以的时候，发现远处巨木城墙之上，那人族男女身边的人，都是惊异无比的看向自己这边。

　　当这军主思索这是怎么回事的时候，忽然发现自己的肩膀被人拍了拍，吓得他急忙转过身来，一道匹练魂气轰向后方，然后疯狂后撤。

　　然而，他发现自己的魂气攻击，根本是毫无效果，打在自己身后突然出现之人的身上，竟然是消弭不见，被一抹玄色光芒抵消。

　　他面前的存在，身披金甲、头戴金冠，脚穿金履，金光闪耀，神采奕奕，浑身毛发旺盛，尖嘴猴腮，手中扛着一根棍儿，笑嘻嘻的望着自己。

　　只见对方朝着自己招收，歪着脑袋笑道：“不知道什么玩意的怪物，叫声爷爷，待会俺老孙打你稍微轻那么一点，怎么样？”

　　愣神之后，鬼王军军主勃然发怒，自己堂堂洞天境的强者，怎么可能叫一名炼气境的魂武者为爷爷？

　　“朕奉劝你一句，最好喊一声祖宗，这样的话，朕这位统领，可能会再轻一点。”巨木城墙之上，林谦忽然是开口说道，“莫说朕没有提醒你，不这么做的话，怕你会哭啊。”

　　林谦的话，让鬼王军勃然发怒，张口就骂：“放狗屁，就这模样的……”

　　唰！

　　这鬼王军的军主话还没有说完，孙悟空就已经猛然一挥金箍棒，朝着对方的身上砸了过去。

　　这军主瞧见这一棒朝着自己砸了过来，猛然之间就要避让开，可却是发现自己，无论如何，好像都没有办法避让开。

　　砰！

　　这一棒，结结实实的砸在了对方的脑门之上。

　　咚的一声响，犹如鸣钟，响彻在这天地之中。

　　承受了这么一棒子，这鬼王军军主就要跌落下去。

　　就在这一瞬，孙悟空忽然是抬手，嘻嘻一笑，伸手一指。

　　“定！”

　　空间凝固，天地停滞，这鬼王军军主就这么悬停在了半空之中，一定不动，眼珠转动，惊恐无比。

　　无论体内浩瀚的魂气如何调动，自己都没有办法动弹分毫。

　　孙悟空咧嘴一笑，活动了一下筋骨，抬起金箍棒就朝着对方脑门上砸了过去：“嗯？叫俺老孙爷爷亏待你了，竟然敢不叫。”

　　“挺能耐啊，怎么不说话啊，开始骂陛下挺起劲的嘛。”

　　“你该死啊，混账东西，在俺老孙面前，还有胆子大放厥词，让俺老孙回去之后，怎么面对那帮家伙，面上无光啊。”

　　“痛不痛，痛的话就叫啊，你怎么就不叫呢，你叫啊！”

　　砰！砰！砰！

　　一连串的轰砸声，不断响彻在这天地之中，看的所有人是心惊肉跳。

　　孙悟空是何许人也，控制力道的手段，简直就是匪夷所思。

　　对方的护体魂气，洞天境二阶的护体魂气，一棒子就能够砸的粉碎，却不伤害到对方。

　　这一棒接着一棒，在孙悟空的控制之下，伤害有限。

　　但这鬼王军军主，分明能够感受到，每一次自己脑袋被砸中，力道就侵入自己体内，搅动五脏六腑，痛苦不已。

　　甚至，这股力量还能震动伤害自己的灵魂，简直想要去死。

　　可是在孙悟空精妙的控制之下，他只会觉得痛不欲生，却不会死去。

　　求生不得，求死不能！

　　定身术，让他定在半空，无论被怎么敲打，也不会动弹分毫。

　　至于孙悟空为何如此做，理由很简单。

　　好玩，有趣，他孙大圣开心！

　　另一边，瞧见这一幕的赵龙，一脸狞笑：“追着你打，也比较麻烦啊。”

　　说着，赵龙枪挑地上的大将，将他轰飞向上空，紧随其后，朝着孙悟空喊道：“大圣，帮个忙！”

　　“好说，好说！”孙悟空怪笑一声，朝着那飞起的大将一指。

　　定！

　　随后，这名大将也是被定在了半空之中，动弹不得。

　　“多谢大圣！”说完之后，赵龙是狞笑着看着这名大将，手中多出一柄青光长剑，朝着对方一捅，拔出来，再捅，拔出来再捅，一边捅一边念念有词。

　　“我让你骂陛下，我让你骂……”

　　另一边的吕布，已经是一戟把那名大将砸的粉身碎骨，朝着这边看来，只觉得两人简直是无聊透顶。

　　“炼气境，竟然能够定空间，匪夷所思，这到底是什么人，彪悍如此！”

　　“天啊，华夏帝国的臣子逆天到这个地步吗，那个被喊作大圣的，整个海旋星域恐怕都难找得到这种妖孽天才吧。”

　　圣达等人，连连惊呼，不敢相信。

　　他们甚至想象，今后圣院之战，让这三人出手的话，会是何等场景？

　　“吕布，你们应该认识，那个就是朕亲卫将军赵龙，另一位就是美猴王孙悟空，在华夏帝国巅峰战力之中，也是佼佼者。”林谦面露自豪，并开口介绍。


第839章 死亡织网

　　三尊华夏帝国巅峰战力出手，纵然境界因为圣院的考核规矩，压制在炼气境九阶，但也决然不是鬼王军这三个洞天境能够抗衡的。

　　境界，尽管是衡量实力的标准，但也不绝对。

　　就如前方半空中的情况那般，看的青绿族人是宛若梦中，不敢相信。

　　那滨湖木城城主，算是明白圣者为何对这群人毕恭毕敬，遵从有加，这等实力，灭了他们青绿星都绰绰有余，能不恭敬？

　　若是他知道，在林谦等人前来之前，还将鬼王军占据的两颗星球，直接给轰成了渣滓，也不知道会作何感想。

　　半空的鬼王军军主，已经是欲哭无泪，脑袋肿的老高，犹如一个包子山，神色委屈的看向前方的孙悟空。

　　鬼王军军主的脸上，涕泪横流，竟然是被孙悟空硬生生的给打哭了，看的一众人等可谓是啧啧称奇，叹为观止。

　　没办法，孙悟空实在是太霸道了，一个定身术，让洞天境魂武者的他，无法动弹，只能被动挨打。

　　而且挨到也就算了，还那般疼痛，简直难以忍受。

　　另一边，赵龙面前的大将，已经是被他折磨的不成人形，依旧难消他心头之恨。

　　在他心中，天大地大不如自己陛下大，若非是他心中存着折磨人的心思，他面前这个鬼王军大将早就死了不知道多少次。

　　解决了自己大将对手的吕布，则是纵身朝着前方深处飞遁过去，一招手，一朦胧的赤色战马是凭空浮现，稳稳坐下，呼啸的奔腾向前方。

　　不仅如此，高空之中原本隐匿踪迹的虚空战舰，再也没有掩藏自己的踪迹，反而是大大方方的显露出来。

　　三千赤兔军，也是骑着枣红战马，跟着冲了出去，尾随在了吕布的身后。

　　转瞬之间，吕布率领的赤兔军就已经是化作一股洪流，朝着远处天地冲杀过去。

　　那远远的后方，可是还有着不少鬼王军的恶鬼族，他就是要以铁骑之威，将这些敌人尽数碾碎。

　　这一幕被圣达等人都是看在眼里，彼此对视，纷纷是飞遁出去，朝着那些气息强横的炼气境恶鬼族而去。

　　孙悟空等人已经开始大发神威，他们自然也是不好意思在呆坐在原地，无动于衷。

　　而在他们冲杀出去的时候，随从也是从洞天魂器之中唤出，四散而开，对周围的恶鬼族展开了进攻。

　　原本孙悟空、吕布和赵龙三人出手，以雷霆之势，将鬼王军三名顶尖洞天境强者击溃的时候，鬼王军已经是军心打乱。

　　现在圣达等人出手参战，局势更加是呈现一边倒的状态。

　　鬼王军对于青绿族来说，那是杀伤力彪悍的虎狼之师。但是在华夏联盟众人的面前，只能算是一个笑话。

　　青绿族人之中，冲杀在最前方的人，感受最为深刻，往往在厮杀的过程之中，一阵微风拂过之后，他还没有反应过来发生什么事情，面前的敌人就已经是消失不见。

　　取而代之，乃是面前一具跌落的尸首。

　　华夏联盟众人全力出手，犹如虎入羊群，鬼王军的恶鬼族，就是所谓的羊群。

　　毫无反抗之力。

　　鬼王军的军主，虽然在半空中动也不能动，不过双眼还是能够看到四周，魂识还是能够感应周围，能够清楚的看到战局是什么情况。

　　随后，他清楚的知道，一切都完了。

　　呼呼呼……

　　沉闷的呼啸声，从高空之上传递过来，不少人都是抬起头，看着半空之中，开始浮现出真正姿态的虚空战舰。

　　至少在滨湖木城之中的青绿族看来，上空这遮天蔽日般的金属巨兽，声势浩大，超出了他们想象之中。

　　嘎吱，嘎吱！

　　忽然间，上空的虚空战舰之中，乃是传来了清楚的动静声响，吸引了不少人目光，纷纷抬起头来。

　　圣达等人，听到这个嘎吱声，仿佛是明白了什么，魂气震荡，将周围的敌人给震慑开来，好奇的朝着虚空战舰看去。

　　他们知道，恐怕是虚空战舰要动用魂炮了，这一幕他们早就想要见识了，怎么会错过呢？

　　悬浮在高空之中的虚空战舰，舰身四处的金属挡板，忽然打开，显露出其中的魂炮炮管，纷纷滑落而出，卡死在适当的位置。

　　深邃的炮口，对准着下方四面八方，仅仅是这个动静，就已经让人心生胆寒。

　　下方鬼王军的人，尽管不知道这个到底是什么，但抬头看着这些黑黝黝的炮口，心中本能的就恐惧的很。

　　甚至，不少的鬼王军恶鬼族，已经悄然后退，想要逃遁走。

　　目前战局已经是节节败退，他们如果还不退走的话，谁会知道接下来发生什么事情。

　　一直无往不利的鬼王军，无法接受，自己竟然被敌人当做猪狗般随意屠宰。

　　滨湖木城的巨木城墙之上，林谦依旧是背负双手，立于之上，没有出手。叶欣静静的站在旁边，看着上空显露出狰狞姿态的虚空战舰。

　　她知道，虚空战舰的魂炮一旦激发，这些鬼王军的恶鬼族，死无丧身之地。

　　十八万魂炮，以及积蓄魂气完成，炮管口闪耀其绚丽的炽白光芒。

　　“攻击！”巨木城墙之上，林谦的声音，冰冷响起，好像并不大，却诡异的传递到了整个战场之上。

　　紧随其后，炽白的魂气光柱，迫不及待的从炮管之中喷涌而出，朝着四面八方轰击。

　　这些炽白光柱，就仿佛是长了眼睛一样，瞄准这一个个鬼王军恶鬼族的位置射去，直接洞穿了他们的身躯，余威不减的继续前行，将后面的恶鬼族波及。

　　数之不尽的炽白光柱，瞬间是笼罩在这四周，天地之间，仿佛编织着一张炽白光芒的巨网。

　　而这一张巨网直接在场的鬼王军恶鬼族笼罩当中，数之不尽的恶鬼族，死无全尸，被轰成了虚无。

　　一次轰击，宛若天威降临。

　　恶鬼族，绝望的原地不动，迎接着死亡。

　　青绿族和华夏联盟的人，也是一动不动，看着这宛若天神反怒般的场景。

　　这是死亡编织的巨网！


第840章 吓的不轻

　　渐渐的，白光消散，这魂炮轰击出来的死神织网，缓缓消失在了天地之间。

　　而这个战场，除了那鬼王军的军主，还被孙悟空戏弄着，四周已经没有一个恶鬼族还存活着。

　　他们尽数被这死亡一般的白色织网，彻底抹杀在了这片天地之间，恐怖如斯。

　　滨湖木城城主站在巨木城墙之上，浑身颤抖的看着这一幕，随后小心翼翼的看了一眼林谦，低下头颅，更加卑微。

　　圣达等华夏联盟现在真正的高层存在，也是倒吸口冷气，魂炮的杀伤力，完全超乎了他们的想象之中。

　　一次轰击，竟然将此地数千万的恶鬼族，尽皆抹杀，这种杀伤力的效率，简直是让人望尘莫及。

　　“圣达，现在我更加确定，跟随陛下这个决定，简直太正确了。”下一刻，刘世民忽然是疯狂吼道，朝着圣达的方向看了过去，“如果有十艘这样的虚空战舰，百艘这样的虚空战舰，当如何。魂炮为了是可以提升的，若是提升之后，当如何？”

　　圣达沉默不语，他非常清楚，刘世民说这句话的意义是什么，也知道林谦口中，他们的未来将会不同，不可限量是什么意思。

　　华夏帝国，潜力巨大，他们是高攀了。

　　狂战狂咧嘴傻笑，他可是这帮人之中，最先跟随者林谦的人，此事更加证明自己的决定，多么英明神武。

　　蓝云峰默然不语，双手紧握，只觉得星空蓝凤一族，能够有这样一个人族的女婿，简直是天幸。

　　至于其他人，态度就更不用说了。

　　虚空战舰的这么一次轰击，已经能够说明太多的东西了，甚至已经显露出，他们的未来到底是什么模样，什么姿态，决然比起过去的自己，更有前程。

　　“怎么会这样，他们到底是什么人，鬼王军竟然……”涕泪横流的军主，被定身术影响，不能说话，心中却是在怒吼，不可置信。

　　鬼王军他经营了千年才有如此的规模，一朝毁灭，他怎么能够接受的了。

　　先前受到了孙悟空这般屈辱，他竟然是心经崩溃，七窍流血，活活憋屈死了！

　　“哈哈哈，陛下，这个家伙也忒没趣了，竟然被俺老孙活活打的委屈死了。”远处半空中，孙悟空嬉笑的声音传来，让众人是目瞪口呆。

　　尤其是青绿族，鬼王军前面的日子之中，就是悬停在他们脑门顶上的一柄利剑，现在这柄所谓的利剑，竟然是硬生生的被人给折断。

　　而且，死去的方式竟然还是如此的委屈窝囊，令人贻笑大方。

　　“陛下，俺老孙去耍耍？”挠了挠猴腮，孙悟空明显是很不过瘾，朝着林谦的方向看了过来。

　　瞧见孙悟空眼巴巴的看着自己，林谦自然是知道，对方这次出手，根本就不尽兴，苦笑一声，只能点头答应。

　　得到首肯之后，孙悟空嘻嘻一笑，翻了个筋斗，转瞬间就消失在了众人的面前，速度之快，骇人听闻。

　　这一幕，也是让圣达等人惊叹连连，单单凭借这个速度，就能够显示出这个孙悟空的不凡。

　　另一边，赵龙也是朝着林谦拱手请命，诛杀这些肮脏的种族。

　　“去吧！”林谦挥了挥手，示意赵龙动手。

　　领命之后的赵龙，直接是率领了三万的帝国军，朝着一个方向离开，诛杀这个青绿星上的恶鬼族。

　　不仅如此，虚空战舰也是朝着另一个方向飞遁了过去，上面的魂炮已经再度准备就绪，等到抵达了下一个战场之后，将会有不少的恶鬼族惨死在魂炮的轰击之下。

　　华夏联盟全力出手，林谦的华夏帝国也是迸发出恐怖的战力，青绿星上的鬼王军恶鬼族，正在以一种恐怖的速度被诛杀着。

　　柳原诚这边，不断的有各地的青绿族，向自己传递种种奇异景象。

　　如同一群骑着红马的存在，凶猛无双，冲锋之下，没有恶鬼族能够抵挡他们的脚步，尽数是被碾压成了一堆碎肉。

　　又有的青绿族言明，瞧见一个银甲的将军，领着一个大军，冲杀而来，区区三万人，杀光了三百万的恶鬼族，彪悍无比。

　　有人说，一个披着金甲的存在，挥挥棒子，地动山摇，恶鬼族死伤百万，宛若天神降临。

　　也有人提及，一个金属的怪物，不断的游荡在高空之中，所过之处，就会有炽白色的神光浮现，等到那金属怪物离开，白光消散的时候，只有一地的残肢断体。

　　一个个战场的华夏联盟学员，同样上战力强悍，杀伤力惊人，他们也是遇见了三位华夏帝国的巅峰战力，也是遇见过虚空战舰发威，个个惊为天人，传讯给林谦、圣达等人，表示自己的震撼之情。

　　不过短短五日的时光，青绿星上的恶鬼族，尽数被斩杀殆尽，之后鞥个青绿星重新回到了青绿族的手中。

　　而且恶鬼族原本的两颗星球已经被轰碎，鬼王军算是从这一片星系之中除名了。

　　至于青绿族的损失，也只有林谦等人来之前的损失，虽然惨重，却也不至于是伤筋动骨。

　　整个星球是欢呼雀跃，数之不尽的青绿族知道真相之后，都是朝着林谦等人感恩不已，高呼天降之人救苦救难。

　　林谦等人，理所应当的承受，同时他们也知道，接下来提升平均境界的话，将会轻松很多。

　　华夏帝国的巅峰战力，以及虚空战舰都被林谦收入的玄幻星之中，众人也只当是收入了洞天魂器内。

　　接下来，整个青绿星是张灯挂彩，沉浸在喜气洋洋的氛围之中，圣城之中的圣殿内，也是大摆庆功宴，柳原诚一再感激林谦等人。

　　庆功宴持续了整整三天三夜之后，圣殿之中的厅内，林谦也是邀请了柳原诚，开始商谈正事了。

　　林谦口中的正事，自然而然就是关于提升平均境界的事情。

　　海旋圣院的事情，当然不能明说，不过自己的目标，林谦当然能够直截了当的说出来。

　　“提升青绿族族人成年之后的境界两阶？”林谦话一出口，柳原诚吓得站了起来。


第841章 提升境界的目的

　　原本柳原诚在想，林谦等人到来的目的，到底是什么，会不会就是木界之心呢？

　　亦或者，乃是看上了青绿星上的什么东西。

　　柳原诚相信，不管到时候要付出什么样的代价，总是要比鬼王军好得多了。

　　如果没有林谦等人相助，真的任由鬼王军的恶鬼族继续肆虐的话，他们青绿族恐怕就要被灭族了。

　　要知道，恶鬼族可是喜欢烹食其他的种族，恰好他们青绿族，居然很合对方的胃口。这种事情，可不是什么好玩的。

　　原先柳原诚以为，灭族是板上钉钉的事情了。

　　他坐镇圣城之中，已经开始谋划让一部分有天赋的族人，带走木界之心，逃离这个星球，保存他们一族星火。

　　谁又能够想得到，天底下就是这么有意思，什么事情都有可能发生。

　　林谦等人的到来，就是一股春风，枯木逢春啊。

　　只是让柳原诚怎么都没有想到，林谦等人的目的，竟然是提升他们一族平均境界？

　　这种事情，怎么想都是对自己一族有巨大好处，对方不知道是从什么地方前来，不远万里，目的就是这个？

　　一瞬间，柳原诚有一种自己被巨大幸福砸晕的感觉，天底下竟然还有这么好的事情让自己给碰见。

　　柳原诚自然是不知道，林谦等人身上有着固定考核在身上。

　　如若不然的话，林谦吃饱了撑的，帮助一个没什么相关的种族，这么尽心尽力。

　　“大人，你说的都是真的吗？”半晌之后，柳原诚只觉得这个事情，宛若梦中。

　　林谦点头，认真的看向面前的柳原诚：“有些事情，没有办法跟你明说，可能以后你会知道。但是可以跟你说明一点，我们此次前俩，乃是有人指派，目的就是帮助你们一族平均境界提升两阶。”

　　“一旦在一年之内，完成这个条件的话，我们将会得到巨大的收获，远远超出我们付出。”

　　听完了林谦这个说法之后，柳原诚反而是渐渐冷静了下来，毕竟是一个洞天境的魂武者，这点心境自制力还是有的。

　　林谦这么说，也是避免柳原诚胡思乱想，不要让对方认为他们有什么非分之想，尽心尽力配合他们等人完成固定考核。

　　也正如同林谦所想的那样，柳原诚原本还在想着，他们会不会别有用心。

　　听到林谦这么说了之后，柳原诚也算是彻底的放下心来，反而感到十分忏愧，自己以小人之心度君子之腹。

　　厅堂内，其余人都是不言不语，静静听着林谦述说。

　　“那么大人，接下来我该怎么做？”柳原诚恭敬有加，征询开口。

　　林谦沉吟片刻之后，吩咐道：“到时候，会有人前去青绿星各地，采集你们一族的精血和血液，有着大用处。届时，你需要通传各地，予以配合。”

　　“同时，关于你们一族的典籍，最好尽数给予朕抄本，还有修行的功法，有大用处。”

　　朝着柳原诚说完之后，林谦同时朝着其余人看去：“到时候，你们不但是要前往各地收集进精血和血脉，还要挑选一处比较典型的青绿族人，根据情况给他们贴上探测金属牌，感知他们具体的情况。”

　　对于林谦的吩咐，众人也不算是陌生，金属探测牌这个东西，他们已经感受过。

　　当初为了让圣达的血脉更加强悍，就用金属探测牌探测过他的具体情况。

　　不知道为什么，一众人等现在觉得，达到完美评价或许不是什么不可能的事情。

　　“一旦完成的话，我真的很想看看，那霸主殿的嘴脸。”刘世民说着，冷笑不已，眼露寒光，“尤其是我的那位皇兄，迫不及待的想要看到他失望的面容。”

　　“喂，咱们还没有成功呢，别这么早就下了定论。”另一边，圣达摆手，示意刘世民冷静。

　　对此，狂战狂不以为意：“开玩笑，连将两颗星球直接轰掉的事情，陛下都做成了，这个固定考核得到完美评价，难道就很难吗？”

　　狂战狂说完之后，其他人也是深以为然的点头，看向林谦的目光中，很是信任。

　　林谦，已经用事实告诉他们，什么叫做奇迹。

　　实际上众人回忆起来，发现做到的事情，都是前所未有。

　　掌控整个试炼之地，过去入院试炼的时候，可从来没出现过。

　　十万新学员进入圣院之中，就成为一个势力，试炼之星这种最低级的七星之一，竟然被营造成了七星最顶尖的修炼之地之一。

　　虚空战舰在虚空通道之中，一甩所有人，速度奇快无比，定然是第一个抵达固定考核之地。

　　直接轰灭两颗星球，这种事情，哪里是寻常人能够做得到的。

　　那么，再多一个奇迹，也没什么大不了的。

　　“开始行动吧，时间宝贵，已经没有一年的时间了。”林谦起身，看向众人，“听闻如果完成的速度越快，那么奖励也就会越好，咱们就争上一争。”

　　话音落下，一众人等也是急忙起身，朝着圣殿外走去，并且一边通知其他华夏联盟的学员，告知林谦吩咐的事情。

　　“带路去你们的藏经之地，顺便口述你们功法。”随后起身的林谦，示意柳原诚在前方带路。

　　林谦发话，柳原诚自然是遵从，连忙在前方领路，同时口中说出自己一族最顶尖的功法。

　　他相信，林谦定然是不会贪图自己这个功法，对方一众人等战力恐怖，修炼的功法恐怕不知道比自己高明多少倍。

　　林谦默默听着柳原诚的述说，同时将功法传递给了玄幻星天工部之中备用。

　　不久之后，他们就是来到了圣城之中，典籍存放的位置。

　　进入其中之后，林谦开始将这些典籍送入玄幻星之中，不多时又是再度拿了出来，看的柳原诚一头雾水。

　　然而他不知道，这些典籍的内容，已经尽数被天工部记录在册。

　　“提升你们一族的平均境界，朕已经有些眉目了，等到精血以及探测等所需之物齐全，数日之内就可以开始实施计划。”


第842章 三息炼药

　　对于林谦的话，柳原诚深信不疑，只是心情忐忑，到底是什么办法，能够提升他们一族的平均境界，会不会有什么邪恶秘法？

　　但这个念头一浮现出来，就被柳原诚甩出了脑海之中。

　　最起码，观看林谦身上弥漫出来的气息，柳原诚就能够知道，对方乃是堂堂正正之人，断然不可能使用这种办法。

　　想必定然是自己无法理解的通天手段，在柳原诚看来，星球都能让这位大人给轰掉，还有什么完不成的？

　　以圣达等人的境界，飞遁速度奇快无比，三日之后，就已经得到了林谦想要的一切东西。

　　得到青绿族人的鲜血以及数据之后，林谦急忙调入玄幻星之中。

　　现在，他争的就是时间，力求在最短的时间之中，完成固定考核，得到完美评价，并且得到极佳的奖励。

　　既然做，那就要做到最好，这就是林谦的信条。

　　身为一个养成狂人，提升平均境界这种事情，轻而易举。况且，他还有着强大的华夏帝国，如果这一点都不能做到的话，简直是令人贻笑大方了。

　　跟魂武星不同，魂武星的种族分外混杂，那个时候全民进化计划的药剂，还没有彻底研究成功，故而速度是缓慢了一些。

　　不过，现在魂武星平均境界提升的速度，堪称神速，发展的势头极其恐怖。

　　有了魂武星在前面当做范例，林谦有把握在一年之内完成平均境界的提升。

　　况且，商城的白银宝箱抽奖，得到了不少资质药水，这个东西可是能够很好的利用。

　　完成林谦交代的事情之后，大家都非常期待，想要知道，接下来他到底准备怎么提升平均境界。

　　当然，他们并不知道，他们即将忙碌的日子，即将到来了。

　　最开始，天工部着手开始研究青绿族的特性，根据精血、血液以及金属探测牌得到的数据，以及那些典籍之中描述的情况还有功法，最开始做的事情，就是进化药水的研究。

　　因地制宜，这个办法不管是放在什么地方，都是适用的。

　　如果直接利用玄幻星的材料，恐怕效果不会特别好，利用青绿星本身就拥有的灵药，才是最好的选择。

　　恰好的是，制作进化药水需要的灵药，整个青绿星上也是有着不少，林谦立刻让众人前去收集，柳原诚也是亲自动身，前去各地。

　　整个青绿族都知道，拯救了他们的恩人，有一件大事情需要办理，需要他们配合，一个个都是积极的很，不断贡献出需要的灵药。

　　几乎是见到华夏联盟的人，就主动上前，将自己所有的灵药拿了出来，分文不要。

　　在他们眼中，这个是报恩，感激华夏联盟的恩情。

　　然而他们恐怕不会想象的到，他们所谓报恩的举动，实际上帮助的是他们自己。

　　天工部联合医理部，最先研制出了十瓶进化药水，这个药水以青绿星的灵药药材为主，配合资质药水提炼而成。

　　完成进化药水之后，林谦直接让柳原诚、柳波、柳青青以及几名青绿族的强者服用，试试效果。

　　看着手中前所未见的药剂，柳原诚等人，毫不犹豫的一饮而尽。

　　结果出乎意料，他们的境界直接就提升了一阶，令人惊叹连连，不仅如此，他们身上蕴含神光，比起过去，资质提升了不知道多少。身躯之中深层次的潜力，不断的被激发出来。

　　不过因为灵药材料的问题，还有资质药水不过动用了一滴参杂进去，故而真正的效果比起资质药水还是差远了。

　　毕竟，资质药水可是让叶欣体内仙之上界前世的血脉觉醒，效果当然不可相提并论。

　　可就是这样的效果，已经是吓煞众人，这种资质境界同时提升的进化药水，简直神乎其技。

　　如果让整个青绿族都服用这样的药水，几乎不用多久，就可以直接提升一阶的平均境界了！

　　华夏联盟其他人，知道这个情况之后，个个双眼放光，如此一来，甲级评价岂不是稳妥的很了。

　　不过也有人担心，这种进化药水，有足够多的数量，保证青绿族的每个人都服用的了吗？

　　要知道，整个青绿星的青绿族人，何其之多，哪怕是遭受到了鬼王军的重创，起码也有千亿之多，这么恐怖的数量，怎么可能拥有这么多的进化药水？

　　就算炼制药剂的材料足够，但是一年之中，炼制出这么多的药水，简直是不可能完成的任务。

　　几乎每个人，都想到了这一层，看向林谦的目光，也是有些难看。

　　达到提升平均境界一阶，已经完全能够达到了，完成提升两阶的程度，也有可能做到了。

　　但摆在众人面前的问题，却仿佛是无解的题目，没办法破解。

　　听到众人的担心，林谦反而是好笑起来：“这根本就不是问题。”

　　对此，叶欣也有些担心，传音询问林谦：“怎么样，炼制这么多的进化药剂，能够完成的了吗？”

　　“放心吧，如果材料足够的话，炼制出这么千亿的进化药剂，三息足够了。”林谦看了一眼叶欣，传音回答。

　　“三息！”叶欣听到林谦的话，差点没给吓死，千亿份的进化药剂，怎么可能三息就能够炼制成功？

　　林谦看着叶欣那傻了一样的模样，好笑的刮了刮对方的鼻头：“医理部的华圣，实力可不是你现在能够理解的，三息已经足够了。”

　　“难道……”听到林谦的话，叶欣心中浮现出一个恐怖的可能，开口询问，“未必你的意思是，让华圣一个人炼制千亿进化药剂，三息就能够完成？”

　　“没错！”林谦斩钉截铁的回答，惊的叶欣说不出话来，半晌无言。

　　随后，林谦开始吩咐众人将收集的灵药，尽数集中在自己这边，然后收入了玄幻星之中。

　　整个青绿星的灵药，几乎大部分都到了林谦的玄幻星之中，如此海量的灵药消失，让众人眉头紧皱。

　　单单是灵药的数量，就已经骇人听闻，千亿药剂，怎么炼制的出来。


第843章 反击的第一步

　　圣殿之中，最后一批灵药已经进入了玄幻星之中，众人面色有些难看，愁眉苦脸。

　　这种情况，最为令人头疼了，明明有能力完成固定考核，但是时间太过于紧迫了。

　　“时间这个东西，真真需要的时候，真是让人一筹莫展啊。”圣殿之中，圣达唉声叹气，摇头不止。

　　瞧见对方这个模样，林谦只觉得十分好笑：“放心吧，不成问题，你们接下来恐怕有的忙了。”

　　玄幻星之中，一处宽阔的平原上，对方这大量的灵药药材，宛若一座座山峰，堆积在华圣的面前。

　　乃是老者模样的华圣，双手背负在身后，忽然瞬移到这个平原之上，看着面前大量的灵药，他脸上没有任何惊讶神情。

　　除了这些灵药药材以外，面前平原之上，还有着大量的水晶瓶，当中盛装着通透的药水，而这些药水正是资质药水。

　　只是这些资质药水都是那些品质较低的，钻石品质的林谦自然不会拿出来。

　　华圣站在这个平原之上，看着面前堆积如山的进化药剂材料，脸上神情波澜不惊。

　　随后，华圣双手一挥，滔天的碧绿烈焰瞬间是点燃了前方的药山。

　　一息！

　　下一刻，华圣再挥手，烈焰消失，半空之中只有一片淡紫色的药液海洋相互融合在一起，翻滚不已，犹如沸腾了一样，滚烫的很，散发着剧烈的高温。

　　只是这温度下降的也很快，不过转瞬之间，就已经是恢复了常温，只有一些温热。

　　二息！

　　紧跟着，华圣又挥手，这些药液分化成千亿份，自行进入了凭空出现的水晶瓶之中，瓶塞封住。

　　三息！

　　千亿份进化药剂，就这么被炼制完成，整齐排列在这片平原之上。

　　紧跟着，华圣躬身朝着上空行礼：“陛下，臣已经炼制完毕。”

　　“嗯！”高空之中，传来林谦的声音，示意自己知道了。

　　得到林谦的回应之后，华圣才动身离开，瞬移消失在了原地。

　　华圣三挥袖，三息炼制千亿进化药剂。

　　这就是玄幻星的华夏帝国，这就是帝国真正的实力！

　　同时，圣殿之中，林谦看着众人，开口道：“好了，进化药剂已经炼制成功了，圣达，你通知其他人前来这里，领取进化药剂，分发给青绿族的人。”

　　林谦此话一处，整个圣殿之中，寂静无声，针落可闻。

　　下一刻，几乎所有人都仿佛疯了一样，不断的惊呼出声，彼此对视一眼，完全不知道该说什么表达自己的震惊。

　　“陛下，你是怎么做到的，不可能吧，再到我们玩吧？”狂战狂连忙喊道，简直不敢相信。

　　这些进化药剂，林谦已经明确的表示，要利用青绿星的灵药炼制，这才过去多久的时间，就已经炼制完成了？

　　就算是接受第一批灵药，就已经开始炼制药剂了，那么到现在也才一个月的时间，怎么可能就炼制了千亿份的药剂。

　　拥有如此神效的药剂，炼制的过程肯定是非常艰难，速度缓慢，千亿份不知道要猴年马月才能炼制成功。

　　“这……”刘世民自认为见多识广，现在也说不出什么来。

　　林谦这一句炼制好了，比起轰灭两颗星球给众人带来的震撼，还要骇人。

　　蓝云峰不信邪的上前，打开自己的储物魂器，转瞬之间，就发现当中已经有了百万进化药剂。

　　紧跟着，其他人也是纷纷上前，打开自己的储物魂器。

　　结果林谦纷纷是朝着他们的储物魂器之中，放置了进化药剂。

　　随着其他华夏联盟的人，不断前来，接受林谦放置的进化药剂，他们已经可以确认，这千亿药剂竟然真的炼制成功了。

　　放在过去，这分明就是不可能完成的任务！

　　柳原诚也是给吓傻了，看向林谦的目光之中，已经是深深畏惧。

　　在他眼中，这个人族的男人，简直是无所不能，仿若仙之上界的仙人下凡，神通盖世。

　　不过柳原诚的心中也是被喜悦给笼罩了，千亿进化药剂炼制完成，他们一族的平均境界提升一阶，已经是板上钉钉的事情了。

　　如此一来，青绿星原本因为鬼王军入侵，大幅度降低的整体实力，不仅仅是彻底的补全了回来，而且比起过去有过之而无不及。

　　此刻柳原诚对于林谦除了畏惧意外，还有无穷无尽的感激。

　　若是没有这么一截，等到林谦等人离开之后，实力衰弱的青绿星，定然会成为这个星系其他星球上势力的一口肥肉了。

　　原本他们坐看青绿星被鬼王军征伐而不出手，为的不就是吃下他们青绿星么。

　　等到自己的族人都服用了进化药剂之后，就算其他势力想要动手，恐怕也要掂量一下。

　　况且，林谦可是言明了，这次来的目的，乃是提升他们青绿星平均境界两阶！

　　若是真的提升了两阶的话，就算他们想要动青绿星，也要掂量一下。

　　进化药剂的分发，如火如荼的举行着，几乎每个青绿族人都不敢相信，自己报恩贡献出来的灵药，竟然反而给他们自己吃了？

　　尤其是知道进化药剂的效果之后，更是欣喜若狂。

　　服用进化药剂之后，不少的青绿族人，都是配合华夏联盟的人，利用金属探测牌探测体内的数据。

　　他们开始并不知道，探测这些数据，到底是有什么用。

　　后来他们就明白了，因为是功法！

　　得到了青绿族的数据之后，天工部立刻根据青绿族现在的情况，研制出了适合的功法，开始传递开来。

　　这个功法传递开来之后，几乎每个青绿族人的进步神速，境界纷纷突破，按照这个时候，不用多久，境界就能够提升二阶！

　　这一切，让华夏联盟的所有学员，宛若梦中。

　　不知不觉之中，固定考核怎么就完成了，而且还是完美评价！

　　“哈哈哈，回去之后，我已经迫不及待想要看霸主殿的嘴脸了。他们恐怕想不到，给了我们一个无比艰难的固定考核，反而让我们得到了完美评价，奖励会如何丰厚，令人遐想啊。”刘世民兴奋的吼叫，没有了往日的风度。

　　林谦在旁边只是笑着，看着华夏联盟的欢呼，双眼微微眯起。

　　“霸主殿，这只是反击的第一步。”


第844章 哑然无语

　　距离林谦等人来到青绿星，已经足足过去了半年的时间。

　　圣殿之中，林谦坐在首座之上，听从面前柳原诚向自己禀明，现在青绿星的平均境界如何。

　　青绿族的圣殿极大，整个殿堂之中，尽皆是华夏联盟的成员，他们端坐其中，看着柳原诚。

　　在对方汇报完毕之后，几乎所有人都是长叹一声，因为根据柳原诚的汇报，他们固定考核的目标已经完成。

　　半年时间，提升平均境界两阶。

　　过去这种固定考核，根本就是不可能完成的任务，海旋圣院之中有不少的导师，直接言明这个固定考核任务的存在，就是为了测试学员极限的一个任务。

　　按照海旋圣院导师的说法，运气也是实力的一种。

　　若是得到了这个固定考核，也只能算是倒霉了。

　　可就是这么一个倒霉的固定考核任务，在林谦的手中，竟然是创造了奇迹。

　　半年提升平均境界两阶，绝对可以达到完美评价。

　　能够达成这个完美评价的结果，实在是林谦的能力太过于恐怖，千亿药剂眨眼之间就给弄出来了，并且服用之后，药力非常强大，几乎是服用之后，就能够提升一阶的境界。

　　就算没有当场突破境界，也会在很短的时间之中突破。

　　这种进化药剂，乃是一种激发潜力的作用，只是一生能够使用一次而已，没有其他的副作用。

　　紧随其后，林谦让天工部研制出来的特殊功法，非常契合青绿族现在的情况，修炼起来境界提升的速度，堪称飞快。

　　就连青绿族的族人，自己都不敢相信，自己境界竟然可以提升的那么快。

　　他们的眼中，纷纷是流露出欣喜的神色，林谦他们的到来，不仅仅救了我们一族，还给他们带来这么大的造化。

　　柳原诚瞬间是下了一个决定，率领全族投靠林谦，希望成为他的附属种族。

　　知道柳原诚的这个决定之后，林谦却是摇头，言明：“若是你真的有这个心思，只是会成为华夏帝国的一部分，乃是帝国的子民，不会是什么附属种族。”

　　“朕的华夏帝国之中，各个种族平等，只要能够发挥出自己的特长，都能够得到尊重。”

　　林谦的话，让柳原诚有些意外。

　　后来柳原诚彻底确定，青绿族加入华夏帝国之后，林谦就开始动手对青绿星改造了。

　　魂视机，自然是必要的东西，以及交通部等等概念，都是传授给了柳原诚，让他去负责。

　　华夏帝国的天工部、火工部的人，都是出动来帮助青绿星进行改造，学院的建立也是如火如荼的举办着。

　　学院在最短的时间之中开办，也是让青绿族的平均境界提升两阶的一个助力。

　　林谦的一连串举动，在很短的时间之中，给青绿星带来了天翻地覆的变化，其余人等都是看在眼里。

　　尤其是刘世民，身为华琼帝国的皇子，知道林谦这种治理的办法，到底有多么了不得。

　　“既然是完成的固定考核，就可以请圣院审核了。”得到柳原诚的汇报之后，林谦直接是起身朝着圣殿之外走去。

　　来到圣殿的门口之后，林谦直接是仰视上空，开口喝道：“圣院审核！”

　　一众人等，也是跟着来到林谦的身边，听到其的话之后，也是神色凝重。

　　圣院审核之后，就算是他们固定考核结束并且完成，并且阵法会自动给予评价，然后传递给海旋圣院，等到他们回归圣院之后，就可以前去功德殿兑换自己需要的奖励了。

　　柳原诚自然是听不懂什么叫做圣院审核，不过他明白，这定然是什么了不起的东西，默不作声，暗自站在边上。

　　林谦等人，看着上空，忽然之间，天地之间发生了异变。

　　一股淡然的光辉，忽然是从上空传递下来，犹如圣光浮现，笼罩在了整个青绿星上。

　　这等异变吓了柳原诚一跳，过去他可是从来没有见过这情况发生。

　　就算是过去的典籍之中，也没有记载今时今日这种情况的发生。

　　圣光一般的光芒，笼罩在整个青绿星上之后，不断的波动，犹如水波荡漾。

　　林谦等人都是暗自等待，知道这个是圣院的阵法之力，正在探查青绿星上生灵的平均境界。

　　片刻之后，所有的圣光开始收拢，开始在林谦等人正上方的高空中凝聚过来。

　　尽管众人知道，固定考核定然是完成了，不过心中还是有些紧张，盯着那涌现过来的圣光。

　　圣光如同，最后凝聚成两个金光闪烁的大字。

　　“完美！”

　　完美评价！

　　瞧见完美两个字浮现之后，所有人都是欢喜的呼喊出声，互相拥抱，握拳吼叫。

　　完美评价，海旋圣院最艰难的固定考核，被他们完成了，而且是最顶尖的评价，前所未有的评价。

　　他们创造力了历史，林谦创造了奇迹。

　　“哈哈，完美评价，而且还是半年，恐怕整个海旋圣院都要因为我们而震动。”

　　“陛下还是太神奇了，成为他的追随者，简直就是这一生最为正确的决定。”

　　数之不尽的华夏联盟学员在欢呼，不过他们的话语，传递在柳原诚的耳中，会自动消失。

　　这是圣院的力量，不让圣院星系的土著生灵，知道圣院的存在。

　　尽管柳原诚不知道众人为何会这般的开怀大笑，不过也知道，应该是他们一族的平均境界提升两阶之后，对他们有着莫大好处。

　　瞧见众人这般的开心，柳原诚也是跟着笑了起来。

　　心服口服啊！

　　圣达等人望向林谦的目光之中，暗自感慨，他们也是知道，当初在入院试炼之中，败下阵来，实在是不冤枉啊。

　　“完美的评价啊，史无前例，真的好奇，我们的将来到底会是什么？”刘世民也非常开怀，看着身边之人。

　　“不知道，定然非比寻常，有着海量的资源给我们，毕竟我们华夏联盟的人数众多啊。”

　　看着一众人等兴奋的模样，林谦自然也是点头。

　　然而他们并不知道，海旋圣院之中，已经炸开了锅。

　　尤其是考核殿之中，海旋圣院的导师和执事，哑然无语。


第845章 商讨奖励

　　寂静，整个考核殿之中，无比寂静。

　　考核殿，乃是监察这次固定考核的殿堂，他们虽然不知道各个固定考核的地方，到底是发生了什么事情，不过也是乐于讨论，这次固定考核任务的难易程度。

　　他们当中围绕的阵法之中，有着数之不尽的资料，乃是关于这次固定考核的任务以及参与之人。

　　华夏联盟的固定考核任务，就在他们激烈的讨论之中。

　　没有任何一个人，认为林谦等华夏联盟的人，能够完成他们得到的固定考核。

　　结果固定考核开始才半年的时间，华夏联盟的人就给了他们狠狠一耳光。

　　原本还在激烈讨论的导师和执事，都被阵法之中的奇异情景给震惊了。

　　阵法之中，有着一张张的书页，这些书页上面记载的都是固定考核的任务。

　　尽管只有薄薄的一张纸，不过里面却蕴含着海量的文字。

　　一旦有固定考核完成之后，这些纸张就会浮现出微白的光芒，上面会有圣光烙印，表明是得到了什么样的评价。

　　不过，第一个完成固定考核任务的纸张，就会浮现出金光，并且悬浮于阵法的最顶端。

　　现在考核殿阵法最顶端的位置，悬浮着的就是林谦他们华夏联盟固定考核的纸张，散发着璀璨的额金光，照亮了每个人的面庞。

　　尤其是金光纸张上那完美两字，实在是刺眼无比。

　　半年，最难的固定考核，完美评价。

　　“见的鬼了，这怎么可能，这帮人是哪里跑出来的妖孽？”

　　“这些华夏联盟的人，真是不搞点事情出来，浑身难受么？”

　　“创造历史了，提升平均境界的固定考核，竟然有了完美评价，这是过去海旋圣院从来没有的情况。”

　　考核殿之中的人，都是连连惊呼，难以掩饰心中的震惊。

　　半年内完成这个固定考核，就已经是不可能的事情了，还是完美评价，简直就是不可能之中的不可能，完全就是奇迹。

　　就跟华夏联盟的成员，乃是这次入院试炼通过试炼的所有学员一样，是不可能的奇迹。

　　海旋圣院的深处，一个院落之中，女院长得到传讯之后，愣在原地，半晌说不出话来。

　　在她面前的男子，不禁是大笑出声来：“怎么样，早就说过了，这个小子古怪的很，根本就不能用常理度之，你还不相信？”

　　“少废话，信不信揍你？”女院长凤目一瞪，看着面前的男子，开口威胁。

　　男子耸了耸肩：“这个没办法，我赢了。”

　　“瞧你得意的模样，很骄傲很自豪吗？”女院长看见面前男子那鼻孔朝天的模样，没好气的开口道。

　　男子看着面前女子，一脸认真的点头开口道：“不错，还真是骄傲自豪啊。”

　　“哼，这臭小子！”女院长冷哼一声之后，随后脸上也是流露出无可奈何的神色来，“不过也好，他越神奇，好处也就越大。”

　　“的确，接下来的劫难，就是需要这种拥有创造奇迹本事的人，这小子简直是再合适不过的人了。”男子看着远方，怅然若失，“承载圣命的人，这么多年，总算是找到了。”

　　“只是没有想到，有可能承载圣命的人，竟然会是他。”女院长沉吟片刻后，开口道。

　　男子默然不语，好半晌之后，才缓缓道：“修炼结束之后，我就知道，定然会是他了，除了他，其他人绝无可能。”

　　“毕竟在魂武大陆上的时候，他就创造出了很多的奇迹，不是吗？”

　　女院长听完男子的话之后，沉默不语，也没有反驳，显然是认同了他的话。

　　不过紧跟着，女院长也只觉得十分头疼：“不过完成了完美评价之后，给什么奖赏才好呢？”

　　提升平均境界的固定考核任务，还从来没人得到过完美评价，而且还是半年内完成，如何奖励实在是令人头疼。

　　“资源的奖励，恐怕没什么多大的作用，就奖励他们最缺少的东西不就行了？”瞧见女院长为难的模样，男子轻描淡写的开口道。

　　男子的话，也是让女院长醒悟过来，但随后也更加为难起来：“他们缺少的东西？我怎么会知道，他们缺少什么东西。”

　　见到女院长那迷茫的神色，男子也只觉得十分好笑，接着开口解释起来：“这个，很简答就能够想的明白，他们最为缺少的，就是时间了。”

　　男子此话一处，女院长瞬间是明白过来，的确，华夏联盟的人缺少的就是时间。

　　他们天赋不必那些老学员差劲，但是老学员比起他们，先进入海旋圣院之中，实力明显是要比他们强横的多。

　　若是老学员对他们使用圣院之战的话，那么他们定然会十分被动。

　　不过让他们有足够的时间成长起来的话，谁怕谁还真的不一定呢。

　　“海旋圣地？”女院长看着男子，忽然是说出了一个地名。

　　男子听到这个地方的名字，也是暗自点头：“那个地方，的确是最适合他们的地方，等到他们回到海旋圣院之中后，就让功德殿给他们海旋圣地的圣玉。”

　　“根据阵法的演算，他们最少能够得到十年的使用时间，竟然会有这么多……”女院长稍微探查了一番之后，就得到了自己想要知道的结果，揉了揉额头，“十年的话，可是要耗费不少的时空晶石啊，这个穷乡僻壤的地方，哪里有维持十年的时空晶石。”

　　“想要我出手，就直接说吧，何必拐弯抹角。”瞧见女院长的模样，男子也是没好气的开口，将一个储物戒指递给了对方。

　　得到储物戒指之后，女院长也是满怀开心的笑了起来：“没办法，怎么能够跟你这位大少爷相比啊。”

　　林谦他们还并不知道，自己的奖励，已经是得到了确定，他们现在已经是乘坐虚空战舰，进入虚空通道之中，返回圣院的所在了。

　　离开之前，林谦留下了一部分的天工部文士和火工部工匠，留在青绿星的他们，将会建造传送阵，如果有必要的话，可以瞬间连通魂武星！


第846章 圣玉

　　虚空战舰在虚空通道之后飞遁的速度，恐怖无比，比起寻常的虚空云舟，不可同日而语。

　　寥寥几日的时间，林谦等华夏联盟的所有人，就已经是回到了海旋圣院之中。

　　回到试炼之星之后，他们就前去试炼之城，通过试炼之城之中的功德殿，准备领取自己的奖励。

　　试炼之星上空的浮空岛屿之上，老者离天涯以及中年男子柳缠风，看着虚空战舰的回归，都不知道该说些什么好了。

　　徐思远更是不住的摇头，开口说道：“前所未有，这个林谦率领的华夏联盟，看不透啊。”

　　离天涯和柳缠风两人，也是对视一眼，露出苦笑之声。

　　的确，知道林谦等人得到的固定考核，竟然是提升平均境界，两人都暗叫不妙。

　　哪里能够想到，这个华夏联盟，竟然是创造了海旋圣院的历史，创造了奇迹啊。

　　试炼之城之中，前去功德殿的路上，一众人等都是喜笑颜开。

　　任何一个人都知道，这个固定考核的完美评价，得到的奖励定然是十分丰厚的。

　　并且，还创造了圣院的三个历史。

　　最快完成固定考核任务的历史，最快完成提升平均境界固定考核的历史，最高完成提升平均境界固定考核评价的历史。

　　所以每一个进入功德殿的人，都是无比期待。

　　踏入殿堂之中后，就朝着那一个个柜台的方向飞奔了过去，哪里有大量的海旋圣院执事，负责接待他们，给予他们这次固定考核的奖励。

　　林谦也是牵着叶欣的手，快步向前，他也十分好奇，这次固定考核的奖励，到底是什么。

　　固定考核的奖励，乃是圣院的高层决定，他们得到完美评价，那么决定他们是什么奖励的人，就是那个海旋圣院中，传说的女院长了。

　　进入功德殿之中后，华夏联盟的所有人，都敏锐的察觉到了，这些海旋圣院的执事，看向自己等人的目光之中，除了尊敬以外，还有着浓浓的羡慕。

　　等到众人靠近柜台，领取了奖励之后，终于是知道，为什么他们会这么羡慕了。

　　“竟然是圣玉啊，居然是圣玉！”得到奖励之后，已经有不少的海旋圣院之人，惊喜的吼叫起来，开怀不已。

　　瞧见不少人大呼小叫的模样，林谦好奇的很，这帮人怎么说都是资质不俗，怎么会这么失态。

　　不过，紧接着林谦发现，不仅仅是他们，例如狂战狂、蓝云峰、圣达、刘世民等人，也一个个是状若疯狂，情不自禁的狂笑起来。

　　瞧见林谦这一头雾水的模样，刘世民最先察觉，上前道：“陛下恐怕不太明白，为何我们会如此狂喜吧。”

　　“显然，这个奖励非常的丰厚，只是当中有什么玄妙吗？”说着，林谦举起手中得到的圣玉，好奇的问道。

　　刘世民看着圣玉，无法掩饰自己心中的喜悦，开口解释起来：“陛下本身对海旋圣院了解的就不多，不知道圣玉也很正常。”

　　“因为这个圣玉的奖励，乃是内院的学员，才会有途径得到的，外院学员几乎没有可能得到。”

　　“只是在陛下的率领之下，我们完成了几乎不可能的任务，恐怕这个是我们得到这个奖励最主要的原因吧。”

　　林谦听到对方的话，这才知道，为何自己不知道圣玉的事情了。

　　外院的事情，他已经知道的很清楚，这个圣玉乃是内院学员才会得到的奖励，自己不知道也是正常了。

　　“这个圣玉，乃是圣院学员进入海旋圣地的凭证。”另一边，蓝云峰也是走上前来，“这个奖励，恐怕是目前最为适合我们的奖励了。”

　　蓝云峰既然乃是这么说，那么这个奖励，应该真的是非常不凡了。

　　应该是跟那个海旋圣地有关系。

　　“这个海旋圣地，乃是海旋圣院最为神奇的一个地方，他是一个小世界，但是这个小世界很不同，他当中的时间流速跟外界是不一样的。”

　　“在圣地之中过去了十年的时间，外界才过去了一年，而且当中灵气浓郁程度非常丰厚，乃是修炼的一处圣地。”

　　“传闻之中，这个圣地乃是开创了海旋圣院的第一任院长创造出来的圣地。”

　　林谦眉头一挑，这个圣地竟然是人为建造出来的。

　　这个本事他倒不是很惊讶，玄幻星之中的巅峰战力，哪个不是随手就能够鼓捣出这样的一个地方。

　　只是这个海旋圣院的第一人院长，竟然有如此了不得本事，的确是让林谦感到有些意外。

　　知道海旋圣地到底是什么地方之后，林谦算是明白，为什么会说这个奖励，乃是最为适合他们的奖励了。

　　他们现在可是什么都不缺，功法缺少吗？天工部的存在，最好的功法唾手可得。

　　好的丹药？医理部的存在，药剂当水喝都没问题。

　　至于天赋？华夏联盟之中的每个人，都是天赋不俗，就算天赋差一点，林谦也能使用资质药水激发潜力。

　　但是他们缺少的就是时间。

　　霸主殿，很明显是针对他们，哪怕他们不主动招惹，对方也要对付他们。

　　面对霸主殿，林谦虽然不怕，但也有头疼的地方。

　　华夏联盟跟霸主殿相比，羽翼未丰，相撞之下，胜利也会是惨胜。

　　但是这种所谓的惨胜，绝对不是林谦希望看到的，他眼中的胜利，只有碾压。

　　林谦相信，如果给自己一定的时间，绝对能够让华夏联盟，成为这个海旋圣院的外院之中，最为恐怖的一方。

　　瞌睡来了送枕头，这个固定考核的任务，实在是太过于丰厚了。

　　不过，还不知道这个圣玉之中，有多少使用的时间。

　　不少人已经是迫不及待的魂识探入圣玉之中，看看这个圣玉能够让他们使用多久的时间。

　　按照过去，内院圣玉的奖励，一般都是奖励个十天八天，好的一个月半个月。

　　很多内院的学员，都是积攒一定的时间之后，再去圣地一次性的使用完。

　　按照他们的估计，这次的奖励，怎么说也应该有一个月的时间吧，若是在圣地之中，可是足足有十个月的修炼时间。

　　将近多出一年的时间了，加上霸主殿的人完成固定考核任务，恐怕是需要一定的时间。

　　然而，看到圣玉之中的时间，每个人都是呼吸一滞，不少人甚至幸福的昏厥了过去。


第847章 前去圣地

　　能够让众人激动到如此地步的事情，自然就是圣玉之中，进入圣地的时间了。

　　原本大家都以为，圣玉之中能让他们进入圣地的时间，只有一个月。

　　甚至大胆的人，猜测当中有半年的时间，还让不少人嘲笑他的痴心妄想，怎么可能会有这么长的时间给他进入圣地之中。

　　但是当他们看清楚圣玉之中，记载他们可以进入圣地的时间之后，彻底懵了。

　　十年！

　　不是一个月，不是半年，也不是一年。

　　而是整整十年的时间！

　　也就是说，他们华夏联盟的人可以有一百年的时间提升自己的境界实力，然后再回归到海旋圣院之中，应对霸主殿接下来可能对他们的挑衅和进攻。

　　外界十年，圣地百年，这百年的时间足够他们做很多的事情了。

　　而且进入海旋圣地之中后，也是一种保护。

　　毕竟在圣地之中的学员，不能够被圣院之战挑战的，霸主殿的人就算是知道了林谦等人的所在，也没有办法，只能够眼睁睁的看着他们利用圣地的奇特之处，锻炼自己，提升境界修为。

　　十年的时间实在是太多了，难怪不少人是幸福的晕厥了过去。

　　不少人，看向林谦的神色都是有了变化。

　　对方可是说过，自己上面有人的。

　　能够得到十年的奖励，恐怕也是因为上面有人的关系。

　　他们不过是外院的弟子，就能够使用十年的圣地，如果没有追随林谦的话，恐怕不知道得猴年马月了。

　　几乎每个华夏联盟的学员都无比庆幸，自己竟然是加入了华夏联盟之中了。

　　海旋圣地之中，可不仅仅是时间流速不同，灵气浓郁程度非常之高。

　　单单是这么两点，还不足以承担修炼圣地这样的称号。

　　海旋圣地之中，还有很多的秘境，如果通过当中的考核的话，就会得到不俗的奖励。

　　这些秘境，传闻之中，乃是第一人院长设立下来的。

　　有不少人在圣地之中，通过了这样的秘境，得到了不俗的奖励，实力突飞猛进。

　　在圣地之中，对于修炼魂技也有着莫大的好处，比起其他地方也是事半功倍。

　　“及时雨啊，这个奖励对于我们华夏联盟，意义非凡。”不少人都是暗自感慨，望着林谦的神色之中，充满着感激。

　　如果不是林谦的话，他们断然不可能拥有如此的奖励。

　　跟随林谦，果然是明智的决定。

　　当然，圣玉之中有十年的事情，没有一个人声张。

　　功德殿之中，海旋圣院的执事只是知道奖励是圣玉，其中时间有多少乃是不知道的，如果他们也知道的话，恐怕现在已经陷入疯狂之中了。

　　随后，华夏联盟的学员，都是小心翼翼的将自己的圣玉收好了，跟着林谦离开了功德殿，离开试炼之城，前去试炼之地了。

　　他们半年内就已经完成了固定考核，整个外院之中，几乎是没有学员了，都是在其他地方参与固定考核。

　　林谦等人也知道，现在去海旋圣地的话，乃是浪费时间。

　　距离霸主殿的人完成固定考核，起码也有一年以上的时间，他们可以在这个地方先行修炼，等到霸主殿的人即将回归的时候，然后前去海旋圣地之中修炼。

　　圣地百年过去之后，他们再度出关，华夏联盟已经是羽翼丰满，就算正面跟霸主殿一较高下，也会轻松太多太多。

　　毕竟，海旋圣院之中圣院之战，可是动用随从的。

　　他们进入圣地之中，随从自然也是能够沾光，进入到当中修炼。

　　不过他们的随从，真实境界早就已经超出了炼气境，都是压制着境界，百年对于他们境界提升帮助虽然不大，聊胜于无啊。

　　接下来，众人都是呆在试炼之地之中修炼，生活有时回归到了固定考核开始之前的时候。

　　刘世民每日都会派人前去咨询，霸主殿的人固定考核有没有完成。

　　海旋圣院的功德殿内，在固定考核的时候会有一个榜单，上面会明确的罗列出完成固定考核的时间、评价，并且根据这个来排列名次。

　　在固定考核彻底结束之前，名次肯定是会不断的变动的，不过华夏联盟第一的名次，稳固如山，肯定不会再动了。

　　霸主殿完成固定考核的时候，乃是在固定考核开始之后的第二年，时间比起林谦等人想象的要玩得多。

　　竟然知道了霸主殿的人，完成了固定考核，林谦等人就已经乘坐虚空战舰，朝着海旋圣地的方向飞遁了过去。

　　海旋圣地，不在海旋圣院的外院和内院之中，可是在附近的一个奇异之地。

　　因为距离海旋圣院的距离也不算特别遥远，不需要通过虚空通道前方。

　　没多久之后，虚空战舰的前方，已经浮现出了一个奇景。

　　昏暗的域外虚空之中，一个偌大的门户静静的在这虚空之中，一动不动。

　　而这个门户的下方，乃是一座陆地，上面隐约有着阵法流转，四周都有着悬浮的宫殿。

　　这些宫殿之中，有着海旋圣院强横的魂武者，他们的存在就是为了镇守这个门户。

　　林谦的虚空战舰靠近的时候，并没有惊动这些宫殿。

　　因为林谦等人身上的身份玉牌，已经通过了阵法的探测。

　　进入阵法的范围之中后，林谦就已经是收起了虚空战舰，众人凌空落下，稳稳的来到了这虚空中的大陆之上。

　　远处的门户，就如同一座巍峨的山峰，横亘在前方。

　　林谦他们也不浪费时间，快速的靠近那个山岳一般的门户。

　　在靠近之后，他们也是发现，有着一些人在这么巨大的门户内进进出出，只是人数不多，算是非常稀少。

　　众人来到门户前方，抬头看着面前巨大的偌大门户，不禁有些感慨。

　　布置这么巨大的通道门户，真是一个大手笔。

　　目前海旋星域之中，还没有人能够做到这一点，海旋圣院的第一任院长，实在是一个传奇人物。

　　就在林谦等人准备进去的时候，身后忽然是传来一个调侃的声音：“外院的小屁孩跑这个地方来干什么，迷路了吧，还不滚回家去吃奶？”


第848章 悲剧的誓言

　　林谦眉头一皱，不少人的脸色都有些不好看，纷纷转过身来。

　　只见身后远处的半空之中，乃是悬浮着几个身形，好笑的看着林谦等人这边，仿佛是看着一个笑话。

　　这几个人，种族虽然不同，但是明显是一行人，同来这个海旋圣地，估计是要进入其中。

　　“你们知不知道这个是什么点，这里可是海旋圣地，进入其中需要圣玉的。”这几个人当中，为首的这个人族，好笑着道，“你们外院学员，可是没有办法进入其中，还不赶紧滚回去？”

　　“内院的学员，怎么会有你这种货色，彼此并不相识，一见面就出言不逊？”盯着面前的这个内院的人族学员，林谦脸色一沉，冷哼一声，“看样子，内院之中也是有你这等败类存在啊。”

　　对方既然都不留情面，林谦又何必给对方脸皮？

　　“你好大的胆子，外院的学员，居然敢顶撞内院学员，你是找死吗？”这个人族男子，听见一个外院的学员，竟然骂自己是败类，顿时面上无光。

　　“找死，你动手试试看啊。”林谦看着半空中这个内院人族学员，嗤笑出声，“不动手你就是孬种！”

　　“你……”这个人族的内院学员，伸手指着林谦，憋的说不出话来。

　　海旋圣院之中可是有规矩的，内院学员不能够对外院学员动手，而且海旋圣地这个地方，更是禁止学员动手。

　　若是他敢在这个地方动手的话，那么他就会被逐出海旋圣院之中。

　　离开海旋圣院，这个代价他可是承受不起。

　　进入内院之中，可是要付出巨大的艰辛，他好不容易才进入内院之中，怎么可能因为跟林谦的口舌之争，付出被逐出内院的代价？

　　“一群白痴，懒得跟你们计较。”这个人族的内院学员，一挥手，跟着自己的同伴朝着前方飞遁，靠近门户的时候，取出一块于是，激发魂气。

　　随后，那玉石就是没入了门户的漩涡光芒之中，接引他们的身躯，消失在林谦等人的面前。

　　“莫名其妙，这人没毛病吧？”站在林谦的身边，叶欣黛眉一皱，没好气的开口道。

　　这个内院的学员，突然出现在他们的身后，忽然开口针对他们，没有任何理由，简直是不可理喻。

　　“这个人，我倒是认识，乃是我们华琼帝国之中，柯家的少爷，天赋卓绝，进入内院之中，算是柯家的骄傲了。”

　　“不过这个人有一个毛病，就是自命不凡，很是自傲，嘴碎。看到境界比他低的人、地位比他低的人，心中如果觉得不爽，就会开口喝骂。”

　　“往往被他喝骂的人，不敢得罪他，只能低头认错，说他教训的是。而这个时候，他就会觉得爽快，心中舒坦。”

　　“我的一个进入内院之中的皇兄，就曾经跟我说过这个事情。”

　　一众人等，听完刘世民的话之后，无言以对。

　　林子大了，什么鸟都有，这样的人竟然都会有。

　　“不管这种人了，我们进入圣地吧。”对于这个柯家的少爷，林谦冷笑，两者你一言我一语，谁也没吃亏，他也不就不多计较了。

　　若是今后这个所谓柯家的少爷，还抱着这个心态，想要来教训自己，图自己爽快的话。

　　林谦会让他知道，拥有这个奇葩的癖好，乃是他这一生都后悔的事情。

　　华夏联盟的队伍，很是好大，故而也是吸引了不少内院学员的注意。

　　这些进出圣地的内院学员，纷纷看向林谦他们的队伍。

　　“奇了怪了，这么这么多的外院学员，来到了这个地方？”

　　“外院应该开启了固定考核了，难道他们都没去？”

　　“自暴自弃的人吧，不用多想，估计是向往海旋圣地的名声，过来看上一看。”

　　内院的学员在这圣地门户前方，彼此说了两句，也不多在意，外院学员还不值得他们吸引过多的关注。

　　只是在这个海旋圣地的门户前，实在与众不同。

　　接着，不少的海旋圣院内院学员发现，这些外院的学员，好像不是来参观的。

　　如果只是来看看的话，估计现在已经离开了。

　　但是这帮外院的学员，竟然是浩浩荡荡的朝着那门户的方向飞遁过去。

　　“这么多的外援学员，嗯？十万人？”

　　“知道了，这个估计就是这次的新学员组成的华夏联盟，不是十万新学员，成为一体了吗？”

　　“不错了，估计就是他们了，只不过他们这是要干什么。如果没有圣玉，强行闯圣地门户的话，可是会被震伤。”

　　“谁知道呢，或许他们是机缘巧合，得到了圣玉，想要进去也说不定。”

　　“别逗了，外院学员怎么可能得到圣玉，进入圣地之中。”

　　“可是万一呢，有时候事情可是说不准的，哈哈哈。”

　　“开玩笑，如果这帮外院的学员，真的能够进入圣地之中，我舔你们的屁！股！”这个海旋圣院内院的学员，斩钉截铁的开口，让身边十几个友人啼笑皆非。

　　而这个开口之人，身上甚至是出现了誓言的力量，居然是发下了心魔誓言。

　　显然，他认定林谦等人，没有办法进入圣地之中。

　　可就在这个时候，林谦等人手中，忽然是多出了圣玉，跟其他的内院学员一样，朝着当中灌注了魂气。

　　与此同时，他们身上的身份玉牌，也是相互呼应。

　　紧接着，那进入圣地的门户之上，璀璨光芒浮现而出，形成了接引之力，将他们拉扯向了那门户之中。

　　眼前被白茫茫的一片彻底遮挡，林谦等人头晕目眩，扭曲的力道席卷他们全身十分难受。

　　众目睽睽之下，这十万外院的学员，就这么消失在门户前方，被拉扯了进去，显然是进入圣地之中。

　　这一幕，让门户外所有的内院学员，目瞪口呆。

　　尤其是那个发下心魔誓言的人，脸色铁青，身为内院学员，实力彪悍，却差点从半空之中栽落下去。

　　“该死的，他们怎么真的进去了。”这个内院学员，随后哀嚎的喊叫起来。

　　这一幕，林谦自然是不知道的了。


第849章 修炼计划

　　最后，那发现心魔誓言之人，无可奈何，只能够按照自己先前的誓言行为照做。

　　没办法，如果他不照做的话，心魔誓言发动，他可是要身死道消。

　　在履行心魔誓言之前，此人不住扇着自己的耳光，痛恨自己为什么要发下这个心魔誓言，搬起石头砸自己的脚。

　　后来这个事情，甚至是传扬了开来，成为一个笑谈。

　　始作俑者的林谦等人，自然不知道，这个内院学员竟然如此的倒霉，他们此刻已经是进入了海旋圣地之中。

　　进入圣地之内，林谦等人眼眸还闪烁着白芒，明显没有恢复适应过来，但他们已经能够感受到，海旋圣地不俗之处。

　　深吸口气，心旷神怡，通体舒泰。

　　四周天地灵气的浓郁程度，骇人听闻，试炼之地得到诸葛明阵法改造的灵气浓郁程度，比起这个地方，简直是一个天一个地。

　　毕竟被称之为海旋圣地，当然与众不同。

　　适应周围光芒之后，林谦一众人等，也是发现了海旋圣地的不同之处。

　　这海旋圣地，能够望见前方极其遥远的地方，地面非常平坦。

　　很显然，这个是天圆地方的小世界空间，整个大地都是平原。

　　而正是这个平原的上方，种植了数之不尽的灵木，整齐排列，井然有序，宛若田里的庄稼。

　　寻常灵木的密林，都是杂论文章，不会像现在这样的整齐，明显是人为栽种而成的。

　　这种密林，魂武星之上也有很多地方尽皆是如此。整个魂武星，可是得到华夏帝国大改造，人工种植的灵木密林非常之多。

　　并且，灵木种植的时候，也遵循了特定的规律。

　　例如每一株灵木，彼此之间间隔的距离，根据灵木种类的不同，怎么种植，间隔也不太相同。

　　只有科学的种植灵木，才能够让灵木发挥出最大的功效，产出更多的灵气。

　　这连绵的灵木之间，也是错落有致，不同的种类之间的间隔，也是不尽相同。显然，种植出这些灵木的人，也是遵循了种种规律。

　　每一个的范围，都会有一个比价宽阔的空地，地面用一种青砖铺就而成。

　　林谦他们所在的地方，就是这个青砖铺就地面之后，形成的区域。

　　“这个区域，应该就是用来修炼的区域了。”盯着脚下的青砖，林谦轻声开口说道。

　　得到圣玉之中后，自然是有人告诉自己，海旋圣地之中的种种情况。

　　这个青砖铺就的地方，不仅是让他们修炼的地方，也是修炼魂技非常不错的场地。

　　青砖不是寻常的青砖，其中利用了炼器的手法，将阵法炼制进入其中。

　　在这个区域修炼魂技的时候，这些青砖之中提前炼制进去的阵法，会形成一种防护的力量，自然而然形成一个靶子，让你测验魂技的实力。

　　同时，这个力量也会保护这圣地之中的所有灵木，以免修炼魂技的时候，误伤了这些灵木。

　　甚至这些青砖之中，有着距离的功效，能够让灵气在这个地方聚集的更加浓郁一些。

　　“进入圣地之中后，就直接开始修炼吧。”看着四周环绕的灵木密林，林谦向周围的华夏联盟学员开口说道。

　　林谦开口，众人也是点头遵从。

　　青砖铺就的修炼区域，容纳百万人都绰绰有余，更何况是十万人。

　　他们也没有寻找其他的地方修炼，因为在林谦身边修炼，速度会莫名其妙的提升很多。

　　在林谦开口述说之后，已经有不少人开始进入修炼的状态之中，巩固体内的情况。

　　忽然来到这么浓郁灵气的地方，自然是调整一下身躯的情况，以便适应。

　　玄幻星的灵气浓郁程度，比起这里更加的恐怖，不过修炼的效率，反而不如这个地方。

　　因为在玄幻星中修炼，有一股力量会排斥自己。

　　按照林谦的推测，估计是玄幻星并非是这个世界的存在，自己虽然灵魂来自前世的那个世界，但血肉之躯，诞生于这个世界。

　　故而，在这个世界修炼，才会得到世界的眷顾，进步神速。

　　这个世界，就如同水，林谦就是鱼，如鱼得水，在水中鱼才能畅快的呼吸氧气。

　　至于玄幻星，就仿佛是陆地之上，并不是林谦最佳的修炼地方。

　　不过玄幻星直接灌注到林谦体内的灵气，却仿佛没有任何的问题。

　　一众人等都是进入修炼之中，林谦也是调整着自己状态，心念开始跟诸葛明商讨，制定了提升整个华夏联盟实力的修炼方案。

　　四周的所有人，毕竟已经被帝王霸气天赋影响，还发下心魔誓言，加入华夏帝国之中，那么就是自己人。

　　他们也是林谦在海旋圣院之中的班底，提升他们的实力，也就是提升他自己的实力。

　　此事，林谦自然是要费费心神。

　　还在有华夏帝国，有诸葛明，林谦很多事情偶读能够省心省力了。

　　制定众人的修炼计划，在诸葛明的眼里，完全就是在休假了。维持整个玄幻星的运作，让整个华夏帝国不断保持进步，耗费的心力可是恐怖之极的事情。

　　商讨一段时间之后，具体的修炼计划，已经到了林谦的手上。

　　早在进入圣地之前，林谦就已经让不少人佩戴了金属探测牌，得到了他们确切的情况。故而，诸葛明现在制定修炼计划，轻而易举。

　　不过，林谦并没有急着开始修炼的计划，而是等在进入圣地的一个月之后，才开始提升华夏联盟实力的修炼计划。

　　“醒来！”林谦张口，魂气震荡之下，声震如雷，原本盘膝端坐在地上的众人，都纷纷睁开双眼，起身茫然看了过来。

　　紧跟着，他们的眼中都是流露出好奇之色，到底是什么事情，让林谦将他们从修炼的状态中唤醒。

　　“咱们进入圣地之中，已经有一个月的时间，估计已经彻底适应了这个地方修炼环境。”环顾眼前，林谦出声，“磨刀不误砍柴工，朕准备了功法和药水，以及修炼的方向，能够让你们在这百年之中，突飞猛进。”

　　此话一处，众人轰动，目光火热。

　　尤其是听到药剂两个字，不少人更是情绪激动起来。

　　经历过青绿星的事情之后，他们哪里不知道，林谦手中药剂的能力，到底有多么彪悍。


第850章 惊天之举

　　众人火热的目光，林谦都是看在眼里，略作点头：“人人都有，故而不用着急，朕亲自一一指导你们。”

　　话音落下之后，便是朝着十万人之中，最弱的那一批学员走了过去，递给他们装有特制的资质药水以及量身定制的功法，还有诸葛明研究出来的修炼计划。

　　特制的资质药水，乃是用正常资质药水，根据他们血脉改进之后的产物。就跟功法一样，算是量身定制。

　　因人而异，因地制宜。

　　只有最适合的东西才能算的上是最好的。

　　林谦和诸葛明，都深深明白这个道理。

　　得到改进定制的资质药水和功法，在知道效果后，这华夏联盟的学员，双手都是颤抖不已。

　　他们非常清楚的知道，这资质药水和功法，到底是有什么功效。

　　最起码，华夏联盟当中最弱的一批人，无论是资质潜力还是战力，都可以比肩昔日入院试炼之中，圣达的层次。

　　甚至，亲出于蓝而胜于蓝。

　　望着最先得到林谦给予资质药水和功法的人，其他人也是躁动不已，不过是忍耐心神，静静等待起来。

　　每一个得到资质药水和功法的华夏联盟学院学员，做的第一件事情，就是翻开手中的功法典籍，阅览上面的内容。

　　当他们看完之后，都是怅然若失，感慨如果早点遇见林谦，能够追随在他的身边就好了。

　　不过，他们也清楚，就算是现在追溯在其的身边，也不算太晚。

　　数日之后，便是轮到了华夏联盟之中的高层几人了，其余的学员，早就已经服用了资质药水，开始修炼新的功法。

　　故而，还站在这个地方的林谦几人，就非常的显眼了。

　　林谦走向了木界族的木徊，将三个东西就交到了对方的手中。

　　当看清楚手中林谦给予的三个东西之后，木徊整个人近乎是晕厥过去，颤抖的很。

　　因为在他掌心之上，分明静静躺着一个木界之心，闪烁着碧绿的光芒，浓郁的木界之力，流淌而出，顺着自己的掌心涌入自己心脏之处，流淌全身。

　　“陛下，这可是让我带回木界之心？”瞧见掌心的木界之心，木徊状若疯狂，“若是回归族中，上交这木界之心的话，恐怕赏赐逆天啊。估计未来木界族的族长之位，已经属于我的了。”

　　周围人等，瞧见木徊如此激动，也是露出笑容来。

　　还真是如此，木界之心，每一颗对于木界族，都是无比珍贵，稀缺无比。

　　若是他真的能够将这个木界之心带回去的话，赏赐恐怕真的是骇人听闻，下一任族长内定是他，也绝无问题。

　　“谁说这个木界之心是让你带回去的了。”木徊的话，让林谦眉头微皱，随后开口，“这个是让你融入心脏之中，让你修炼事半功倍，形成木界的时候，直接拥有最为纯粹的木界之力。”

　　“这个功法，为朕的丞相亲手著作，名之为木锁万界。”盯着面前的木徊，林谦缓缓开口，“今后圣院之战中，你就是华夏联盟最为坚固的防御，也是最为强大的困局之人。木界一处，困锁万界，封禁天地，适合任何圣院之战。”

　　林谦此话一处，吓得木徊一哆嗦，差点没有将手中的木界之心丢出去。

　　木界之心融入心脏，这种事情，族中过去有人尝试过，无一例外都是爆体而亡。没有契合的功法，这么做根本就是找死。

　　但林谦这么说，就代表自己手中的功法，能够做到这一点。

　　如果自己真的做到的话，恐怕……

　　未来木界族第一人！

　　木徊双眼一亮，看向林谦的目光再度转变，自己眼中，对方就是传说中仙之上界下凡的仙人啊！

　　“现在你境界不足，体魄也不够强横，尤其是体魄你要着重锻炼。有了木界之心的木界之力，淬炼体魄应该是事半功倍的。”说到这里，林谦一番手，双指捏着另一颗木界之心，“等到洞天境，就赐予你另一颗木界之心，更上一层楼，如何？”

　　砰！

　　木徊直接是被吓得摔倒在地上，浑身发软，根本没办法起身，双唇发抖，完全傻掉了。

　　青绿星上，明明只是得到一颗木界之心，为什么又会出现一颗？

　　瞧见木徊的模样，林谦神秘一笑：“甚至朕可以向你保证，每当你突破一个境界，就赐予你一颗木界之心。下次你回到族中的时候，朕赐你百颗木界之心，让你坐稳未来族长的位置。”

　　“到时候，你可以跟你们族老带话，百颗木界之心，只是见面礼，想要更多，举族投奔华夏帝国即可。”

　　林谦此话，如晴天炸雷，轰的面前几个人脚步不稳，个个栽倒在了地上。

　　偌大木界族，总共只有十颗木界之心，林谦开口就是赐百颗，言语的意思，似乎还会有更多。

　　木徊手中，就有着让木界之心融入心脏的方法。

　　百颗木界之心，就是百位心脏容纳木界之心的强者，如此一来，木界族的实力将会飙升，一跃成为海旋星域之中，除了海旋圣院之外，最为恐怖的实力也不为过。

　　其余几人看向林谦的目光，已经是畏惧了，这个男人到底还有多么逆天的举动。

　　“陛下，您没逗我玩吧……”木徊好半晌后才喃喃开口，小心翼翼的问道。

　　看了眼木徊，林谦只觉得可笑，摊开手掌，已经有一把木界之心静静躺在他的掌心之中，其中弥漫出来的木界之力，吓得对方直接是晕了过去。

　　“心境不稳啊，这就晕了？”对此，林谦摇头，收了木界之心。

　　木界之心，其实就是一枚种子，木界王树的种子。

　　玄幻星上，木界王树已经被华圣培育出一大片的密林，别说百颗木界之心，哪怕是千万颗，他都拿得出来。

　　“陛下，木界族到时候，恐怕会因此变天啊。”刘世民感慨良久，苦笑着开口，“这不是木徊心境不稳，实在是您这一手，太吓人了。别说是他吓晕了，我们也都被您给吓坏了。”

　　在他们眼中，林谦的手段堪称逆天。

　　他们能够预料到，木界族，定然会举族投奔华夏帝国，成为其中的一员。


第851章 法爷

　　木徊很快就已经苏醒了过来，他毕竟是炼气境的魂武者，心境不俗。

　　只是突如其来的巨大惊喜，实在过于震撼人心，让他一时间都难以缓过神来。

　　这个时候，木徊想起来林谦曾经说过，拿走木界之心有用处，原本他还不明白，拿走木界之心会有什么用处。

　　现在他算是明白过来，恐怕现在会有这么多的木界之心，跟他拿走当初青绿族得到的木界之心，有着至关重要的因素。

　　不仅是木徊想到了当初的情景，其他人都纷纷想到了这个情况，只是没有任何一个人讲明罢了。

　　他们可不敢询问林谦这个事情，做出这样的事情，明显是有了不得的秘密，不是他们能够探知的。

　　林谦也不怕众人将这个事情泄漏出去，他们可是发下了心魔誓言的人，加上帝王霸气天赋的影响，绝对不会做出任何有害他的事情。

　　冷静之后的木徊，恭恭敬敬的向林谦行礼感激之后，找了一个地方就开始修炼起来。

　　将木界之心融入心脏之中，这是木界族历史上从来没有成功过的事情。

　　木界族的祖辈早就已经钻研了无数的岁月，都从未完成过。

　　只不过这个奇迹，再度出现在林谦的手中。

　　木徊知道，自己的未来已经变了，同时心中深深记住了林谦的叮嘱，淬炼自己的体魄。

　　融合一个木界之心，自己的实力会提升到什么地步，已经是木徊难以想象的事情，如果两颗，三颗呢？

　　木徊可不希望，今后拥有更加广阔未来的机会，断送在自己的手中。

　　羡慕的望了一眼进入修炼状态之中的木徊，奇魂族的齐空看向林谦的目光之中充满了期待。

　　他深深知道，木徊未来将会彻底的不同。

　　齐空相信，林谦不会厚此薄彼，给自己的一定不会是什么俗套之物。

　　“木徊的资质药水，尽管也是特制的，能够提升他的资质，激发潜力。不过他得到蜕变最主要依靠的还是木界之心，以及功法之中融合木界之心进入心脏的办法。”说到这里，林谦看着面前的齐空，“不过你就不一样了，你的资质药水才是重中之重，配合功法则是会发生天翻地覆的变化。”

　　林谦此话一出，让齐空开始有些期待，接过对方手中的资质药水以及功法。

　　华夏帝国是全科技发展的顶尖帝国，前世游戏之中科技树的能力，也能够应用到药水之中。

　　奇魂族的天赋能力是什么，堪称海量的魂气，宛若汪洋大海，哪怕林谦有着人祖之象，逆天之极，也只是比奇魂族略胜一筹。

　　而且，奇魂族的魂气属性多种多样，魂气凝聚的攻击，覆盖面积广，威力不俗。

　　“这个资质药水服用之后，你的魂气属性可以蜕变成任何属性的魂气，除了朕的帝皇属性魂气你没办法演变出来，朕赤金雷霆魂气和白兰冰寒魂气的属性，你都能够演化出来。甚至星空蓝凤一族的星空烈焰属性尽皆可以。”

　　“并且你丹田也会被开拓整整十倍，也只有你们一族独有的天赋，能够承载这么多的魂气。”

　　此话一出，吓得齐空是目瞪口呆，自己魂气属性可以演化万千，丹田扩展十倍？

　　紧跟着，齐空是好奇的看向了手中的功法典籍，心中很是好奇，这功法又有什么神奇的。

　　不过齐空忽然发现了不对的地方，仔细观察了一下之后，立刻是发现了问题的所在。

　　原来自己手中竟然是有着两本功法，一个是修炼用的功法，名之为魂海。

　　粗略的翻阅之后，齐空瞬间是明白过来，这个功法名之为魂海的意义。

　　魂海功法修炼之中，配合自己服用资质药水的觉醒之后，体内的魂气增长之后，质量非但不会下降，反而会提升。

　　魂海魂海，魂之海洋。

　　丹田魂气犹如汪洋大海，取之不竭，用之不尽，意义就是这个。

　　至于下一本，齐空仔细看向封面，便能够看到，这个功法上面烙印着四个大字。

　　“法术魂技！”

　　在这四个大字的下方，还有着一排小小的字体。

　　“一名合格的法爷是怎么炼成的。”

　　齐空看完之后，半晌无言，许久之后才抬头看向林谦：“陛下，这个法爷……是什么意思？”

　　林谦当然不可能告诉对方，法爷这个称呼，乃是前世的世界，游戏之中对于强大法师职业玩家的一种别称。

　　自从知道齐空的天赋之后，林谦就已经有想法将对方培养成一个法师类型的存在了。

　　等到齐空成功之后，再让他教导自己的同族随从，今后如果遇到圣院之战的话，奇魂族分明就是一个个杀伤力恐怖的移动魂炮。

　　前世玄幻帝国的游戏之中，可是没有法师这种所谓的兵种存在，林谦就想着，若是收服奇魂族培养的话，岂不是能够培养出一个新兵种来？

　　事实上，这个世界的万千种族，各用不同，各有特色，天赋千奇百怪，简直就是一个个不同的兵种。

　　前世的游戏之中，兵种已经是官方设定好的，只能在这个框架之中养成。

　　可是这个世界不一样了，一切皆有可能，没有了种种限制。

　　紧接着，林谦是朝着雷均和炎久走去。

　　但就在这个时候，刘世民脸色忽然一变，难看的很。

　　林谦也是敏锐的察觉到了刘世民的神色变化，停下脚步，看了过去：“怎么了？”

　　“霸主殿的人回归海旋圣院了，知道了我们的固定考核，表情肯定很精彩，不过也让他们针对我们的心思更加迫切。”刘世民说到这里，顿了顿后，沉声道，“我的那个好皇兄，甚至直接放话出来，言明我们就算进入了海旋圣地，也有办法针对我们，让我们圣地之行，无功而返。”

　　“真有意思，我们进入圣地之中，他有办法干涉我们？他们霸主殿，当自己是海旋圣院的主人了不成？”狂战狂不屑开口，冷笑道。

　　林谦沉吟片刻，这才缓缓开口：“霸主殿既然这么说，定然有可能针对我们，不得不防，小心为上。”


第852章 其他计划

　　既然已经知道，霸主殿的人定然是会对他们圣地之中的修炼之旅动手脚，那么就要小心提防一番。

　　然而他们有些想不明白，海旋圣地之中，对方根本就没办法进来。

　　内院弟子，对他们也不能动手，霸主殿的人，又能有什么办法对付他们？

　　思量片刻之后，林谦也就不再多想了，继续向雷均以及炎久的方向迈步过去，分别给两人了资质药水以及功法。

　　“你们服用之后，不仅能够提升自己的资质，激发潜力，功法修炼之后，能够让你们拥有一种极为强横的合击之术。”说到这，林谦神秘一笑，“至于是什么样的合击之术，朕也就不明说了，等你们看了功法之后就会明白。”

　　瞧见林谦还卖关子，两人相视一笑，低头先去翻阅功法典籍。

　　功法典籍之中记载的修炼功法，的确比他们现在修炼的功法强横太多，非常适合他们的体质，当真就是量身定制的一般。

　　当他们看到后面，知道合击之术是什么之后，惊为天人，看向林谦的目光之中，有些古怪。

　　“陛下，这个不是开玩笑吧，这合击之术真的能够做到？”

　　“对啊，这根本就是不可能的事情吧。”

　　瞧见两人提出了自己的想法，林谦认真点头：“你们两族，虽然也有自己的血脉骨骼等等，但终究跟寻常的生灵略有些不同，这个合击之术的形成，就是根据你们两族本身的特性研究出来的。”

　　“这种合击之术，一旦成功之后，不仅能够让你们的战力提升，而且直接形成以多打少的局面，难道不好吗？”

　　林谦都这么说了，他们立刻知道，这个合击之术应该是真的了。

　　在认为这个合击之术的确可以修炼成功之后，两人心中也明白，这个合击之术一旦面世，会给外界造成什么样的轰动。

　　甚至，有可能他们爆炎族和雷霆族的关系，更加亲密。

　　另一边刘世民瞧见林谦朝着自己这边走过来，心中也是有些火热，对方简直就是不断的在创造奇迹。

　　同样是资质药水之后，林谦给予刘世民的也是两本典籍，一个是量身定制的功法，至于另一个则是魂武星上张俊成的剑阵之术。

　　不过这个剑阵之术乃是得到过改良了的，参与改良的存在，不仅仅有诸葛明，还有一位已经苏醒了巅峰战力人物。

　　故而，这个剑阵之术一旦修炼成功，威力通天。

　　除此之外，林谦还取出特制的元器心以及元器件，递给刘世民，有了特殊的元器之后，对方战力也会以恐怖的速度提升。

　　狂战狂已经是得到了狂战族的血脉补全，根本就不需要任何的资质药水，功法典籍已经研究成功。

　　不过狂化方面的修炼，诸葛明有了新的想法，让接下来的修炼之中，狂战狂得多多练习尝试。

　　至于蓝云峰，功法典籍已经是不需要给予了，有了星空万域功法的改进版本，他早就发出天翻地覆的变化。

　　但是资质药水的改进，诸葛明和华圣是下了心思的。

　　星空蓝凤一族之中，最为重要的就是血脉浓郁程度，血脉浓郁程度越高，才能发挥出更加强横的星空烈焰。

　　若是血脉浓度不够的话，星空烈焰的强度就会非常羸弱。

　　但是改进之后的星空万域功法，能够让血脉浓度不足的族人，发挥出星空烈焰真正的威力，无视血脉浓度的影响，才会让蓝宁和蓝亦感激林谦给予的机遇。

　　然而诸葛明和华圣两人，还是非常想要看到，拥有完全血脉浓度之后，在修炼星空万域的功法，会不会有什么特殊的变化。

　　所以蓝云峰手中的资质药水，就是能够让他的血脉浓度，直接飙升到十成完美的地步。

　　最后一个就是圣达了，林谦一样是给予对方特制的资质药水以及功法。

　　“服用了这个资质药水之后，就能够彻底激发你的潜力，让你的圣纹融合境界，直接达到最为顶尖的一纹地步。”这话一开口，吓得较为沉稳的圣达，都有些站不稳跟脚了。

　　另一边，狂战狂是瞪大了双眼：“陛下，不会吧，直接达到一纹融合的地步，那他得强到什么地步。这样下去，我好不容易才能够赢过他，岂不是又要被比下去了。”

　　此刻，华夏联盟之中，所有人都已经是进入了修炼的状态之中，消化资质药水的药力，修炼新的功法。

　　包括叶欣，她什么都是用的最好的，当然不需要再度提升，计划别的了。

　　狂战狂的狂化修炼，在众人这个状态之下，可是不能够动用，如若不然，势必会影响到其他人的参悟。

　　“就算是一纹融合，你爆发出狂化的话，圣达也赢不过你，别藏拙了。”对于狂战狂的话，林谦没好气的开口道。

　　但是林谦的话，却是让圣达给吓了一跳，自己进入了一纹融合的状态下之后，都还没有办法赢过狂战狂。

　　那么，血脉补全之后的狂战狂，到底有多么强大。

　　紧跟着，圣达是忍不住继续翻阅功法典籍，想要看看自己量身定制的功法，到底有什么奇异之处。

　　仔细翻阅了典籍之后，圣达算是清楚，这个典籍一旦修炼之后，对自己的提升到底是什么。

　　改变，简直就是天翻地覆，跟林谦当初承诺自己的改变，一模一样，没什么两样。

　　一旦修炼之后，自己能够不断的生成新的圣纹，融合进入自己眉心的一纹之中，不断提升自己的力量。

　　功法修炼之后，寻常状态之下，自己会保持亲和天地灵气的状态，修炼速度奇快无比。

　　一旦进入战斗状态之中，魂气血气就会得到圣纹的增幅，沸腾不止，战力飙升。

　　圣达拿着手中的典籍，都在不住的颤抖，他知道，一旦有了这个典籍，自己将会是圣纹族之中，前所未有的第一圣纹族。

　　他抬起头来，看着林谦的目光，满是感激。

　　就如林谦所言，跟着他，未来不可限量。

　　下一刻，圣达直接是跪下：“感谢陛下，再造之恩！”

　　林谦一动不动，深深受了对方的拜礼。


第853章 突发状况

　　海旋圣地之中，林谦等人都是静静的修炼着。

　　林谦是巩固着自己境界，叶欣同样也是如此，同时利用这天地之间浓郁的灵气，加快提升自己修为境界。

　　然而他们并不知道，海旋圣地之外的圣院之中，已经是吵翻了天。

　　伴随着时间的推移，前去参与固定考核的学员，已经是陆续的回来。

　　而他们回来之后，最先去做的事情，自然就是去功德殿看榜单，看看自己现在处于一个什么样的位置，前面其他学员完成固定考核的时间、评价到底是什么。

　　当他们来到功德殿内，看到排行榜第一位置的时候，所有人都是揉了揉双眼，不可置信。

　　榜单上第一的位置，赫然是显示着，华夏联盟四个字，固定考核内容为提升一颗星球平均境界一阶。

　　但是在完成的那一栏上，赫然是表明着到底完成的成绩到底是什么模样。

　　时间：半年！

　　结果：提升平均境界两年！

　　评价：完美！

　　渐渐的，这个消息瞬间是传递开来，震惊了整个海旋圣院，包括内院的学员。

　　华夏联盟，又是华夏联盟！

　　不少外院的学员感慨，这个华夏联盟中这一届的学员，难道是一群怪物不成吗。

　　最难的固定考核任务，被称之为最倒霉的固定考核，竟然是给他们半年就完成了，还是完美评价。

　　这个成绩，在海旋圣院之中，前无古人，后无来者啊。

　　几乎每一个人都知道，这次固定考核第一的位置，自然就是这个华夏联盟的了。

　　不仅如此，他们也渐渐知道，华夏联盟固定考核完成的奖励，竟然是进入海旋圣地之中。

　　这个奖励，让众人知道之后，羡慕不已啊。

　　外院的学员，根本就没有得到圣玉的途径。不过现在他们知道，外院之中，已经有得到圣玉的途径了，就是完成最难最倒霉的固定考核任务，并且是拿到了完美评价，还是在如此短的时间之中。

　　“就算是知道了得到圣玉的途径，也等于没有啊。”

　　“半年时间，作弊了吧？”

　　“不可能的，海旋圣院的阵法，怎么可能会出现问题。如果是作弊了的话，那么定然是会被圣院察觉，取消资格。”

　　几乎每一个外院之中回来的学员，都在讨论这个华夏联盟，想要知道他们得到圣玉的奖励，进入海旋圣地的时间是多少。

　　而不少的有心人，心中都知道一件事情，那就是霸主殿在针对华夏联盟。

　　至于霸主殿为什么针对华夏联盟，原因众人心知肚明。

　　无非就是华夏联盟收拢了这一届新学员的霸主联盟，抢了他们的风头，让他们不再是独一无二，心中有了威胁。

　　既然是出现了威胁，那么就扼杀在摇篮之中好了。

　　其实也有不少的老学员，心中也有这么一个打算。

　　华夏联盟，乃是整整十万所有新学员的联盟，组成的一个圣院势力，潜力恐怖。

　　一旦让他们成长起来之后，实力横扫外院，岂不是让他们未来可能得到的种种好处，都被他们争抢走了。

　　但没有任何一方，跟霸主殿这样直接，在固定考核任务的时候，就开始针对了。

　　“听说没有，霸主殿的人，似乎找到了内院的弟子，好像让他们帮忙扰乱华夏联盟这次的圣地之行。”

　　“圣地之行，珍贵无比，如果扰乱他们，一分一秒的损失，都令人心痛。但是，他们有什么办法。”

　　“不得而知，内院弟子，可是不能对外院动手的，圣地之中，也从来没有出现过这个情况。”

　　每个外院的学员，都是在激烈的讨论着，心中好奇。

　　不过他们也是希望，这次华夏联盟的圣地之行，能够受挫。

　　毕竟，圣地之行出来之后，华夏联盟的实力定然会突飞猛进，一个新的圣院实力崛起的如此之快，对他们可是大大不利。

　　况且也有很多人，十分嫉妒林谦等人，区区外院学员，就能够进入圣地之中修炼。

　　与此同时，海旋圣地之中，林谦等人正在默默修炼着。

　　“嗯？”忽然，林谦猛然睁开双眼，他的魂识一直扫荡四周，他忽然是察觉到了周围，有人在飞速靠近这边，显然不是他认识的人，来者不善。

　　林谦直接是从修炼的状态之中退了出来，起身朝着这个气息前来方向看去。

　　转瞬间，远处半空之中，就已经是出现了一个身影。

　　仔细看去，林谦的神色阴沉，这个来人正是开始在圣地之外，出言不逊的那个华琼帝国所谓的柯家少爷。

　　刘世民提及过，这个柯家的少爷名为柯安。

　　“噢，找到了。”瞧见下方的林谦等一批人，这个柯安是双臂环抱在胸前，盛气凌人的看着下方，“真的是没有想到啊，你们这帮人到底是用什么办法，进入这海旋圣地的，难道是走了狗屎运不成？”

　　柯安就如同圣地门外一样，话语难听。

　　半空之中的声音，让下方华夏联盟修炼的众人，尽皆是苏醒过来，纷纷起身抬头看向上空。

　　他们也是一眼就认出来，这个半空之中凌空而立的人，便是圣地外出言辱骂的柯家少爷。

　　“怎么了？”苏醒过来的叶欣，靠近林谦，好奇问道。

　　林谦轻轻摇头，出声：“不知道，来者不善。”

　　在另一边，圣达脸色也很不好看：“看这个样子，对方好像是特意来找我们的，难不成是霸主殿找到了他对付我们？”

　　“肯定是他，就算这个柯安是内院学员，但是在华琼帝国，我的皇兄地位不低，比其他可是要高很多的。”另一边的刘世民，缓缓出声，“就算刘乾清是外院学员，也能够号令这个所谓的内院学员。”

　　听到下方的讨论，柯安也是毫不掩饰的狞笑起来：“你们倒是说的不错，这次前来，就是刘皇爷的吩咐。”

　　柯安此话一处，下方众人的神色都明显很不自然，对方果然是来扰乱他们这次海旋圣地之行。

　　瞬间，每个人看向柯安的神色，都很是戒备。

　　林谦体内魂气涌动，随时爆发，以应对可能出现的突发情况。


第854章 令人发笑

　　尽管内院学员，不能够对外院学员动手，尤其是海旋圣地之中，学员彼此之间，尽皆不能够动手。

　　但，凡事都有例外。

　　不怕一万，就怕万一！

　　谁知道这柯安会不会哪根筋没搭对，从而对他们出手呢？

　　青砖铺就的地面之上，几乎每个人都是警惕的盯着柯安，防止他的异动。

　　瞧见众人小心翼翼的模样，柯安不屑的冷笑，从高空中缓缓落下，来到了林谦的跟前。

　　盯着林谦一眼之后，柯安自顾自的拿出了传讯魂器，将林谦等人所在的位置，传递给了自己的友人之后，直接是盘膝坐下。

　　柯安席地而坐，让众人是不明所以，搞不懂他葫芦里这是卖的什么药。

　　紧接着，端坐在地上的柯安直接是进入了修炼状态之中，紧闭双目，四周天地灵气宛若漩涡般，呼啸而来，冲进了他的体内。

　　灵气漩涡扭动的时候，声势浩大，引人注目。

　　这一刻，每个人都反应过来，明白这个柯安到底是打着什么主意。

　　修炼，柯安身为内院学员，修炼的时间远远超出他们，境界强横，修炼需要的天地灵气，跟他们完全是天差地别。

　　进入海旋圣地之中，每个内院学员都是准备充分，提前服用了各种丹药，吸纳灵气的速度，更加恐怖。

　　如同他们这个境界的魂武者，在圣地之中一旦进入修炼之中，四周天地灵气会立刻稀薄许多。

　　四周天地灵气稀薄之后，势必会影响到周围人修炼。

　　所以海旋圣地之中，才会是这么一个构造，连绵不绝的灵木密林之中，铺就成这么一块块青砖地面，为的就是让进入圣地的内院学员，分开修炼，避免相互影响。

　　柯安的办法，显而易见，就是呆在他们身边修炼，将四周的灵气鲸吞吸纳，强行掠夺。

　　众人已经能够感受到，四周天地灵气的浓郁程度，正在以一种飞快的速度稀薄下去，这种程度的灵气，对于外界来说，依旧浓郁无比。

　　但是跟圣地原本的情况相比，根本就是小巫见大巫了。

　　霸主殿的手段，已经浮出水面，就是让内院的学员帮忙，找到林谦等人，在他们身边修炼，扰乱他们的修行。

　　有内院学员在身边修炼，他们这次的圣地之行，根本就是白费了。

　　而且这个柯安，先前分明是通知了其他的内院学员，前来此处。

　　内院学员，境界强横，飞遁速度，和气质快。

　　不多时，远处传来破空之声，呼啸不断，顷刻间就逼近到了他们所在的这处青砖地面。

　　高空之上，又是来了两名内院学员，瞥了眼下方的场众人，直接就在另外两个方向盘膝端坐，开始修炼起来。

　　从头到尾，都没有用正眼看过众人，不屑一顾。

　　明显在他们的眼中，林谦等人身为外院学员，不值得他们在意。

　　此次前来，不过是柯安所托，过来帮个忙罢了。惩戒一些这些不知天高地厚的外院学员，也不是什么难事。

　　反正在哪都是个修炼，在这也是一样。

　　三人出现在此地之后，一开始修炼，林谦等人已经几乎感受不到这地方的天地灵气。

　　柯安以及另外两名内院学员，分别是坐在这个青砖地面其余的三个角落外围。

　　青砖地面之中隐藏的阵法吸纳的天地灵气，涌入进来之后，直接就是被这三个人吸纳进入体内，炼化成魂气。

　　如此一来，华夏联盟的每个人，修炼根本就得不到任何的天地灵气，还怎么修炼。

　　三人在这个地方，林谦等人来到这个圣地，根本就等于没有来。

　　华夏联盟不少人，都是双拳紧握，咬牙切齿的盯着这三个内院学员，可是却又无可奈何，没有办法。

　　海旋圣地之中，可是严禁动手。

　　不仅仅是这内院学员不能够对他们动手，他们外院学员对他们，同样是不能出手。

　　“怎么办？”这一幕，让刘世民是愤怒不已，看向林谦。

　　他实在不知道，这局面到底应该怎么解决。

　　“换地方吧。”瞧见这三人，林谦暗自摇头，转身朝着众人直接道。

　　不少的人只是觉得十分委屈，可是无可奈何，只能够暗自点头，愤恨不已的看着这三个人。

　　但就在这个时候，柯安突然起身，看着林谦升了个懒腰：“嗯，你们要走啊，那么我也跟你们去看看。”

　　不仅是柯安，另外三个内院学员也是起身，朝着林谦等人的方向看去，神色中满是戏谑，其意不言而喻。

　　就算是林谦等人换了一个地方，他们也会紧紧跟着。

　　林谦知道，自己等人进入海旋圣地的时间，定然是比他们长久，等到他们离开之后，自然而然就恢复正常。

　　但哪怕是一天浪费了，林谦都不愿意。

　　“你确定要这样？”听见柯安的话，林谦转过身来，神色郑重的盯着面前之人，“朕提及离开，是懒得跟你们多争什么，念在你们进这海旋圣地，实属不易。若是你再过分的话，你会后悔惹了朕！”

　　“一口个朕又一口一个朕，很神奇吗？”听得林谦的自称，这个柯安嗤笑出声，“说起来，你的自称很有意思，每当此字一出口，你身上就会将浮现出震慑的威压，了不起啊。”

　　对于面前的林谦，这柯安没有丝毫的顾忌和惧怕，不可一世，猖狂的很。

　　“来，我倒是要看看，你用什么办法，让我后悔莫及？”柯安朝着林谦又上前了两步，讥讽的笑出声来，“动手啊，有种就冲本少爷动手啊！”

　　圣达急忙上前，开口：“陛下稳住，若是动手，他可反击，不受责罚。”

　　忽然间，林谦抬头朝着上空望去：“我不忍！”

　　林谦的声音，直冲高空之上，萦绕不散。

　　这一幕，让不少人都是意外，林谦这次没有自称朕，似乎在跟谁说什么。

　　不久之后，林谦才缓缓低头，看向面前的柯安，又看了一眼另外两个内院学员：“你们三个，滚出海旋圣地，今后永远也不得进入。”

　　此话一出，惹得柯安以及另外两个内院学员疯狂大笑起来。


第855章 杀了你

　　柯安都笑出了眼泪，望着林谦讽刺道：“小朋友，你不会是被我们气糊涂了吧，你以为你自己是谁，让我们滚出海旋圣地，用不可进入？别逗我们了，哪怕是现任的海旋圣院院长，都没有资格下达这样的号令。”

　　“海旋圣地，乃是第一任院长创造出来，也只有他有权利掌控圣地之中的一切，你明白吗？”

　　林谦对于柯安的话，不可置否，直接是盘膝坐下，冲着众人呼喊一声：“准备继续修炼！”

　　伴随着林谦的话音落下，一股白芒忽然是从上空降落下来，砸中了柯安。

　　砰！

　　被白芒砸中之中，柯安体内忽然是喷涌出海量的魂气，几乎全身的魂气都被剥夺了一般，化作魂气之雨，降落在众人身上。

　　几乎每个华夏联盟的人，都被这股魂气雨落给沾染，体内魂气飞速增长。

　　“柯安的境界，跌落了三阶！”在这青砖地面之上，另一名内院学员，震惊的看着柯安身上变化，惊骇莫名。

　　随后，一个白色的漩涡忽然浮现在柯安的身后，传递出吸引拉扯之力，将他的身躯给带走。

　　这是离开海旋圣地的门户，按道理只有圣玉之中的时间结束之后，才会浮现这个门户，让他们离开海旋圣地。

　　但柯安进入圣地之中，这才多久的时间，怎么离开门户就出现。

　　就在两名内院学员惊疑不定的时候，又是两团白芒，从高空之中落下，朝着他们胸膛狠狠砸来。

　　这情景吓得两名内院学员是魂飞魄散，先前柯安的遭遇，他们可是看在眼里。

　　两人急忙是离地而起，遁空逃离。

　　就在两人飞遁起身没有多久的时间，两团白芒就是狠狠砸在了他们身上，将两人直接给砸了回来。

　　被轰飞回来的两人狼狈的跌倒在地上，口喷鲜血，境界跌落三阶，魂气化雨，笼罩在众人的身上，提升他们的实力境界。

　　三个内院学员尽皆是跌落了三阶，魂气化雨灌溉众人，几乎每个人的境界，都是提升一阶，甚至有的人境界是提升了一阶半。

　　哪怕是林谦等人，也足足提升了一阶境界。

　　毕竟这些内院学员境界高深，实力强劲，绝非是寻常魂武者，他们一个人跌落三阶的魂气，对于众人也是浩瀚无比，何况是三个人。

　　多年苦修，一朝消失，苦做他人嫁衣。

　　下一刻，两人身后已经是出现了漩涡，将他们拉扯进去。

　　在消失之前，两个人的脸上还满是疑惑的神情，不明白这到底是发生了什么事情，为何自己的境界会跌落，提前离开海旋圣地。

　　海旋圣地门户之外的地面之上，柯安的身形，忽然是被圣地门户排斥出去，狠狠的跌在了地上。

　　这一幕，让不少外面的内院学员看的清清楚楚，寻常学员离开海旋圣地的时候，都是稳稳当当的送出来，落在地面之上，像这样摔着出来的情况，很明显是在圣地之中犯下了什么过错。

　　想明白了其中缘由之后，让不少人都是压抑连连，他们进入海旋圣地之中，都是小心翼翼，努力修炼。

　　这个柯安，竟然能够被赶出来，真是有趣。

　　可紧接着，他们发现不仅仅是柯安，还有两名内院学员，竟然跟柯安一样，直接是摔了出来，狠狠跌落在地上，神情萎靡，仿佛是受到了重伤。

　　“不对劲，柯安的境界怎么跌落了三阶，原本他境界比我还高一阶的。”

　　“那不是龙入圣吗，天赋不错，比我可是要高上三阶的境界，显然竟然跟我相当。”

　　“别说他了，唐庆的境界同样是跌落了三阶。”

　　“奇了怪了，他们在圣地之中，到底是遭遇了什么，犯下什么过错，竟然如此凄惨。”

　　“境界不仅仅是跌落，恐怕还伤到了经脉丹田，没有一定的时间，恐怕没有办法恢复啊。”

　　众人在议论纷纷的时候，一个内院学员，忽然是开口。

　　“你们可否知道霸主殿和华夏联盟之中的争端？”

　　“自然知道，这霸主殿本身是入院试炼之中，霸主联盟的衍生，原本是独一无二，今后定然是外院最强的势力，进入内院之后，不得不防。”

　　“华夏联盟有着威胁他们的地位，按照霸主联盟当初的风格，定然是要提前扼杀，以绝后患。”

　　那最先开口的内院学员，忽然继续道：“的确如此，华夏联盟得到固定考核第一，完成了三个圣院历史，得到了非凡赏赐，进入圣地之中修炼。这个柯安，是听从了霸主殿中的刘建清指使，想要在圣地之中，破坏华夏联盟等人的修炼，圣地之行。”

　　“圣地之中不能动手，怎么破坏？”

　　“其实简单，只要在他们边上修炼就行了，我们境界比他们高太多，一旦修炼，灵气稀薄下来，这外院的华夏联盟学员，还怎么继续修炼。”

　　一听此话，恍然大悟。

　　“所料不差的话，或许他们针对华夏联盟做了什么，恐怕就是在他们身边修炼，却遭遇到这个后果。”

　　所有内院学员，心中一沉，看向柯安三人。

　　三人被赶出圣地之中，他们又是去针对华夏联盟，彼此之间没有联系，绝对不可能。

　　“为什么，那外院林谦一句话，就让我们被驱逐出圣地，境界跌落，还永不可进入圣地？”唐庆爬起身来，怒吼出声，取出圣玉，再度朝着那圣地门户冲去，“我不信，绝不信！”

　　砰！

　　唐庆手中圣玉，还有着光芒，明显是有着时间，按道理，能够进入圣地之中。

　　但他们冲向那海旋圣院的门户之时，那洁白的漩涡，就宛若一道坚固的白墙。

　　伴随着剧烈的碰撞声，唐庆肺腑震荡，口吐鲜血，被震飞回来。

　　这一幕，震惊四座，尤其是唐庆的话，更让所有人骇然不止。

　　什么叫做林谦一句话，他们就被逐出圣地，永不可进入？

　　摔倒在地上的唐庆，茫然失神，不住摇头：“凭什么，我在圣院耗费整整六百年，好不容易积攒了三十年时间，这才进去一年啊。”

　　“柯安，我要杀了你！”


第856章 师尊

　　此时此刻的唐庆已经近乎失去了理智，直接朝着柯安的方向冲了过去。

　　这圣地门口，也有唐庆的友人，见到这么一幕，吓得急忙上前阻止，抱住唐庆。

　　“放开我，我要杀了柯安。”唐庆双目赤红，盯着柯安不住嘶吼，“都是你这个混账王八蛋，怂恿我对付外院学员，你只说在旁边修炼，阻碍即可，毫无风险。现在呢，我杀了你！”

　　“不可，不可，若是你真私自动手了，就是违反了圣院最大的规矩，不能私自杀戮。到时候，你会被废掉境界修为的。此事或许有转机，冷静，冷静！”唐庆友人死死抱住前者，不让他冲动行事。

　　好在唐庆境界跌落，体内因为当时的白芒存在着伤势，刚才又被门户的白墙壁冲撞，带着重伤，只能被他的友人死死限制。

　　最后唐庆竟然是承受不住打击，直接昏厥了过去，跌倒在了地上。

　　这一幕，看的不少围观之人，长叹口气。

　　抱着唐庆的友人，望向柯安的目光之中，充满敌意，隐约有着杀机浮现。

　　他可是圣纹族，正面搏杀的话，柯安必败无疑。

　　柯安不敢跟此人对视，他也被唐庆的疯狂吓到，加上圣地之中的事情双重打击，蠕动嘴唇，说不出话来。

　　不断有内院学员靠近，其中龙入圣的友人靠近，朝着他询问圣地内，到底是发生了什么事情。

　　龙入圣也是怨恨的看了一眼柯安，缓缓描述圣地内，到底是发生了什么事情：“我和唐庆，原本好端端的修炼，柯安忽然是找上门来，让我们二人帮忙对付华夏联盟的人，盛情难却，我们自然答应了。随后……”

　　渐渐的，龙入圣是将圣地内发生的一切事情，仔细描述出来。

　　当他们听完之后，个个沉默了，瞪着双眼，不知道该说什么。

　　“这个外院的林谦，到底是什么来头，一句话，就能让你们三人被圣地制裁，跌落三阶，逐出圣地，用不可进？”

　　“见鬼了，难不成这个林谦是第一人院长大人的私生子不成？”

　　“华夏联盟以他为首，先是半年完成最难固定考核，完美评价，夺走了固定考核第一。现在，又在圣地内，做出这等惊世骇俗的事情，妖孽啊。”

　　几乎每个内院学员，都是咂舌不已，只觉得这个林谦简直诡异的很。

　　“咱们进入圣地之后，还是老老实实修炼的好，尽量避免在这个华夏联盟等人的附近，若是他心情不好，随便一句话，岂不是我们也要被赶出去？”

　　“哎，这个圣地之中，怎么可能会有这个情况呢？”

　　圣地之外的一众学员，都是怅然，感慨万分。

　　圣地之中，华夏联盟的所有人看向林谦的神情，也同样是呆住了，每个人都感觉自己是不是在做梦。

　　原本这是一个死局，他们境界低弱，飞遁速度奇慢无比，就算转移到其他的地方修炼，这柯安三人，也能死死跟着自己等人。

　　他们这次圣地之行，恐怕就要白白浪费，霸主殿的卑劣行径得逞。

　　结果林谦忽然朝着圣地天空吼了一句我不忍，然后一句话就将对方给逐出了圣地之中。

　　甚至，还附带的让他们的境界都提升了一阶。

　　“果然啊，跟随在陛下的身边，好像什么事情都能够出现啊。”

　　“我原本以为，提升境界还要好几年的时间，结果这么快就成功了。”

　　“陛下，我们干脆就别修炼了，直接去找那些内院的学员，一个个驱逐出去，赶出去几个，我们就提升一阶，这个比修炼快多了。”

　　当然，这话是开玩笑的，林谦也是摇头，没好气的看着出声之人：“我们本身就是历练许久，修炼了不少的时间，临近突破。这魂气化雨，只是最后一股助力。”

　　“若是一直借助这个办法提升境界，根基不稳，到了以后你哭都来不及啊。”

　　出声之人乃是名女子，吐了吐舌头，不再多言。

　　“你们继续修炼，有些事情需要处理。”看了眼众人之中，林谦遁空而起，朝着正上空扶摇直上，不断的升高，最后是消失在众人的眼前。

　　海旋圣地，乃是天圆地方的小世界，而在这个小世界的正上空高空之中，有着一处浮空岛屿，上面只有一个简单的小院落。

　　这浮空岛屿周边，有着一片白芒，环绕在这个院子之外。

　　任何人，别说靠近了，都没有办法发现。

　　但是林谦却是轻而易举的找到了这个地方，直接一头扎入其中，进入这个院子之中。

　　浮空岛的小庭院内，一名男子端坐在院子之中，看着林谦出现在自己面前，没有意外，不过神色有些尴尬：“来了？”

　　“嗯！”林谦不咸不淡的坐在这男子面前，自顾自的举起酒盅，将当中的灵酒一饮而尽，拿起筷子开始使用这桌面上早就摆好的美味。

　　林谦只吃不说，看都不看对方一眼。

　　“这个小不忍则乱大谋，圣院乃是磨砺之地，有着大好处，你这样……”

　　“磨砺？真的用圣院之战，离开圣地之后，外院之中谁是我的敌手？待我进入内院之中，又会是我的敌手？”林谦一拍筷子，不满的瞪着面前男子，“其他势力敢报复我吗，星空蓝凤一族在我身后，狂猎族和木界族两族会举族投奔我。”

　　说到这，林谦冷笑的看着男子：“当然了，若是某人铁石心肠，愿意眼睁睁看着我被其他势力弄死，我也没话说，毫无怨言。”

　　“你这话说的，怎么……”

　　“不可能？那你现在在做什么，嗯？那柯安所作所为，你看在眼里，我让你出手，你跟我说忍一忍？”林谦登时来了火气，“信不信我立刻传讯给老爷子啊？”

　　“别别别，这多大点事情，现在爷爷把你当宝贝看，你要是告状，那就完了。”男子一听林谦这话，吓得面如白纸，仿佛是听到了什么恐怖的事情，“好徒儿，为师错了，为师错了！”

　　“真不知道，非要我争这个圣命干什么，不瞒你说，师尊，徒儿瞧不上。”自己斟酒，林谦一饮而尽，看着魏无双，淡然开口。


第857章 争圣命

　　入院试炼之中，林谦突兀消失，带走他的不是别人，正是面前的师尊，昔日战帝魏无双。

　　而他在海旋圣院的身份，就是缔造海旋圣地的第一人圣院院长！

　　现任女院长，便是他的姐姐魏青青，叶欣的师尊。

　　正是因为知道了这个真相，当初入院试炼回归之后，林谦跟叶欣才面色古怪，不知道该说些什么。

　　改造试炼之星，林谦言及不会有问题，底气就是魏无双。

　　自己的师尊是缔造海旋圣院的第一任院长，谁敢找他的麻烦？

　　“你小子口气还真是够大，不过你身上发生的事情，的确匪夷所思。真没想到，魂武星那种地方，还有如此恐怖的传承。”看着面前的徒弟，魏无双摇头，感慨万分，收了这么一个徒弟，真不知道是幸运还是倒霉。

　　魏无双虽然人族，但血脉高贵，乃是一方大家族的成员。

　　其爷爷乃是魏家家主，重伤隐疾复发。

　　原本魏无双是想要通过海旋圣院磨砺林谦一番，但是爷爷的伤势，一时间找不到办法，他不禁想到自己徒弟药水神奇，只能求助，暴露身份。

　　而自己这个好徒弟，果然没让自己失望，给予的药水竟然让自己爷爷伤势恢复如初不说，境界还有所提升。

　　此事乃是绝密，只有被治好的魏家家主，魏无双、魏青青和林谦、叶欣五人知道。

　　魏家的不少敌人，并不知道魏家老爷子的伤势已经恢复，甚至境界都有所提升，正磨刀霍霍。

　　等到他们图穷匕见的时候，就会知道什么叫凄惨了。

　　到时候对魏家可是有巨大好处，魏家老爷子可是极为感激林谦，简直当他是宝贝疙瘩了。

　　甚至在魏家老爷子的眼中，林谦比这个孙子还宝贝。

　　要是林谦告状的话，魏无双可是知道自己惨定了。

　　事实上，见到师尊魏无双的时候，林谦同样感到非常吃惊。

　　尤其是知道真相的时候，林谦更加是一头雾水，自己的师尊，怎么会眨眼之间，变成这么逆天的人物。

　　后来在魏无双解释之后，他才知道，对方跟魏青青得到过一种神物。

　　红尘炼心。

　　此物一旦使用之后，就会分化出分身来，轮回九世在世间各处历练，而本尊将会沉睡。

　　至于历练到什么程度，犹未可知。

　　一旦历练成功，分身就会化作最为精纯的力量，回归本尊的身躯体内，宛若过了一世，非常神情。

　　魂武星的魏无双，来历不明，乃是孤儿，正是因为红尘炼心的力量，轮回的身躯来到了魂武星上历练。

　　红尘九炼。

　　过去八次魏无双都平安度过，但是过去都是独来独往，没什么瓜葛，只有少数天赋好友被他接到魏家照拂。

　　唯独第九次，陷入了死亡的危机。

　　红尘炼心历练的身躯死亡，对于本尊也有不可磨灭的损伤。

　　但是林谦的存在，反而把魏无双给救了回来，生死门口转了一圈，让他这次的历练效果，比起过去八次加在一起还要强！

　　红尘炼心最为恐怖的一个地方，不仅仅是九世的经验都堆积一起，重回本尊。

　　而且服用过的各种神奇丹药，药力也会重新爆发一次。

　　林谦曾经给予他们服用的药水，爆发的药力最为恐怖，加上红尘炼心的增幅，竟然硬生生让他们的境界提升一阶。

　　神乎其技，匪夷所思。

　　魏无双觉得，自己这个红尘炼心完成之后得到的奖励，根本就不算什么，收了林谦这个徒弟，恐怕才是最大的收获。

　　林谦看着面前的师尊，也是神色复杂，不知道该说什么好。

　　自己师尊的来头不小，尽管自己并不知道魏家到底是什么层次，但海旋圣院仅仅是魏无双自作主张鼓捣出来的东西，已经可见一般。

　　圣命，便是海旋圣院存在的意义。

　　海旋星域，乃是魏无双发现的星域，他自然就是这个星域的主人。

　　甚至这个星域的各方势力祖先，都是向魏无双支付了种种好处，才迁徙过来。

　　原本这些种族只是小小的一族，但是来到了新的星域之后，自然是会得到数之不尽的好处，提升自己一族的实力。

　　知道海旋星域的主人就是自己师尊的时候，林谦都不知道该说些什么好。

　　海旋圣院的存在，提升了海旋星域整体的实力，从海旋圣院走出的学员，回到自己的势力，都会对自己原本的势力提供巨大的帮助。

　　故而，魏无双创造海旋圣院的目的，就是为了培养海旋星域，作为他的势力。

　　海旋圣院还有一个最为重要的使命，乃是在海旋星域之中，培养出一个将才。

　　魏无双培养的海旋星域，合在一起本身就是一个巨大的势力，那么今后定然是要有人率领这个势力，为他作战厮杀。

　　承载圣命的人，就是率领整个海旋星域的存在。

　　不过林谦出现之后，魏无双知道承载圣命的人定然就是前者了。

　　但他怎么可能会让自己的徒弟，成为自己的属下大将，所以魏无双决定到时候将海旋星域送给自己这宝贝徒弟算了。

　　然而林谦知道，自己这个师尊当初作死，将海旋星域的星域之心，封存在了海旋圣院的深处，只有出现了承载圣命的人出现之后，才能够取出来。

　　哪怕是魏无双本人都不行，因为他发下心魔誓言，避免自己徇私枉法，提前取出来星域之心。

　　他当初决定，只有出现真正的将才，承载圣命之后，才能亲自去取星域之心。

　　想到过去发下心魔誓言的决定，魏无双恨不得给自己一耳光：“我当初怎么就……如果没有发下心魔誓言，你都不用去承载圣命，直接给你就好了。”

　　“我没笑！”林谦瞥了眼，看着自己的师尊，一脸嘲笑的模样。

　　望着林谦，魏无双也无可奈何：“没办法，只能靠你辛苦一点，去承载圣命了。承载圣命不是最强就行了，还要做到最好才行。徒弟，努力吧。”

　　仔细望了一眼魏无双，林谦也是唉声叹气：“没办法，徒弟就跟你争这么一个面子好了。”

　　魏无双一听，脸色剧变，犹如被踩着尾巴的猫，自己跳了起来。


第858章 仇怨

　　“这话是什么意思？”魏无双仔细的看着面前的徒弟，想要从对方的口中，得知到什么。

　　瞧见魏无双那一脸紧张的模样，林谦只觉得有些好笑，缓缓出声：“师尊你就别藏着掖着了，欣儿的师傅，已经把什么都跟她说了。你觉得，徒儿会不知道吗？”

　　“什么，姐他怎么能够如此！”魏无双惊声喊道，紧跟着，无奈的一屁股坐了下来，扶着额头，不言不语。

　　事情便是如此，魏无双当初在追求一个女子。

　　只是这个女子，并不在意魏无双，对方也是知道海旋星域的事情，也知道魏无双创造的海旋圣院之中，承载圣命的条件。

　　那女子就提及过，那种地方，根本不可能有完成魏无双条件的人，如果真的有人完成的话，那女子就会嫁给他。

　　事实上，这个事情一直是魏无双的心病，甚至到了后面，他已经不再追求那名女子。

　　但这个事情，一直徘徊在他的心中，直到那个女子，竟然是跟别人成婚。

　　而迎娶那个女子的人，甚至嘲弄魏无双，他跟女子这辈子的赌约，都不可能完成。

　　所以，女子没有必要为这个不可能完成的赌约去浪费自己的时间，故而成婚。

　　这个事情之后，魏无双大恨，也成为了他的心魔。

　　林谦在了解之后，心中也很是愤怒，怎么说魏无双也是自己的师尊。

　　自己师尊被人侮辱戏耍，那么侮辱的也是他。

　　尽管他是看不上这圣命，但帮自己师尊一把，还是没有问题。

　　所以他决定完成魏无双当初设定的一切挑战，承载圣命，完成那个赌约。

　　那个赌约，一旦完成之后，那女子以及她出言嘲讽师尊的夫君，还有什么颜面。

　　魏无双唉声叹气，这种事情竟然被自己徒弟给知道了，简直是丢脸啊。

　　“放心吧师尊，徒儿会给你讨回颜面的。”说着，林谦看着面前的魏无双，笑着开口，“固定考核任务，不是被徒儿完成了么，创造历史。”

　　这时候，魏无双也是抬起头来，平复心情，看向对方的面色也是古怪的很；“说起来这个事情，真是……我怀疑自己收的是不是一个妖孽啊，这个固定考核都能够完成。”

　　事实上，这个固定考核任务设定之后，魏无双后来自己都有些后悔，简直是太过于离谱，近乎是不可能完成的任务。

　　故而林谦完成之后，给予他的惊喜，无与伦比。

　　这个固定考核任务都能够完成的话，那么完成承载圣命的条件，又怎么不可能？

　　“好了，你老就慢慢在这个地方，徒儿得去修炼了。”随后，林谦朝着魏无双摆手，转身离开了院子之中，朝着下方落去。

　　看着林谦离开了院子之中后，魏无双苦笑一声，不断挠头，显然还觉得十分尴尬，那种事情被自己徒儿知道，怎么能不尴尬？

　　离开院子之中后，林谦再度回到青砖地面之上。

　　众人都是关心的围拢上啦，林谦摆手宣称没什么事情，好好修炼就行了。

　　不过，众人在前去修炼之前，都是好奇的打量起四周来，总觉得哪里不对劲。

　　“奇怪，这个地方的灵气浓郁程度，怎么好像多了一些？”

　　“正是如此，灵气浓郁程度确实提升了不少，似乎还在缓缓上升。”

　　林谦默不作声，暗中朝着上空竖起大拇指。高空之上，站在悬空岛边缘的魏无双，微微一笑，随后身形消失在了原地。

　　有了魏无双的暗中相助，他们这次圣地之行，收获将会更大。

　　“又是师叔吗？”唯独知道真相的叶欣，来到林谦身边，轻轻问道。

　　对此，林谦也是暗自点头：“不错，师尊既然都出手了，肯定要去见见他的。顺便跟他提及，圣命我会去争。”

　　“为了那个赌约吧，真是没想到，师叔还有那种事情。”一听到林谦要争圣命，她就知道事情的原委，禁不住掩嘴轻笑。

　　对此，林谦也是无可奈何的耸了耸肩：“这种事情，顺手而为，轻而易举，无伤大雅的。”

　　随后，林谦跟叶欣也是席地而坐，进入修炼状态之中，海旋圣地之内乃是修炼圣地，时间宝贵自然是不能够浪费了。

　　不过林谦并不知道，自己开始的所作所为，已经震动了整个圣院。

　　几乎每个人，都知道林谦在圣地之中，一声呵斥让三个内院学员，境界跌落，逐出圣地，用不可进。

　　消息传出，每个内院学员都是震动。

　　不少人都担心，如此一来，在圣地之中，如果遭遇到了林谦的话，岂不是死定了。

　　就在众人忧虑的时候，海旋圣院张榜告知事情原委，并且言明……

　　“圣地之内，不得有任何争执、害人所为。柯安、唐庆以及龙入圣三人，受人唆使，故意损害外院华夏联盟学员圣地修炼之行。特行此罚，望诸位学员，引以为戒。”

　　圣院公布事情经过和原委之后，众人也是明白过来，放下心神。

　　很明显，如果不去动心思谋害林谦等人的圣地修炼，那么就不会有任何的影响。

　　原本不少人还同情柯安，现在是嗤之以鼻。

　　身为内院学员，居然听从外院学员的指示，谋害外院学员，遭到惩处之后还廉不知耻高呼冤枉，这种人简直活该。

　　至于霸主殿那边，没有任何的动静，但是众人很明显知道，他们已经没有任何办法，针对在圣地中的华夏联盟了。

　　等到华夏联盟的人从圣地出来之后，定然会实力大增，彼此之间，恐怕会有一番大战。

　　不少人的心中，都十分期待，届时鹿死谁手？

　　“你们说，到时候华夏联盟出来之后，会不会对霸主殿发起圣院之战？”

　　“很有可能，不过霸主殿也不是善茬，外院学员之中顶尖的势力之一，有着稳定外院霸主的潜力啊。”

　　“反正到时候会有好戏看的，就算华夏联盟不对霸主殿发起圣院之战，霸主殿也会主动发起。”

　　“的确如此，霸主殿跟华夏联盟之间的仇怨，已经生成，必定解决。如果不趁着现在，到时候可就晚了。”


第859章 结束修炼

　　海旋圣地之中，林谦等人自顾自的修炼着。

　　青砖铺就的地面上，华夏联盟的诸多学员，已经彻底消化了林谦赠与的药水，血脉潜力激发，资质飙升，不可同日而语。

　　可谓说，华夏联盟学员的资质，算是这外院之中，最为顶尖的一群人。

　　同时，林谦赠予他们的功法，众人也已经是修炼成功，暗自推演，彻底的掌握。

　　不过这所谓的掌握，只能算是他们将林谦赠与的功法，替换掉了原本的功法，想要专精还得需要一段时间。

　　毕竟乃是修炼了新的功法，体内血脉提升，资质增长，跟过去仿若是换了一具身躯，脱胎换骨。

　　比起过去自然战力增强，但要远胜从前，还得苦练一段时间。

　　华夏联盟的学员，尽皆用心修行，不骄不躁。

　　几乎所有人都在用心修炼，不敢浪费一丝一毫的时间，运转功法，提升实力。

　　时不时的会有学员起身，来到另一处僻静之地，试验一番修炼的感悟，施展魂技。

　　不少人甚至是彼此切磋，通过实战来验证自己的想法。

　　好在这个青砖地面之中，蕴含的阵法也算是多种多样，一旦有人彼此切磋的话，只是需要悬浮上半空之中，就会有阵法之力涌现而出，笼罩在他们的身躯四周，形成空中擂台，能够让他们自由切磋，不会影响到身边其他人。

　　一寸光阴一寸金，诸人都在努力修行，提升自己。

　　林谦同样是在修炼的过程之中，只是比起寻常人来说，他更加忙碌。

　　魂武星的管理，还是离不开他，很多事情都需要他下决定。好在林谦这个境界，已经能够一心二用，就算是在修炼的状态之中，同样能够管理魂武星那边的政务，两不耽搁。

　　在众人处于魂武星之中修炼的时候，不少的内院学员，心中好奇，想要看看华夏联盟的学员，都是何方神圣，想来寻找他们看看。

　　其中甚至有霸主殿的人，让认识的内院学员来一探究竟。

　　知己知彼，百战百胜，很明显，他们想要提前探知林谦等人的境界如何，修行成果怎么样，好有所准备。

　　然而他们无论如何寻找，都没有办法找到林谦等人闭关修炼的所在。

　　按道理，他们自知已经找遍了整个圣地，林谦等人所在，应该已经发现了才对。

　　不少内院学员纷纷猜测，林谦等人恐怕是圣玉的时间消耗完毕，离开了海旋圣地之中。

　　毕竟他们只是外院学员，根本没可能得到很久的修炼时间。

　　如果他们知道林谦等人拥有的时间，竟然有恐怖的十年，恐怕就不会这么想了。

　　“找不到，怎么可能？”得到自己吩咐的那个内院学员传讯回复，刘建清神色之间，阴晴不定。

　　这个内院学员，乃是他们柯家的旁系子弟，根本就不敢欺骗自己，既然对方说没有找到，那么就是真的找不到。

　　“难道说，真的是离开了海旋圣地，但是为何没有办法对他们发起圣院之战？”对此，刘建清是不太明白。

　　若是林谦等人，真的离开了海旋圣地，回到圣院的范围之中话，他们霸主殿发起圣院之战，对方就必须要响应。

　　然而他们发出圣院之战的邀请之后，对方根本就没有任何的响应，根据海旋圣院的阵法回应，华夏联盟处在一个不能接受圣院之战的地方。

　　这个地方，恐怕只有海旋圣地这种地方了。

　　但是圣地之中，又找不到林谦等人身形。

　　然而刘建清永远也不会想到，海旋圣院的缔造者，就是林谦的师尊。

　　魏无双离开圣地的时候，不仅仅是提升了林谦他们修炼地方的灵气浓郁程度，同时还布置了幻阵、隔绝阵法，让其他的学员，永远不会找到他们的所在，避免打扰到了他们的修炼。

　　这种特权，也只有林谦能够拥有了。

　　时光飞逝，海旋圣院已经过去了十年，而这十年之中，华夏联盟一直是没有音讯。

　　华夏联盟的人既然不出现，那么定然是在圣地之中修行了，只是他们想不到，前者拥有的圣地修炼时间，竟然有这么多。

　　霸主殿的人，格外烦躁不看，林谦等人一天不出现，他们就会多一天的威胁。

　　十年时间，虽然不知道林谦等人用什么办法，让内院学员找不到。

　　但是足足十年的圣地修炼，其中就是百年。

　　修炼百年之后的华夏联盟，羽翼已丰，他们如果发动圣院之战的话，恐怕不会那么轻松的赢下来。

　　海旋圣地之中，华夏联盟的众人，依旧是沉浸在修炼之中，身上气息强横，每个人的四周，都浮现出一抹空间波动来。

　　华夏联盟的每个人，竟然都已经是突破到了洞天境，成为了炼气境之上的强者，魂气蕴含空间波动，无论是防御还是攻击强度都是大幅度提升。

　　天资越高，突破境界的速度也就会越慢，同时突破境界之后迸发出来的战力，同样也会更加恐怖。

　　故而圣达等人，修炼速度虽然很快，只是相比他们这个资质程度的天才罢了，相比那些资质较弱一些的人，速度还是要慢了不少。

　　况且，境界越到后面，提升的难度就越大，他们这种天份高强的人，突破瓶颈也愈加艰难。

　　反观其他的华夏联盟学员，突破瓶颈就要轻松多了。

　　正因为如此，众人都是诡异的同步在了洞天境一阶的修为。

　　凡是也有一个例外，就是林谦跟叶欣两人的境界，还是停留在炼气境九阶巅峰。

　　尽管境界实力，比起众人是要弱上一筹，但是没有任何一个人敢说，能够凭借洞天境的境界，赢过这两夫妻。

　　无论是林谦还是叶欣，两人哪怕是在炼气境九阶的境界，迸发出来的战力，却能够将洞天境的他们，打的哭爹喊娘。

　　外界十年，圣地百年，时间眨眼之间就已经过去。

　　每个人的身上，都是浮现出一抹微白的光芒，化作漩涡浮现在他们的身后，传出拉扯的力道。

　　下一刻，海旋圣地门口之外的平底上，浮现出一个个身形，让不少内院学员瞧见。

　　华夏联盟等人，结束修炼。


第860章 凶多吉少

　　林谦等人修炼结束，出现在海旋圣地门户之外的消息，立刻是传递开来，霸主殿那边，同样是很快的接收到了消息。

　　几乎是在他们离开圣地的一瞬间，林谦他们华夏联盟就已经得到了圣院之战的挑战消息。

　　属于海旋圣院的阵法之力，立刻是笼罩过来，冲到了林谦的跟前，凝聚成一页战书。

　　圣院之战，只能够接受，林谦没有办法拒绝这个战书。

　　不过，林谦也没有想过要拒绝满前的这个战书，直接伸手将这个战书抓在了手中。

　　“圣院之战，成，七日后，天斗星圣院战场。”

　　当林谦拿过了战书之后，华夏联盟的每一个人，脑海之中都是浮现出这么一道声音，说明了圣院之战是在什么时间开始，在什么地点。

　　紧跟着，也是浮现出了圣院之战的规矩。

　　“此次圣院之战，双方各出五人，不论学员还是随从皆可。”

　　“九人乃切磋之战，伤残不论。”

　　知道了圣院之战的规矩之后，刘世民暗自摇头：“看样子，这个霸主殿打的注意，乃是他们大殿之中，最强的九人出手，以雷霆手段，对付我们。”

　　林谦自然是知道，对方霸主殿会出动的是哪九个人。

　　霸主殿乃是霸主联盟的衍生，除了狂猎族的族人，不在他们之中，霸主联盟当初前九顺位的最强学员，就是这次出战的人选。

　　圣院之战形成之后，立刻是在战榜上公布，每个海旋圣院的学员，都能够通过自己的身份玉牌，查询到战榜，知道这次圣院之战的详情。

　　霸主殿和华夏联盟，本身就是海选圣院之中，不少人关注的对象。

　　得到华夏联盟离开圣地的消息，几乎所有人都是拿出自己的身份玉牌，查询战榜上的情况，看看他们两方的圣院之战，有没有形成。

　　果不其然，不多时，战榜上就是浮现出了两方圣院之战的消息。

　　“啧啧，只能够出战九人，这霸主殿还真是够阴险的。”

　　“的确，华夏联盟最大的优势，就是人数优势，限制成九人的话，霸主殿肯定更胜一筹啊。”

　　“但是华夏联盟的人，可是在圣地内修炼了百年的时间，境界恐怕提升不少，听说个个都是洞天境。”

　　“什么？个个洞天境，这不可能吧？”

　　“就算个个是洞天境，又能有什么用，他们只能够出战九人。”

　　“并非如此，你们难道忘了，被挑战的人，有权决定圣院之战的条件。华夏联盟如果申请改动的话，不就可以了。”

　　“既然如此，那霸主殿还提这样的要求干什么，反正是会被改掉了，岂不是搬起石头，砸了自己的脚？”

　　紧跟着，又是有消息传递开来，霸主殿直接放话给华夏联盟，有胆子就不修改圣院之战的条件，来一个九对九。

　　如果华夏联盟的人，愿意当孬种，仗着人多以多欺少的话，那就修改吧。

　　到时候他们霸主殿就算是输了，虽败犹荣。若是赢了，华夏联盟还是趁早解散，不要丢脸了。

　　激将法。

　　霸主殿放话的举动，非常明显，明明白白的将自己的心思暴露出来。

　　不少人都是认为，华夏联盟应该不会受这个激将法，直接修改条件，能够让势力的所有学员和随从出手。

　　只有这样，华夏联盟才有胜利的希望。

　　也仅仅是希望！

　　至少在众人的眼中，乃是如此。

　　华夏联盟的学员，尽管在圣地之中，修炼百年，但在不少人眼中，还是差上不少。

　　霸主殿的学员，早就进入洞天境许久的时间，战力强悍，经验丰富。

　　霸主殿学员天赋卓绝，又不是什么泛泛之辈。

　　华夏联盟在圣地修炼百年，仗着人多势众这两方面，在众人的眼中，只是勉强拥有跟霸主殿一战的资格。

　　“既如此，就这么战吧。”可紧跟着，华夏联盟的回应，出乎所有人的意料。

　　华夏联盟那边，竟然是放弃了修改的权利，同意霸主殿的要求，九人对九人，不论学员还是随从？

　　一想到之类，众人只觉得十分可笑，认为华夏联盟的人是不是得了失心疯。

　　霸主殿这个条件限制的高明之处，就在于九人。

　　他们的九人，战力彪悍，可以说是外院之中最为顶尖的一批人，难有低手。

　　九人对战，华夏联盟的九人与之厮杀，根本就拿不出与之匹配的存在。

　　毕竟，他们才刚刚突破洞天境，只是洞天境一阶。

　　就算是随从能够发挥出洞天境九阶的巅峰战力，但是他们的随从，能够比的上霸主殿的九人吗？

　　霸主殿的九人乃是海旋圣院的学员，天之骄子，实力强劲。

　　除非是华夏联盟那边能够出动八个天赋跟霸主殿九人一样的存在，战力与之能够相匹配才行。

　　但可能吧，如果有这个天赋，这等战力，还当什么随从？

　　而且圣院之战，不可能九个人都是随从，必须要有一个人身为学员才对。

　　退一万步说，华夏联盟那边真的有堪比霸主殿九人的随从，出战八个人，也就一一对敌，打成八个平手，还有一个出战的学员，也是输定了。

　　局面，等同于华夏联盟对霸主殿是八对九！

　　必输无疑。

　　“真是愚蠢，这么简单的激将法都中，放弃自己的修改权！”

　　“哎，如果修改成双方全员对战的话，还有一战之力，拥有一定胜算，现在可谓是胜算全无。”

　　“华夏联盟会后悔的。”

　　“圣院之战争夺的彩头出来了，霸主殿争夺的是华夏联盟修炼之地！”

　　“一点成功，华夏联盟将会失去在海旋圣院中修炼的地方，恐怕只能够离开圣院的范围，寻找一个比邻的星球修炼，资源贫乏，影响甚大啊。”

　　“这个霸主殿，还这是够狠，这种争夺根本就是断人根基。”

　　“但是你们有没有想过，霸主殿一旦战败的话，他们修炼之地就要给华夏联盟使用。”

　　“可笑，你觉得霸主殿会输吗？”

　　不少人都沉默了，很显然，他们认为这次的圣院之战，胜利必定属于霸主殿，华夏联盟这次，凶多吉少。


第861章 突破洞天境

　　霸主殿那边出战的九人，很明显就是那一届入院试炼之中，顺位前九的圣纹族、华琼帝国、爆炎族、雷霆族、战刃族、奇魂族、坚族、木界族以及神石族九个种族的绝代天才了。

　　另一边，华夏联盟所在的试炼之地内，那主城的意识厅堂内，众人都是主动请缨，想要出战。

　　“陛下，刀刃风暴在您和丞相的帮助之下，我已经修炼到了九刃极限，就算是族中前辈，也绝对不是我的对手。”战刃族的刀祟，看着林谦开口说道。

　　刀祟的提升，让众人也是看在眼里。

　　当时在圣地之中的时候，刀祟是一进入圣地内，就沉浸在了境界突破之中，所以他反而是华夏联盟高层之中，最先突破到洞天境的人。

　　林谦赐予他资质药水，提升血脉的能力同样是非常恐怖。

　　修炼功法之后，他身上的战刃已经是发生了天翻地覆的变化，因为火工部的构想之下，让他的战刃利用炼器手法来修炼，以炼制合金的办法来提升。

　　战刃族之中，刀祟的战刃未来成就，不可限量，难以估计。

　　事实上，刀祟的战力在整个华夏联盟之中，也处于一个顶尖的层次，跟圣达甚至能够打的不相上下。

　　此次出战，只有九个人，但是在场的人数可不仅仅只有九个人。

　　在他们看来，林谦跟叶欣定然是出战，那么剩余的位置只有七个了，华夏联盟之中最为顶尖的战力，就是狂战狂、蓝云峰、圣达、刘世民、炎久、雷均、刀祟、齐空还有木徊九人了。

　　他们之中，定然会有两个人没办法出战。

　　外界眼中，华夏联盟愚蠢的决定，乃是林谦决定。

　　不过他们并不认为，这个是愚蠢决定，自身实力提升，他们心知肚明，信心满满。

　　哪怕是跟霸主殿的人一较高下，内心没有丝毫怯意，反倒是战意盎然，跃跃欲试。

　　瞧见众人那一脸好战的模样，林谦缓缓摇头：“此次的圣院之战，你们不要出战。”

　　听见林谦的话，原本激烈争吵资格的众人，戛然而止，转身惊讶的看着对方，不明白对方为何忽然这么说。

　　瞧着众人眼中那不能理解的目光，林谦神色郑重无比：“你们都是突破洞天境一阶不久，这个时候最应该的是巩固境界，沉下心思熟悉境界的力量。若是现在跟霸主殿的人厮杀，战斗之激烈，定然会震荡你们根基，对以后毫无益处。”

　　“甚至有可能，这一次的厮杀，会让你们的未来受到影响。哪怕是一丝，朕都不愿意。”说到这里，林谦皱着眉头，“按照朕的规划，你们未来成长起来，将会是华夏帝国之栋梁，极为重要，怎么能够为了一帮杂鱼而浪费心神？”

　　林谦此话一处，众人嘴角抽搐，无言以对。

　　称呼霸主殿的人是杂鱼，恐怕也只有林谦能够说得出来了。

　　“可是，我们不出战的话，谁出战？”刘世民开口询问。

　　“朕与朕的臣子！”林谦此话一处，让众人一呆。

　　华夏帝国的臣子实力如何，他们可是清清楚楚，想当初青绿星上，那名之为孙悟空的统领，彪悍的一塌糊涂。

　　炼气境九阶巅峰的实力，就能够戏耍洞天境犹如顽童，可怕的很。

　　但上次青绿星的敌人，资质羸弱，不算什么。

　　此次霸主殿出战九人，资质卓绝，算是外院的巅峰人物，哪里有可能轻易战胜？

　　林谦的战力恐怖，对方他们是没有丝毫的问题，但是不代表对上霸主殿的九人，就没有问题了，境界差距的太大。

　　而且因为林谦的境界，只有炼气境九阶巅峰，按照圣院的规矩，他的随从，不管真正的境界如何，战力只能够压制在炼气境九阶巅峰的状态，如何是对方九人的对手。

　　瞧见众人眼中忧虑的神情，林谦宽慰开口：“放心，既然做出这样的选择，自然有十全把握。”说到这里，林谦面色自信，“这几日，也是时候突破了。”

　　林谦目光之中的神色，让众人心颤，而真正引动他们震惊的事情，便是他口中的话语。

　　也就是说，林谦即将突破到洞天境。

　　若真是如此，突破到洞天境之后，他的参战随从，华夏帝国的臣子，同样能够发挥出洞天境的战力。

　　华夏帝国臣子的潜力，惊为天人，强到他们都不理解。

　　既然林谦有这个打算，他们也不好说什么，只能静观其变。

　　不过他们对林谦也是非常相信，呆在他的身边见证了那么多次的奇迹，再出现一次奇迹，好像也没有什么。

　　紧接着，在他们的心中，这个不能算是什么奇迹，反而是一件再怎么也正常不过的事情。

　　最终这次关于圣院之战的讨论结果，便是华夏联盟其他人，巩固自己的修为境界，前去接取各种适合自己的任务，专注自己的修炼即可。

　　这次的圣院之战，将会是林谦一人带着随从出战。

　　华夏联盟之中的学员知道了这个消息之后，有些意外，原本他们以为，会是联盟之中，最为强横的那一批人出手才对。

　　可紧跟着，他们不以为意，心中丝毫不担心林谦会落败。

　　此时此刻，在他们的眼中，林谦已经是无敌的存在。

　　“真的要这么做吗，会不会有些太勉强了？”跟着林谦回到屋宇之中后，叶欣有些担心的问道。

　　听见叶欣的话之后，林谦拦腰抱住对方，对着她就是教训的打了几下：“连自己的夫君都不相信，该打。”

　　闹腾一番，两人在床榻上切磋比试了一番之后，林谦揽着叶欣轻声道：“放心吧，此战要赢，不难。”

　　片刻之后，林谦便是进入了修炼的状态之中，开始朝着洞天境的境界准备突破。

　　与此同时，他跟玄幻星之中的诸葛明通话：“如何，傀儡身已经锻造完毕了吗？”

　　“陛下，傀儡身已经完成了十具，应对这次的圣院之战，绰绰有余。”诸葛明点头回到，向林谦禀报。

　　对此，林谦也是满意的点头。

　　他要带着华夏帝国的臣子出战，除了开始说的原因以外，更重要的是圣达等人的实力，还不足以做到完美的碾压胜利。

　　但是，华夏帝国的臣子能够做到。

　　突破开始！


第862章 圣院之战开始

　　进入突破状态之中的林谦，浑身魂气气机震荡，丹田之中开始异变。

　　天地之间，无处不在的空间之力，开始跟林谦体内呼应，渗透进入他的体内。

　　洞天境，感悟空间之力。

　　进入洞天境之后，炼器师才能够制造洞天魂器，魂气之中蕴含空间之力。

　　形成魂气屏障的时候，就仿佛有着空间之间隔，炼气境想要攻破洞天境魂武者的魂气防御，难上加难。

　　同时进入洞天境之后，体内的丹田经脉，同样会被空间之力影响，容纳魂气的空间将会大幅度增强。

　　这也是为什么，进入洞天境之后，魂气将会大幅度的提升，比起炼气境，简直就是两个天地。

　　正因为洞天境的神奇，圣达等能够越阶战胜寻常洞天境的存在，那才是真正的天之骄子。

　　晋升洞天境，最为危险的一件事情，就是跟空间之力呼应的挥手，要避免丹田经脉被空间之力给震碎。

　　所以突破的时候，不仅要灵气充裕，环境安定，同时也要小心翼翼。

　　华夏联盟的学员得到了林谦赐予额资质药水和功法，资质发生天翻地覆的变化，资质药水更是巩固他们的经脉丹田，突破轻松无比。

　　至于林谦，丹田之中可是有天痕坐镇，玄幻星的灵气不停的灌注过来，淬炼他丹田经脉，坚固程度不可同日而语。

　　突破洞天境这种事情，简直是轻而易举。

　　随着时间渐渐过去，已经到了圣院之战开始的日子。

　　天斗星，乃是霸主殿修炼的星球，也是圣院环绕星球之中，灵气浓郁程度最为浓烈的地方，同样是圣院之战举办最多的地方。

　　当然，这个圣院之战指的是外院学员，内院学员圣院之战的场所就不在这位置了。

　　圣院之战开始之前，圣院战场之外可谓是人山人海，大量的圣院学员，都是聚拢在了这个地方，想要一观这次的圣院之战。

　　因为是九人对九人的圣院之战，场地自然不会太大，观战的地方也是有限。

　　好在圣院能够让阵法之力，将战斗的情况投影到各个地方，让海旋圣院之中的人，看的一清二楚。

　　并且，海旋圣院的学员只要利用自己的身份玉牌，朝着当中灌注魂气之后，同样能够凝聚出画面，观看这次的圣院之战。

　　圣院之战还没有开始，已经有了激烈的讨论，每个人都在猜测，这次的圣院之战，华夏联盟到底能够坚持多久的时间。

　　几乎没有人认为，华夏联盟能够得到这次圣院之战的胜利。

　　认为能够胜利的人，寥寥无几。

　　内院深处的小院之中，一个阵法凝聚的魂气屏幕，悬浮在半空之中。

　　而魏无双和魏青青两人，就坐在这院子之中。

　　“你的宝贝徒弟，到底是怎么想的，竟然中了这么拙劣的激将法？”吃着桌面上的油炸花生，魏青青不明白的开口，“说起来，你徒弟给你的这个食物，还真是不错，消遣的时候尝尝，很好。”

　　“好就多吃点吧，反正那小子给了我不少。”魏无双喝了一口林谦送给自己的可乐，看着面前的魂气帷幕，“我这个徒弟的诡异，姐你也是知道的，等着看就好了，这个小子定然有什么手段。”

　　魏青青暗自点头，自己第九世徒弟找到的夫婿，简直是个小怪物，无法用常理度之。

　　“那么这次你觉得自己徒弟的胜算，几成？”片刻之后，魏青青再度开口问道。

　　魏无双不假思索，直接开口：“必赢。”

　　“真是有自信，且看着吧，我倒是认为能赢，但是赢的绝对不会过于轻松。”

　　数之不尽的人，都在关注着这次的圣院之战。

　　这次圣院之战在天斗星的战场，容纳十八名洞天境的魂武者厮杀，绰绰有余。

　　一半为穷山峻岭之地，遍布林木，另一半则是一处大湖泊。

　　这片天地范围，被阵法笼罩加固，十八名洞天境魂武者厮杀，对这个地方的环境破坏也是有限。

　　还有一个时辰的时间，圣院之战将会开始。

　　到时候，圣院的阵法之力，将会在圣院之战开始之前，将他们挪移到厮杀的战场之中。

　　当然，除此之外，还能够主动申请提前进场。

　　圣院之战的战场之中，半空忽然是凝聚出一个魂气战台。

　　上面逐渐是浮现出九道身影。

　　其中一人，身材壮硕，身上遍布纹络，正是霸主殿的最强圣纹族。在他的身边，则是站在一名人族，便是华琼帝国的皇子，刘世民的皇兄刘建清了。

　　除此之外，爆炎族、雷霆族、战刃族、坚族、奇魂族、木界族和神石族的身影，出现在了这片天地之中，气息凛然。

　　霸主殿最强的九人出现，引动了不少的欢呼声，其中围观的霸主殿之人，更是喊声震天。

　　而在他们的另一边，一群人是默然不语，暗自等待。

　　不少人也是发现，他们正是华夏联盟的人。

　　而他们也是发现了这群人之中，原本他们认为会出战的圣达等人，竟然也在其中。

　　这个地方，乃是圣院战场的观战之地，他们一旦出现在这个地方，将不会传送进入战场之中。难道，他们不上场厮杀吗？

　　而这个时候，林谦身形并没有主动出现在战场之中，包括叶欣。

　　试炼之地的屋宇之中，林谦依旧沉浸在突破境界的状态之中。叶欣在旁边，看着很是着急。

　　从自己夫君身上的气息来看，他突破境界远远没有结束，也不知道什么时候，才能突破完成。

　　单现在距离圣院之战，已经没有多久的时间了，如果再不突破完毕的话，恐怕会在突破境界的状态之中，传送进入圣院之战中。

　　时间流逝，忽然白芒浮现，笼罩在林谦身上。

　　这个时候，林谦也是睁开双眼，苦笑不已：“没想到，到了圣院之战，突破还有没完成。”

　　“怎么样，不会有影响吧？”旁边的叶欣，非常担心，急忙问道。

　　对此，林谦摆手，示意对方不用担心：“没关系，突破在即，就算是圣院之战中突破也未尝不可。”

　　话音落下，林谦就消失在了叶欣的面前。

　　而叶欣，也是急忙取出自己的身份玉牌，展开圣院之战的画面。


第863章 危急关头

　　圣院之战，还有一刻钟的时候，即将开始。

　　这个时候，强制传送的光芒浮现出来，华夏联盟所在的擂台之上，忽然是浮现出林谦的身形。

　　而此刻的林谦，呈现出一个盘膝端坐的姿态，身上气息起伏不定，介于炼气境和洞天境之间，上下浮动。

　　与此同时，在他的身边已经没有了其他人。

　　按照圣院之战的规矩，圣院之战开始的一天前，华夏联盟就需要上报这次参与圣院之战的学员，到底是谁。

　　林谦上报的是自己以及八名随从，那么圣院的传送阵法，只是会将他一人传送进入圣院战场之中。

　　至于参战的随从，就要让林谦进入圣院战场中后，自行召唤出啦。

　　“奇怪，这个华夏联盟只有一个人，难道是他一人出战，然后召唤八名随从？”

　　“恐怕就是如此，只是他的状态好像有些奇怪啊。”

　　“他在突破，他竟然在这个时候从炼气境突破到洞天境！”

　　“什么！”

　　渐渐的，众人也是发现了林谦诡异的情况，不好人直接是哄堂大笑起来。

　　而华夏联盟这边，众人神情焦急万分，他们哪里能够想得到，林谦这个时候境界竟然还没有突破完成。

　　而且是在突破境界的过程之中，被传送进入了圣院战场之中。

　　霸主殿那边，明显也是发现了这边的意外，他明白原因之后，每个人都是仰头笑了起来，只觉得这华夏联盟的人，未免也太搞笑了。

　　圣院之战，中了他们拙劣的激将法，不修改规则也就算了。

　　还直接派遣出这么一个炼气境的人，想要带着八名随从战胜他们？

　　贻笑大方。

　　而且这人竟然还在突破境界的过程之中，进入到圣院战场之中。

　　“如此一来，岂不是这一战能够轻而易举的获胜了？”霸主殿这边，华琼帝国的皇子刘建清，不免嗤笑出声，看着身边的圣纹族霸主殿殿主。

　　霸主殿殿主圣利也是好笑着点头：“真是天助我等，难道是因为本殿主的名字不成？”

　　圣利这话，惹得其余八人也是再度发笑起来，看向对面擂台上的林谦，就仿佛是看着一个待宰的羔羊。

　　林谦此刻对于周围的喧闹，不管不顾，只是专心突破境界。

　　因为丹田之中正在突破，没有突破完成之前，他们没有办法从玄幻星之中，召唤出已经使用了傀儡身的巅峰战力。

　　只有境界突破完毕的时候，才能够使用。

　　“快了！”林谦心中暗自念叨，可就在这个时候，高空之中，忽然是传来一道声音。

　　“霸主殿对华夏联盟发起圣院之战，十息后开始。”

　　“十，九……”

　　伴随着高空之中，响起的声音，华夏联盟的每个人，心都揪了起来。

　　反观其他的外院学员，则是不住摇头，唉声叹气。

　　“看样子，赌输了，原本以为这华夏联盟能争气一些，坚持一个时辰。”

　　“没错啊，估计这次的圣院之战，将会成为有史以来，最快结束的一次啊。”

　　“真是好笑，快开始圣院之战了，竟然还突破境界。”

　　“就算没有突破境界又如何，带着八名随从开战，必输无疑！”

　　圣院战场的四周，不断的响起其他外院学员的议论之声。

　　“一，圣院之战开始！”

　　最后，伴随着这次圣院之战开始的号角，远处霸主殿之上，反而是传来了激烈的争吵声。

　　“我来动手吧，反正就是一下的事情。”

　　“不行不行，上次结果对手的时候，就是我让给你了，这次怎么也该我了。”

　　很明显，霸主殿的眼中，只要随便一个人出手，就能瞬间结果了这个林谦。

　　他们此刻，正在争抢一击击败林谦，击败华夏联盟的出手机会。

　　“不如这样，我们一起出手，不就好了？”忽然之间，刘建清开口建议。

　　一听此话，众人也是纷纷点头。

　　然而华夏联盟这边，众人都是脸色剧变。

　　尽管这次的圣院之战，不论生死，会有阵法之力保护，但是他们九人同时出手，在阵法保护之前，也能将林谦打的半死，加上是突破境界的关键时刻，恐怕一身修为就这么废了！

　　“哼，好主意，动手！”圣利嘴角一翘，开口喝道，体内灿金色的魂气，迸发出来，朝着林谦轰击过去。

　　不仅如此，他身边的其余八人，也是面露狰狞之色，朝着林谦的方向，毫不留情的出手。

　　神石族和战刃族的人，甚至欺身上前，主动攻伐。

　　不少人暗自摇头，感慨林谦是毁了。

　　圣达的魂气攻击，最先逼近，就在即将轰中林谦透露的时候。

　　林谦双眼怒睁，金光闪耀，帝瞳开启。

　　霸道的帝意皇威，席卷而开，九龙呼啸而出，形成巍峨皇座，撑起他的身躯，高座九天之上。

　　帝意皇袍凝聚成形，宛若实质，无形的波动，笼罩在林谦身上，抵挡住这次的攻击。

　　砰！

　　圣利的攻击，彻底烟消云散。

　　神石族的强者，原本朝着前方冲去，面前忽然是出现一面巨盾，挡在跟前，直接将他给撞飞了回去。

　　头晕目眩，脚步虚浮。

　　霸主殿战刃族强者，原本周身刀气萦绕，宛若飓风。

　　可面前却是剑光闪烁，犹如疾风骤雨，将他直接给轰飞了回去。

　　一杆箭矢浮现，将雷霆族的雷霆，破之，轻而易举。

　　怒吼之声，响彻开来，一柄霸道战刀，将那爆炎族的火云，劈散粉碎，烟消云散。

　　紧跟着冲过来的刘建清，满前黑影萦绕，锐利之意，朝着他咽喉抹来，吓得他魂飞魄散，急忙后退。

　　霸主殿坚族原本跟着上前，确实被一杆长枪抽飞了回去，堪堪稳住身形。

　　那奇魂族强者铺天盖地而来的霸道魂气，也是被一杆方天画戟，震退回去，威风凛凛。

　　木界族强者凝聚的木界，而为形成，就有一个阵法以魂器演化，彻底碾压的粉碎。

　　这一变化，瞬息而至，眨眼之间，众人眼前的局势逆转。

　　原本胜券在握的霸主殿，彻底被逼退回去。

　　而林谦，宛若天地至尊，端坐九龙皇座，俯视对方。

　　在他皇座前，八道身影傲然挺立，各有风采。

　　华夏帝国的狰狞，第一次彻底显现在这个世界。


第864章 心领神会

　　关键时刻，林谦成功突破，抵挡住对方的进攻，唤出华夏帝国的巅峰战力。

　　华夏联盟的学员瞧见林谦召唤出了随从，心中也是略松了口气，对方境界关键时刻突破成功，不至于一击就被轰击下去。

　　不过他们发现，这帮人之中，只认识三个人。

　　一个就是他们见过次数较多的吕布，手持方天画戟，立在林谦的左边。

　　至于林谦的右边，这是一名银价黑龙的将军，就是昔日青绿星上疯狂的亲卫将军赵龙。

　　还有就是羽扇纶巾，神情淡然的诸葛明，仿佛无所不知，无所不通。

　　至于另外五人，他们一个都不认识，其中甚至还有一名女子。

　　“这个就是外界的世界啊，有点意思。”

　　“好久没活动筋骨，为陛下厮杀了，热血沸腾啊。”

　　在林谦的跟前，这八人自顾自的开始闲聊起来，丝毫没有正在圣院之战的紧张感。

　　除了林谦以外，唯独在房间之中，利用身份玉牌观战的叶欣，知道这几个人的身份。

　　这处于林谦前方的五人，正是五位军团长。

　　那英姿飒爽手持长剑的女将，便是第一军团军团长花铃。

　　站在他身边，将神石族撞飞回去的体格雄壮之人，便是那第二军团军团长许猛。

　　犹如黑夜使者行走的消瘦男子，便是第三军团军团长姬情。

　　一记战刀，以惊天之力将敌人攻势劈砍开的，便是第四军团军团长关意。

　　至于那一箭破之的人，就是第五军团军团长李荣。

　　连同赵龙，昔日华夏帝国纵横玄幻帝国游戏的六大军团长集结，这也是他们第一次集体在这个世界上动手。

　　他们也是代表着昔日玄幻帝国之中，六大兵种最为巅峰的存在。

　　“没想到，丞相的实力，也那么厉害啊。”华夏联盟之中，看着诸葛明的身形，不少人都是开口感慨。

　　原本他们以为，对方战力应该不强，只是比较擅长阵法罢了。

　　结果刚才那霸主殿的木界族强者，想要凝聚木界封禁，结果就是被他轻而易举的化解。

　　与此同时，圣院战场外面的众人，同样是好奇的朝着林谦的方向看去，同时目光停留在他身边的八名随从身上。

　　因为林谦的境界突破到了洞天境，按道理他的随从能够发挥出洞天境九阶巅峰的战力。

　　林谦体内天痕，无形的力量渗透出来，影响他身边众人的傀儡身，起实力也是飞速提升彻底稳定在了洞天境九阶的层次。

　　至于赵龙，身为成长性武将，林谦的境界突破到洞天境的时候，他的实力就已经突飞猛进，弥补上来。

　　原本没有一个人看好林谦这边，认为他此战必输无疑。

　　可眼前的情景，让他们有些犹豫了，恐怕事情没有那么简单。

　　且不说林谦身上的异状，单单是他手下的这些随从，弥漫出来的气息，就已经非比寻常。

　　刚才霸主殿的进攻，也就是这些随从给拦了下来。

　　尽管霸主殿刚才的进攻，乃是认为林谦无力抵挡，随手而为，但也不是寻常人能够轻松抵挡下来。

　　在他们的想法之中，随从就算是抵挡成功，恐怕也会气血震荡，神色萎靡，异常吃力。

　　然而，他们眼中这八名随从，抵挡了霸主殿的攻势之后，非但没有他们想象中的那么无力，反倒是谈笑风声，仿佛刚才抵挡那一拨攻击轻而易举，毫无影响。

　　“看样子，这个林谦手下的随从，不是等闲之辈啊。”

　　“恐怕他会接受霸主殿的圣院之战，并且不更改规矩，原因就是如此吧？”

　　“哼，就算如此，终究只是随从而已，难道战力还真的滔天，比起我们圣院的学员，还要厉害不成？若是境界有差距，或许不是低手，但是霸主殿的九人，都是洞天境九阶巅峰的存在，那些随从，未必就要真的有实力，能够赢下来。”

　　“世事难料，不是什么事情都能够说得准的。”

　　外院的这些学员，依旧是议论纷纷，争吵起来，各抒己见。

　　但是部分人，依旧不认为林谦等人，能够获胜。

　　而在霸主殿的那边，圣利等人都是面色阴沉的看着林谦的方向。

　　先前因为林谦在修炼突破，他们的攻击，并没有多么强横，从而导致被对方挡下。

　　这下，对方林谦等人倒是出大风头了，他们等人，面上无光。

　　“看样子，你们华夏联盟还是有点手段的。”圣利遥望着对面的林谦，开口道，“听说那华夏联盟的盟主，就是你？”

　　林谦沉默不语，只是神情冰冷的看着圣利等人，高高在上。

　　与此同时，诸葛明挥着手中羽扇：“明知故问，除了陛下，又有谁能够当得了华夏联盟的盟主呢？”

　　“丞相，陛下还没开口，你擅自主张，不太好吧？”同时，赵龙反而有些不悦，朝着诸葛明的方向发难问道。

　　对此，诸葛明也是不恼怒，轻挥羽扇：“赵军团长，此人怎么有资格向陛下问话，让陛下开金口？”

　　“他不值得陛下开金口，那么，只有咱们做臣子的应付一下，以免失了礼数。”

　　赵龙见此，连忙拱手告罪：“丞相高见，本将知错。”

　　这两人，一唱一和，让华夏联盟的人不禁莞尔，不少人也是笑出声来。

　　这种羞辱，太过分了。

　　但这真的过分吗，从头到尾，一直是霸主殿莫名其妙的针对林谦等人，理由仅仅是有威胁他们地位的情况。

　　圣院之中，鼓励竞争，发起圣院之战相互争夺厮杀。

　　但是大多的老学员，几乎不会对新学员发起圣院之战，做什么针对性的举动。

　　而且不会争夺对方的修炼之地，断人根基。

　　霸主殿过分了，林谦自然不会留情。

　　林谦此次不仅仅要击败对方，同时还要彻底的打的对方怀疑人生。

　　既然对他们频频发难，就要承担足够的后果。

　　“林谦，莫要欺人太甚！”圣利面色阴沉，开口呵斥。

　　林谦冷笑一声，看了一眼诸葛明。

　　这时候，诸葛明也是心领神会：“陛下的意思是，你还不值得他侮辱。”


第865章 碾压

　　此话一处，惹得霸主殿九人是勃然大怒。

　　华夏联盟太狂妄了，林谦太狂妄了，他的随从，太狂妄了！

　　“既然如此，就不要怪我们待会手下不留情了。”说到这里，圣利的眼中，浮现出一抹阴郁之色，“这个圣院之战，虽然不允许诛杀对手，但是伤残不论。”

　　圣利此话一处，华夏联盟的学员脸色，都发生了变化，他这话的意思，已经很明显。

　　他是在威胁林谦，若是不端正态度的话，到时候就会下狠手，让他变成一个残疾。

　　“放肆，胆敢威胁陛下，罪该万死。”赵龙最先发怒，一挺手中太龙枪，呵斥出声。

　　赵龙话音落下之后，对面的刘建清转而开口喝道：“这个地方一方大帝和人皇，比比皆是，你以为只有他林谦一个人身份尊贵不成。况且，他的身份在这个地方，屁都不是。”

　　“不用多废话，动手，区区一介随从，还摆什么谱！”霸主殿的爆炎族炎怒，开口喝道，体内魂气已经是激荡不已。

　　霸主殿九人，体内魂气涌现，属于他们的彪悍气息，开始浮现在整个圣院战场上空。

　　这时候也有不少人，暗自期待，想要见到霸主殿的人，展现出真正的实力。

　　“霸主殿的人动怒了，待会定然是要动真格的了，那个华夏联盟的人以及他随从，恐怕是要惨了。”

　　“到时候他们就会知道，什么叫做真正的战斗了。”

　　“没错，这霸主殿的九人，已经不知道默契配合了多年岁月，九对九的话，单单凭借他们的配合，就难逢敌手啊。”

　　霸主殿的九人，昔日经常是在一起修炼，一起完成任务和厮杀，他们最强的九人，就是一个整体。

　　霸主九人的威名，在外院很是有名。

　　正因为如此，他们知道林谦放弃了修改的全力，答应跟霸主殿九人厮杀的时候，纷纷不看好他，认为这次圣院之战，他是输定了。

　　不仅仅是霸主殿九个人的实力强劲，还有霸主九人配合的战力。

　　周围众人的议论声，同样能够传递到圣院战场之中，让林谦听得清清楚楚。

　　“霸主九人，比配合？”想到这里，林谦的眼中是流露出讥讽的笑容，“真的比配合的话，难道还赢得过我们吗？”

　　砰！

　　与此同时，冲出来的霸主九人，已经跟林谦这边的八大强者碰撞在了一起。

　　而林谦依旧是高座在九龙皇座之上，并没有出手。

　　只见霸主殿九人出手的时候，体内魂气竟然是交相呼应，隐约有着相互增幅的状态，明显是修炼了什么合击之术。

　　双方碰撞只是试探性的交手，试试对方的深浅。

　　林谦这边八大强者，身上魂气五光十色，各有不同，蕴含属性，但是气息稀薄，没有人瞧见什么不对劲。

　　然而内院深处，魏无双和魏青青两人，哪怕隔着域外虚空这么遥远的距离，依旧能够感知到圣院战场的气息。

　　当他们两人感知到林谦召唤出的八名随从气息，彼此对视一眼，看出彼此的震惊。

　　“不可能啊，为什么会是这样？”魏无双眉头紧皱，盯着画面上的八个随从。

　　他和自己的姐姐魏青青震惊的有两点，一个就是他们身上的魂气属性之中，表面是金木水火土各有不同，但是本质上其实是一模一样的魂气，甚至能够融合在一起。

　　但真正让他们吃惊的是，这些人的寿命，竟然跟林谦是一模一样。

　　生灵身上会弥漫出寿命的血气气息，他们这等强者，很容易判断出别人的真正年龄。

　　按照他们的想法，林谦得到的传承，当中这些随从的年龄，应该是跟他不同才对，也应该是各有不同才对。

　　可是这八个随从的寿命，跟林谦是一模一样，彼此也是一模一样。

　　同年同月同日生，这种事情不是没有，但好歹也有稍微的差距。

　　哪怕魏无双跟自己的姐姐魏青青是双胞胎，他们的寿命血气气息，也差上了那么八息。

　　“总不可能，这帮华夏帝国传承中的人，跟我的徒弟，乃是同一瞬间出声的吧？”魏无双被吓得差点要跳出来，这个可能性未免也太恐怖了。

　　魏青青暗自摇头，看着画面上显现的内容：“不知道，你的徒弟，反正是让人有些看不透。”

　　魏无双沉下心思，继续看着面前画面上显现的内容，静观后面占据的发展。

　　“准备战斗。”圣院战场之中，彼此试探了一下之后，林谦直接是从九龙皇座上站了起来，看向前方，神色坚定，“让所有人看看，真正的战斗，乃是什么样。华夏帝国的战斗，只有碾压，要赢，就赢得漂亮。”

　　“华夏！”八大帝国巅峰战力存在，齐声高呼。

　　与此同时，所有围观之人震惊的发现，他们身上的魂气忽然是变成了淡黄色泽，一模一样，几乎没有什么差别。

　　“御驾亲征！”林谦猛然展开双臂，璀璨的金光是笼罩在了华夏帝国八位巅峰战力存在的身上，气息明显是增强了不少。

　　战力飙升。

　　“增幅魂技，强力！”然后在下一刻，林谦忽然是一挥手，口中怒喝出声。

　　刹那间，他体内魂气是化作一抹红光，浮现在众人的身上凝聚了一层光泽。

　　“增幅魂技，迅捷！”林谦口中再次开口，青色的气息，萦绕在众人的身上。

　　“增幅魂技，强击！”

　　“增幅魂技，幸运！”

　　“增幅魂技，坚韧！”

　　“增幅魂技，磐石！”

　　“增幅魂技，固若金汤！”

　　“增幅魂技，热血沸腾！”

　　“增幅魂技，生生不息！”

　　“增幅魂技，全军无双！”

　　“增幅魂技，才思敏捷！”

　　“增幅魂技，增幅祝福翻倍！”

　　“……”

　　林谦的语速飞快，体内魂气不断闪烁，疯狂的吼叫着一个个增幅类型的魂技，这种魂技，众人前所未见，刹那间，他面前的八大巅峰战力，已经被璀璨的彩色光芒环绕，绚丽多姿。

　　“这……这是什么鬼玩意？”魏无双再度从座位上蹦了起来，只觉得眼前这一幕看的他过去观念崩塌。

　　他分明感受到，自己的徒弟，足足喊了六十八次增幅魂技，而他的手下，生生增强了六十八次！


第866章 巅峰的战力

　　当场魏无双就要叫出声来来了，什么鬼魂技，能够将自己的手下，生生增强六十八次？

　　恐怖！

　　这等能力，让魏无双无言以对，甚至堪称可怕。

　　魏无双现在能够确定，自己这个徒弟，恐怕真的有能力去争夺圣命，成功的可能超过九成。

　　九龙皇座消散，化作灿金色的光芒灌注进入身躯之中，林谦凌空走下，来到了自己手下诸多巅峰战力之中，被众人围拢包裹着。

　　而在他身边的诸多华夏帝国巅峰战力，境界是被七彩光芒笼罩，绚丽多彩，目眩迷离。

　　当然他们身上的光芒，不仅仅是让他们显得更好看而已，则是确切增强了他们的能力，让他们实力得到迅猛增加。

　　“动手！”下一刻，林谦的双眸一冷，看着前方开口下令，他身前八人，魂气震荡。

　　诸葛明率先动手，体内魂气涌现之后，手中突兀出现一本书籍，化作漫天文字。

　　魂气涌入这些文字之中，化作连环的锁链，笼罩万里，朝着四周冲去。

　　道道文字锁链交错滑动，封禁之力弥漫而开，刹那间，这一片空间之中，被阵法彻底封禁，厮杀战斗的范围，彻底被限制。

　　封禁的力量，弥漫在这片天地内，让霸主殿的木界族人木定脸色瞬间剧变：“不好，对方那个手捧书籍的人，阵法封禁了这片天地，我的木界无法形成，只能使用寻常的攻击手段。”

　　木定说完之后，脸色阴郁，其他人心思一沉。

　　在他们霸主殿九人之中，木定的能力尤为重要，形成木界之后，能够迷惑对方，也能增加己方的战力。

　　对方不知他们在何处，他们能清楚知晓。

　　封禁天地，也是封了木定的能力。对方之中，竟然还有如此能人，出乎意料。

　　“不要被扰乱心神，联手出击！”圣利安抚众人，开口喝道。

　　但就在他开口的瞬间，就发现对方忽然有两人，用骇人的速度，逼近了他们前方。

　　一人持枪如游龙出海，一人持戟如战神临世。

　　赵龙和吕布，联袂而来，速度奇快。

　　太龙枪宛若长龙呼啸，刺入他们之中，让他们阵型溃散。

　　方天画戟力大无穷，宛若开山裂地，劈砍过里啊，逼迫他们不得不散开。

　　一枪一戟之中蕴含的威力，他们能够清楚感受，如果不避让，难以抵挡，必受重伤。

　　仅仅是一次的冲击，就让他们的阵型溃散，让圣利有些难以接受。

　　另一边霸主殿奇魂族齐天挥手凝聚魂气，化作寒冰长枪，对准了赵龙和吕布二人疾驰过去。

　　长枪所过之处散发出凛冽的寒气，冻结四周天地，寒冰彻骨，寻常魂武者，只怕是会被影响，速度缓慢下来。

　　然而，这寒气逼近赵龙和吕布身边的时候，他们身上七彩光芒，瞬间抵挡了这股寒意，不得寸进。

　　咻！咻！

　　紧接着，两杆利箭呼啸而过，极为精准的轰中了这寒冰长枪，瞬间是破碎开来。

　　齐天面色一僵，急忙扭头朝着另一边看去，发现远处的李荣，正手持一张普普通通的长弓，面带微笑的对准这边，似乎是看着一介孩童。

　　“该死！”齐天暗骂一声，可这一瞬间，他只觉得幽寒之一从背脊出油然而生，警觉的朝着后方爆退。

　　可就在这时候，一只手忽然揽住了他的肩膀，让他后退的身形，戛然而止。

　　不知道什么时候，一身黑皮软甲，身上弥漫着黑雾的俊美、甚至是阴柔的男子，来到他的身边。

　　“很警觉，不过被我姬情盯上了，跑不掉的。”

　　话音落下，姬情伸手朝着齐天脖颈上轻轻一抹。

　　齐天的咽喉位置，忽然是爆发出璀璨的光华，抵挡住了姬情的这么一抹。

　　但是齐天的身上，瞬间被白芒包裹，消失在了原地。

　　下一刻，他身形就出现在了半空中的擂台上，明显是被那个擂台封禁。

　　按照圣院之战的规矩，齐天已经是被判定身亡，淘汰出局，不得再出手。只是因为圣院之战阵法的保护，他才没有死亡，而是挪移到这个地方。

　　当被挪移到擂台上之后，齐天整个人还有些发愣，没能反应过来。

　　别说他，观战的学员，没有一个反应过来。

　　怎么这才刚刚开始，霸主殿的人就有一个被抹杀了。

　　“小心，聚拢！”刘建清发现异状，连忙开口提醒，众人也是瞬间靠近围拢。

　　唰！

　　剑光闪烁，万千剑气弥漫，震荡四方，逼迫的众人再度后退，分而散开。

　　花铃出手，瞬间控场。

　　赵龙和吕布，趁机出手，控制占据，将霸主殿剩余的八人分散，无法聚拢在一起。

　　他们彼此之间原本有所联系的魂气，也是开始分散，若有若无，没有办法凝聚合击之术的特殊本事。

　　另一边，冒出头的姬情，讥讽一笑，身形被黑雾笼罩，当黑雾消散，他直接消失在了半空之中，神鬼莫测。

　　许猛举着巨盾，挡在林谦跟李荣的跟前，霸主殿的雷霆族人和爆炎族人趁乱攻击，尽皆是被死死挡住，甚至让他后退一步都没办法。

　　李荣这边，出手很少，但每一次都极为精准，都是将霸主殿的进攻破坏，阻拦他们的行动，亦或者是消磨他们护体魂气。

　　诸葛明保持着封禁之力，原地不动，风轻云淡，并没有接着出手的打算。

　　关意扛着自己的青龙偃月战刀，一动不动，但是有心人注意到，他身上不断继续着一股红芒，似乎在准备着什么。

　　但是观战的每个人，心中只有一个念头。

　　强！

　　好强！

　　霸主殿九人实力强劲，合击之术堪称逆天，不然为何众人都认为，林谦不可能获胜。

　　那是过去霸主殿九人，曾经创造过圣院之战十八连胜，他们的强大深入人心。

　　但是林谦等人，彻底粉碎了霸主殿的强悍形象，迸发出来的战力，让所有人都是瞠目结舌，简直不敢相信。

　　甚至霸主殿奇魂族的齐天，就这么轻而易举的被解决。

　　想到那个神出鬼没的姬情，不少人只觉得脖子一冷，仿佛随时会有人掐住自己的脖颈，轻轻一抹，如同那齐天一般。


第867章 此战必胜

　　圣利等人，不断应付着面前接连进攻的三人，面色难看。

　　无论是赵龙还是吕布，亦或者是那女子花铃，一身战力，简直恐怖，根本就不像是随从。

　　仿佛他们面对的，乃是一群内院之中的学员，正在压制着实力跟他们厮杀。

　　他们剩余的八人面对这三人，一直是被压制在下风，魂气损耗极为恐怖，而对方看起来，似乎是风轻云淡，轻松的很。

　　毕竟，他们霸主殿九人，都是外院学员之中，最为巅峰的存在。

　　赵龙他们乃是通过傀儡身降临在这个世界上，身躯并非是真正的身体，境界被压制，发挥出来的实力，都没有全盛的千万分之一之光彩。

　　纵然如此，也能够压制着霸主九人打。

　　圣利等人，心中发苦，根本不知道如何破解眼前的情况。

　　他们霸主九人最为强横的地方，就是使用合击之术，魂气彼此之间有所联系，迸发的战力远超常人。

　　但是林谦的这三个人，却死死压制，还要不断担心，随时可能出现的姬情。

　　这场圣院之战，跟他们预想的完全不同，打的心惊胆战，小心翼翼。

　　先前就是大意，齐空一时不察，就被那姬情抹杀在这圣院之战，被挪移出去。

　　应付眼前三人的进攻，本身就是筋疲力尽，结果远处的那个持弓大将，还不断出手，化解他们的进攻。

　　此消彼长，根本不是对手。

　　“霸主九人，凶多吉少啊。”看着场中情况，一个围观的外院学员，暗自摇头，开口说道。

　　而这个外院学员说完之后，周围人，并没有反对，倒是认同着点头，觉得说的极其有道理。

　　在场的人，也不是泛泛之辈，场中局势，自然是看的清清楚楚。

　　霸主九人，强横的地方，在于什么？

　　就是九人本身实力彪悍的情况下，还能使用合击之术，一击溃敌。

　　结果华夏联盟那边的随从出手，简直是赏心悦目，让人拍手叫好。

　　正面冲撞之下，赵龙和吕布不求力敌，只是单纯的将敌人阵型冲散，让其混乱。

　　两人冲击的时候，也不是胡乱动手，而是彼此呼应，相互掩护，默契十足。

　　他们仔细回忆一番之后发现，赵龙和吕布冲散敌人阵型，动手的时候，一旦另一个人又被九人围困的危险，另外一人所在的位置，都能以最快的速度掩护，施以援手。

　　而要让两人轻易破坏对方阵型，还有一个重要原因，就是那后方出手一次就原地不动的捧书挥扇之人。

　　其阵法造诣，定然恐怖，挥手布阵，封禁天地，恐怖如斯。

　　这一手，直接让对方的木界族等于是废了，没有木界的掩护，霸主九人，未有开战，先断一臂。

　　“尤其是那女武将出手之后，剑气纵横，笼罩整个战场，将战斗的节奏，彻底把控在自己这边。三人对付九人，丝毫不乱，稳占上分，令人惊叹。”一个学员，感慨出声，由衷称赞。

　　另一个学员，打了个冷颤，也是开口分析：“他们混乱阵型是其一，另一方面也是方面那黑雾之人，潜入他们之中，趁乱出手，一击必杀。”

　　“没错，那人太恐怖，他什么时候消失，什么时候潜入霸主九人之中，都没能发现，直到他出手，才显露身形。哪怕齐天有所警觉，依旧难以逃脱他的魔掌，率先出局。”

　　“后方持弓之人，精准太过恐怖，双方交战以这么快的速度移动，他都能准确把握，甚至提前出手，仿佛未卜先知一般，阻止霸主殿之人攻击。”

　　不少人是议论纷纷，开口浅析这次的战斗。

　　与此同时，也有人依旧支持霸主殿。

　　“但是霸主殿的人，还没动用真正的杀招呢，甚至那圣利，都没有使用圣纹融合。”

　　“的确，刘建清元器武装之后，也没有配合武魂特性，施展魂技。”

　　这些人，明显是昔日亲近霸主殿的人，开口维护。

　　一方人已经被华夏联盟的人折服，认为有很大胜算，彼此两方人，也是开始争吵起来。

　　这一幕，看的华夏联盟学员有些意外，狂战狂好笑不已：“我们都还没争，他们反而争起来了。”

　　“陛下的臣子，太厉害了，如果是我等上场，的确能够赢，绝对不会这么轻松啊。”刘世民说着，感慨不已。

　　“哼，轻松畅快，明面上之后占上风，的确如此，但也是有来有回，轻松倒是说不上吧。”就在刘世民说完之后，身边的另一个人，忽然是嗤笑开口。

　　对此，刘世民没开口反驳，另一个外院学员，却是开口：“你眼睛长在屁股上的？”

　　“你说什么？”这支持霸主殿的学员一听，立马发怒，质问此人，“你无缘无故辱人，要不要我们来一场圣院之战？”

　　“哼，既然你眼睛没毛病，难道没发现，那个持刀的红脸大汉，没出过手吗，那持巨盾的人没出手吗，那华夏联盟的盟主，也没动手吗？哪怕是那神出鬼没之人，也只是出手过一次。”

　　“现在，霸主殿八人跟华夏联盟三人厮杀，落在下风，你竟然说有来有回？睁大你的狗眼仔细看，霸主殿的人跟华夏联盟的人，有什么不同？”此学员话音落下，众人仔细看去。

　　顿时发现，霸主殿的人，似乎非常疲惫，姿态也显得很狼狈，慌乱的很。

　　反观华夏联盟，游刃有余，神态轻松。

　　霸主殿的人，已经开始喘气，魂气有些紊乱，很是不，明显消耗甚大。

　　华夏联盟的人，气息均匀悠长，魂气波澜不惊。

　　两相比较，霸主殿落在下乘。

　　“不是那圣利不用圣纹融合，不是那刘建清不用魂技。”这个学员指着场中情况，看着那名学员，“他们联手应付三人不败，已经施展浑身解数，根本没有办法去圣纹融合，没办法动用魂技。”

　　“华夏联盟的人，在掌控局势，马上，就会施展自己真正的一击。”

　　就如此人所言，林谦看着场中局势，一挥手：“动手，此战赢了！”


第868章 碾压胜利

　　林谦挥手开口的瞬间，原本护在他和李荣跟前的许猛，没有保持原本一定不动的姿态。

　　于半空中，他猛然一个跨步上前，手中巨盾挥舞，轰砸在了半空之中。

　　刹那间，恐怖的震颤力道，于半空之中传递开来，无形的波动，撞击想了霸主殿等人。

　　明明是凌空飞遁，霸主殿等人，却诡异的感觉到地动山摇之感，哪怕是悬空而立，依旧是难以稳住身形，晃悠不止，没法停歇下来。

　　自身的情况，他们霸主殿等人自然清清楚楚，暗叫不好。

　　赵龙、吕布还有花铃，依旧是控场的存在，把控战斗的节奏，让他们无法退让。

　　“哈！”忽然间，一声叱咤声响起，传递四周天空之中，惹得众人看去，发现正是手持巨大战刀，原本不动的关意。

　　一声叱咤声响起之后，关意手中战刀之上已经被红芒彻底笼罩，冲上前去。

　　转瞬间，还不等人反应过来，他就已经冲到了那霸主殿神石族的跟前。

　　此神石族之人，浑身为奇异之石构造，宛若石质之人，高大无比，坚固异常。

　　神石族的力道不仅强大，防御更是一绝，哪怕是不用魂气护体，也不是寻常攻击能够破除。

　　但冲到他跟前的关意，举起了手中的战刀，照着他面门就是狠狠劈砍过去。

　　仅仅是这么一刀，那神石族的族人，身上就已经被洁白的光芒覆盖，消失在了原地，被挪移到了那擂台之上。

　　显然，关意一刀，就让他必须承受必死的一击，根据这场圣院之战的规矩，自然是会被挪移出战场，进入擂台，算是出局。

　　只是一击，可见这一刀的力道，到底有多么恐怖，那可是神石族。

　　关意，攻击力最为恐怖的存在之一。

　　一刀将这神石族的族人劈出局之后，关意便是扭头追上了其他人，依旧是这么一刀。

　　相比较而言，关意攻击力虽然霸道无双，强悍如斯，但是速度还是要稍逊一筹。

　　但刚才许猛照着半空拿着巨盾这么一砸，砸的他们身形不稳，根本没办法逃遁出去。

　　更别说赵龙、吕布以及花铃三人在远处控场，他们根本没办法躲避开来，李荣在远处不断出手，让他们也是疲于应对。

　　就在他们失神的一瞬间，姬情身形浮现，刘建清都没能反应过来，就被彻底的抹杀，消失在了圣院战场之中。

　　关意也已经是追上了那圣利，一刀直接劈砍了下去，直接将对方劈出了战局。

　　从头到尾，圣利都没能使用圣纹融合，疲于应对，等到关意出手，就瞬间出局，可谓凄惨无比。

　　剩下几人，根本就是待宰的羔羊，根本就无力抵抗关意的霸道一刀，纷纷出局。

　　只不过转眼之间，众人都还没能反应过来，到底发生了什么事情，圣院之战就已经结束了。

　　胜利的一方，自然就是属于林谦这边的华夏联盟。

　　直到战斗结束，围观圣院之战的人，都还没能够回过神。

　　别说他们，落败的霸主九人，也是一脸懵逼的站在空中擂台上，望着前方的林谦等九人，面露不可置信，甚至还有些迷茫。

　　输了？

　　就这么输了？

　　事实上，不少围观的有心人已经看出来，最可怕的不是霸主九人输的这么快。

　　而是他们从头到尾，都没有能够发挥出自己真正的实力，然后就输掉了。

　　无论是木界族的木界封禁，还是坚族、神石族的双重防御，亦或者是圣纹族的圣纹融合等等。

　　难道他们不想用吗？

　　也想用，但他们没办法使用。

　　林谦率领的华夏联盟等一众，从头到尾，都死死压制着他们。

　　从一开始，战斗的节奏就把控在林谦等人的手中，不是他们不能使用自己的手段。

　　而是华夏联盟这边，凭借自身强横的实力以及配合，逼迫的霸主九人没办法发挥出自己的特色。

　　原本他们以为，霸主九人的配合，已经巅峰造极，处于外院巅峰，九九厮杀，无人能敌。

　　现在，众人才知道什么叫山外有山，人外有人。

　　华夏联盟这边的九人，发挥的实力更加恐怖。

　　甚至从头到尾，林谦都没有亲自动手，就这么赢得了圣院之战。

　　轰！

　　天地震颤，上空笼罩的圣院阵法，一抹光华降临在了林谦的身上。

　　这一幕，代表着林谦他们华夏联盟取得了这次圣院之战的胜利，并且先前约定好的赌注，也成功属于他。

　　如此一来，霸主殿已经丧失了原本的修炼之地，他们想要继续修炼，只能够去发动圣院之战，掠夺其他人的修炼地。

　　不过，因为他们原本已经跟华夏联盟发动了圣院之战，一年内不能再次发起。

　　若是他们想要报仇雪恨的话，只能等待一年之后了。

　　在场不少人也是想清楚了其中利害关系，纷纷担心，谁会是霸主九人盯上的目标。

　　“赢了，哈哈！”华夏联盟那边，众人都是欢呼雀跃，原本的担心已经是烟消云散。

　　谁能想到，胜利竟然会来的这么轻松。

　　跟欢呼雀跃的华夏联盟相比，其他的外院学员，都是沉默不语，心中思忖，想到了很多。

　　谁能够想得到，林谦的随从，战力竟然如此彪悍。

　　今后这华夏联盟，恐怕将会是外院之中，不容小觑的一股势力了。

　　哪怕他们仅仅是外院之中，最新的学员势力。

　　“没想到这华夏联盟林谦手下的随从，战力竟然如此恐怖，比起那寻常学院都要了不得。”

　　“难怪他会答应霸主殿的要求，若是他们华夏联盟本身的学员出战，恐怕难以获胜。”

　　“今后若是有想法跟华夏联盟发动圣院之战，得小心为上，最好提出不得有随从参战。”

　　围观的学员是议论纷纷，各自分析。

　　至此，华夏联盟已经成为他们最为忌惮的一个学员势力，不再是那新学员势力。

　　内院深处，魏无双看着面前画面，缓缓开口：“争圣命，我这个徒弟已经开始了他的第一步。”

　　“就算是第一步，想要走到最后一步，也太难太难。”另一边，魏青青无奈开口，“我也真是想不明白，当初你为何要设置这样艰难的条件。”


第869章 收获战利品

　　圣院之战结束之后，霸主殿的人直接掉头就走，消失在众人的视野之中。

　　很明显，如此落败让他们脸上无光，哪里还好意思留在这个地方，只能离开。

　　瞧见霸主殿离开的身影，林谦脸上是露出笑容，转身朝着华夏联盟方向的人挥手：“且跟我前行，去瞧瞧我们的战利品，到底是什么模样。”

　　听到林谦的话之后，华夏联盟的学员等人，也是一拥而上，朝着他这边冲了过来。

　　他们自然知道，林谦口中的战利品是指的什么，就是霸主殿的属地。

　　要知道，一旦战败之后，霸主殿的人将无法回归自己的属地，包括当中原本隶属于霸主殿的人，也会被排斥出去，那一片范围将会彻底封禁。

　　当然，霸主殿的地盘之中，定然是有不少的好东西。

　　例如种植灵药的药园，亦或者其中本身蕴含的灵矿。

　　这些东西可是搬运不走的东西，甚至可能会有库存一些资源，这些东西都将会是他们华夏联盟的了。

　　圣院之战结束之后，六大军团长以及吕布、诸葛明都是朝着林谦行礼告退，被他收入了玄幻星之中。

　　维持傀儡身的状态，本身就要耗费不少的魂气，一直停留在外界，损耗巨大，能够回去节省也是节省。

　　不过，诸葛明提及的魂气枯竭问题，已经得到了很好的解决，就是木界之心。

　　木界之心能够生生不息，源源不绝的产生魂气，作为能源来使用，简直美妙无比。

　　一颗两颗或许不能成什么大事，不过在玄幻星之中，华圣已经种植了一大片的木界王树，不断的收获木界之心。

　　只要布置出契合的阵法，稍加改造，就会产生源源不绝的能源。

　　等到玄幻星之中，已经完全被木界之心作为能源供给之后，林谦将会将这个，普及到魂武星上。

　　当然，这些都是后话。

　　此刻的林谦是率领着兴高采烈的诸位华夏联盟学员，朝着霸主殿原本的属地前进。

　　霸主殿的属地，本身就在这天斗星之上，乃是一处灵气极为浓郁之地。

　　圣院之战结束之后，直接得到奖励的林谦，脑海之中，自然是浮现了属地所在。

　　没多久，他就率领着华夏联盟诸人，来到了霸主殿的属地之处。

　　霸主殿属地，依山傍水，算得上是一处风景秀丽之地，不过占地远远不如试炼之地。

　　毕竟天斗星乃是灵气浓郁程度最为旺盛的星球之一，不知道有多少的学员，在这个地方争夺属地。

　　故而，这地方的土地，极其紧张，分割开来，每个人都不能占据多少，相较而言，霸主殿的属地已经非常巨大。

　　毕竟试炼之星上，存在的学员只有华夏联盟，没人争夺，地盘自然是要大的多了。

　　霸主殿的属地之外，悬空着很多的外院学员，他们自然都是霸主殿的一员。

　　原本他们还有些茫然，自己怎么好端端的，会被排除属地之中，现在自然是明明白白。

　　“华夏联盟的人，最好不要乱动里面的东西，不然你们会后悔一辈子！”

　　“你们最好将当中的东西，原物奉还，如若不然，后果自负。”

　　就当林谦等人靠近霸主殿的属地之后，那霸主殿等人，都是纷纷开口，呵斥出声，指指点点，不可一世。

　　霸主殿不少人都没有前去观战，在他们想来，霸主九人，不可能落败。

　　哪怕现在落败，恐怕另有隐情，对方动了什么卑劣手段。

　　如若不然，为何有前去观战之人提及，从头到尾，殿主都没有使用圣纹融合？

　　“林谦，你们最好掂量着点，里面的东西，好好保管，一年之后，我会亲自讨回来。”这时候，霸主殿中，圣利凌空踏步而出，向林谦威胁开口，“这次是我们疏忽，一年之后，你就没这么好用了。”

　　因为丢脸晦气，提前离开的圣利等人，自然早早的就在这里。

　　此话出口后，圣达冷笑着上前：“没想到堂堂大长老的嫡孙，竟然如此不要脸啊。”

　　圣达的出现，让圣利脸色一沉，对方乃是族长之子，身份比自己高上一筹。

　　但族中大长老身份也不俗，也低不到哪里去。

　　圣利正准备出口，却仿佛看到什么恐怖的事情，指着圣达：“你……你怎么可能会……”

　　别说圣利了，霸主殿其他人都是发现，圣达身上的异状。

　　此刻的圣达，只有额头之上悬浮着一枚圣纹，浑身上下，再没有任何圣纹。

　　圣纹融合，只余一纹？

　　这个境界的圣纹族，根本不可能修炼到这个境界！

　　圣达到底是怎么做到的？

　　而且，圣利还惊恐的发现，对方这根本不是在战斗的状态之中，竟然能够保持着圣纹融合的姿态？

　　见鬼了！

　　“怎么，你似乎很吃惊？”瞧见圣利的神情，圣达神情自傲，“听说你嘲笑我追随一名人族，愚昧不堪。而我能达到这个地步，就是拜这位人族所赐，不知道你现在还会嘲笑我吗？”

　　“哪怕我只有洞天境一阶，我也有信心击败你。别说是我，我这边其他人，也是如此。”

　　“只是陛下言明，我们境界才堪堪突破，不适合动手，这才率领他的臣子与你们厮杀。可惜，你们让他们觉得好笑，我们上我们也行啊。”

　　圣达的话，让其余等人是大笑起来，望向面前霸主殿等人，讥讽不已。

　　“一年之后，不用等你，朕会亲自对你们发动圣院之战。”林谦望着霸主殿等人，冷笑不已，“在这海旋圣院之中，华夏联盟将会是你们一直以来的阴影，萦绕心中，挥之不去。”

　　说完，林谦转身就是朝着霸主殿的属地飞遁过去。

　　另一边，刘世民一挥手中折扇，盯着刘建清：“我的好皇兄，不知道你的住处，又有什么好东西，皇弟就不客气了。”

　　“刘世民，你敢！”刘建清气急败坏，指着刘世民喝道。

　　刘世民畅快一笑：“有种你就动手啊，现在你可没借口出手了。”

　　说完之后，他也是跟在林谦的身后，进入霸主殿属地内，只留下霸主殿等人，面色难看的留在原地。


第870章 贩卖属地

　　单单从林谦等人的态度来看，他们就知道，恐怕此事已经没有回转的余地了。

　　霸主殿属地之中的东西，恐怕尽数会被他们夺走。

　　失算了！

　　圣利等霸主殿的人，看着下方属地的情况，面色难看不已，原本他们以为这次圣院之战，决然不会败北，怎能料到，这次竟然会输的这么惨。

　　都怪他们自己轻敌了，此刻，圣利等人肠子都悔青了。

　　若是一开始厮杀的时候，就施展圣纹融合，全力出手的话，就不会有这么多事情，恐怕也不会输掉。

　　结果，他们就是轻敌，让对方有机会，反手反制，反而将他们彻底的压制。

　　然而他们却并不知道，自己败北的如此之惨，根本就是实力上面的差距。

　　林谦可是施展了六十八道增强魂技，甚至六大军团长以及巅峰战力吕布和丞相诸葛明，出手都只是按照寻常手段，若是全力爆发的话，他们恐怕就已经瞬息战败。

　　至于林谦为什么要让众人留守，为了就是留住底牌，给人一种模糊的错觉。

　　现在的华夏联盟，最强的就是这个姿态。

　　早早的就将底牌尽现，那是大忌。

　　“陛下，我那位皇兄的地方，可否让我处置？”进入霸主殿的属地之中后，刘世民上前申请，征询林谦的意见。

　　此刻他可不敢擅自做主，随意动用。

　　毕竟这次圣院之战，出手的完全是林谦一人以及他的臣子，自己等人可是没有出力分毫。

　　仅仅是看了一眼刘世民，林谦就知道对方心中想着什么。

　　对方跟自己这个皇兄之间，一直有着矛盾，固定考核之前，甚至还有那么一段纠葛。

　　恐怕刘世民想要拿到刘建清的一些什么东西，好去耀武扬威。

　　能够让自己手下扬眉吐气，这样的机会，怎么能不给予呢？

　　“去吧，那些东西随你处置，你开心就好。”对此，林谦轻笑着开口。

　　刘世民面露喜色，转身离去的时候，很是得意。很明显，他已经迫不及待的想要拿着刘建清的东西，前去摆弄一番了。

　　进入霸主殿的属地之后，林谦就是吩咐众人分散开来，将一切东西都搜集在一起，清点看看都有些什么东西。

　　霸主殿的属地，地方不算大，众人清点的速度非常之快，眨眼之间，就是汇聚到了林谦的跟前。

　　经过众人汇报之后，林谦算是清楚这个霸主殿属地之中遗留之物的价值。

　　霸主殿毕竟进入海旋圣院已经有几百年的时间，积攒的财富远远要比林谦等人入院试炼之中，得到的资源还要丰富数十倍之巨。

　　毕竟，在海旋圣院之中使用的资源，只能够是动用海旋圣院中得到的。

　　可这些资源就算是拿回到他们各自的势力之中，也是异常丰厚。

　　霸主殿，到底是雄霸在外院之中，拥有的资源，当然不是华夏联盟这个新兴势力能够比拟。

　　华夏联盟诸多学员回来汇报的时候，一个个神情都是极其兴奋，这么多的资源，已经足够他们挥霍很久的时间了。

　　他们都是突破洞天境不久，更加需要这些资源，巩固自身的境界。

　　不仅仅是这些资源，在霸主殿的属地之中，还有着两处种植灵药的药园，价值不菲。

　　“这些药园之中的灵药，若是全部用来炼制丹药的话，足够支撑我们所有人服用，提升到洞天境二阶了。”估算了药园的价值之后，蓝云峰看着林谦。

　　林谦暗自点头，随后道：“这些灵药若是炼制丹药的话，太浪费了，到时候炼制成药水，不仅能够让你们提升到洞天境二阶的境界，战力也会提升许多。”

　　对于林谦的话，众人也是深信不疑，药水之神妙，他们已经彻底感受过了。

　　在修炼的过程之中，林谦不仅仅是拿出药水，还有特制的丹药配合服用，以及一种药浴淬炼体魄。

　　跟在林谦的身边，什么好处没有。

　　他们能够清楚感受到，自己未来正在拓宽，上限正不断提升。

　　在林谦的身边越久，他们就愈发觉得跟随他是无比正确。

　　且说那圣利，瞧见圣达的模样，不是已经目瞪口呆。

　　“清点完毕之后，将东西都交给朕，朕亲自分配，你们应该是没有意见的？”林谦面色严峻，望着众人，开口说道。

　　一众人等，也都是纷纷点头，赞同不已。

　　林谦此举，乃是震慑众人，不要起歪心思，帝皇威压镇压众人心神，让他们不要胡思乱想。

　　于公对外，自称朕，乃是皇帝，得有威严。

　　私下里，就无需如此，随和一点也好。

　　“那么，接下来就是我们放松，狂欢的时候了。”紧跟着，林谦是朝着众人使了个眼色，笑着道。

　　听到林谦的语气，众人也是明白，这时候正是放松的时候，纷纷欢呼起来。

　　收拢了霸主殿属地所有资源之后，林谦将霸主殿属地的药园，移植开来，进入玄幻星之中。

　　到时候这些资源，都会用来提升整个华夏联盟的实力。

　　整个华夏联盟的学员，已经都是林谦的手下，都是他的力量，得到的资源花在他们身上，不冤。

　　从前世玩游戏的时候，林谦就深深知道一个道理。

　　资源可以囤积，那时以防不测，但是需要的时候，一定不要吝啬，该花的就要花出。

　　庞大的资源，数之不尽的天材地宝，林谦一个人是不可能用的完。

　　这些东西完全可以砸在自己身边的人，砸在自己的手下身上，提升他们的力量。

　　真正的强大，不是他一个人站在巅峰之上。

　　而是所有人都变得强大无比，伴他君临九天，这才是真正的强大。

　　这就是林谦培养华夏联盟的原因，他们都是自己人，他们强，自己才回更强。

　　况且争夺圣命，也需要他们的力量。

　　狂欢之后，外院又有一个消息传递出来，让人瞠目结舌，同时气的霸主殿的人七窍生烟。

　　因为华夏联盟的人宣布，嫌弃霸主殿的地盘太小，住的不习惯，决定卖出去，价高者得。

　　不少外院学员都是哗然，这种行为，简直是把霸主殿打倒在地上之后，又死命的踩上两脚。


第871章 两位族长

　　霸主殿的属地，所处的位置也算的上是极其优良，灵气浓郁程度极佳。

　　单单是这么一点，就能够卖上一个好价格。

　　圣院之战赌属地这种事情，可是罕见，当初霸主殿也是认为自己胜券在握，才会这么赌斗。

　　圣院之战，提出挑战方的条件被拒绝，让被挑战方修改之后，挑战方是可以修改赌注。

　　林谦当初对于霸主殿的圣院之战挑战条件，没有丝毫更改，让霸主殿认为自己激将成功，亦或者是对方过于自大，只觉得赢定了。

　　哪里能够想到，会有今日的情况。

　　搜刮了霸主殿属地的财富之后，林谦等人也根本就看不上霸主殿的属地，只因为试炼之地的灵气浓郁程度，比起霸主殿的属地，要高太多了，他们瞧不上眼。

　　最终，林谦以一千万圣院印记的价格，将霸主殿属地卖给了另一个学员势力通天殿。

　　这通天殿的实力相比霸主殿丝毫不损色，半斤八两不相伯仲，甚至还要强上一筹，进入圣院的时间比霸主殿还要久。

　　巧的是，通天殿的属地就挨着霸主殿的边上。

　　原本通天殿就有打算，从林谦的手中购买霸主殿的属地。

　　这下林谦自己提出要贩卖霸主殿的属地，让通天殿是乐不可支，立刻豪出一千万印记的价格，购买霸主殿的属地。

　　事实上，这个价格是要贵重很多。

　　按照通天殿的说法，这价格，当做是交个朋友，希望今后在圣院之中，能够跟林谦的华夏联盟多有合作。

　　同时购买霸主殿属地，对于通天殿也大有涌出。

　　扩大属地之后，他们也能够吸引更多的学员。

　　处理完这些事情之后，林谦将印记分发给了华夏联盟的学员，不过他自己拿了足足八百万印记。

　　这个行为，没有任何一个人反对。

　　别说拿走八百万，就算是拿走一千万他们都没任何的意见，本身这就是林谦赢下来的。

　　有了这么多的印记之后，林谦大肆兑换了许多的资源，其中以傀儡身计划需要的材料为首要目标，这些东西当然是越多越好。

　　事实上，这些资源虽然不是极其珍贵，但也算是非常罕见。

　　林谦也已经拜托了自己的师尊搜寻这些材料，不过魏无双也是暗中搜寻，效率并不算高。

　　如果不是当初魏无双作死，发了心魔誓言，不能够直接拿走圣院之中的材料，哪里用林谦利用印记兑换，直接拿给他就好了。

　　为了争圣命，魏无双不能够直接帮助林谦，除非找到一个借口。

　　例如当初圣地之中，那柯安等人，很明显是要为难他们，损害他们的利益，林谦就可以利用这个借口，让魏无双出手。

　　除此之外，魏无双没有办法帮助林谦。

　　回到试炼之地之中后，众人再度是开始自己的修炼。

　　修炼如逆水行舟，不进则退。

　　林谦赐予他们的功法，博大精深，需要仔细参悟修炼，印证自身才行。

　　为了验证自身的实力，华夏联盟的学员，逐渐的开始朝着其他学员发动圣院之战。

　　一般都是数人厮杀，不过被挑战方都会修改一点，不准使用随从。

　　显然华夏联盟跟霸主殿的厮杀，让他们心中都有着阴影。

　　不过他们也是渐渐发现，这些挑战他们的，并非是林谦，而是华夏联盟的其他学员。

　　他们之间的赌注，自然也不是很重，只是一些印记亦或者是资源罢了。

　　原本这些老学员，并没有将华夏联盟这些新学员放在眼里。

　　按照他们看来，真正强横的是林谦以及他的随从，还有华夏联盟的高层：昔日入院试炼霸主联盟的那帮人。

　　事实上，结果令人瞠目结舌。

　　华夏联盟的学员为了验证自身的修来成果，以及新的魂技，总共是发起了一千六百七十四场圣院之战。

　　而战绩是胜一千六百七十场平四场，未尝一败！

　　这个战绩，震惊了整个圣院外院，甚至不少海旋圣院的导师和执事，都为止震撼。

　　因为这些战绩之中，林谦从来没有出手过一次，那些华夏联盟的高层强大学员，一个都没有出手，纯粹是华夏联盟之中其他的学员。

　　原本老学员的印象之中，这些寻常的学员，实力有限才对。

　　但交手后却发现，一个个都不是善茬，迸发出来的血脉天赋，跟原本种族相应的特征，大相径庭，仿佛在对战一个陌生的种族。

　　尤其是那些狂猎族的学员，竟然没有以往的缺陷。

　　他们也发现，那些华夏联盟之中，其他的圣纹族学员，竟然都是一纹融合，战力恐怖的让人害怕。

　　华夏联盟的学员，胜利之后，无一例外，上交了一半的战利品给林谦。

　　这都是他们自发商议之后的结果，他们能有今日，无往不利，战无不胜，都是林谦赐予给他们的。

　　这是过去，他们想都不敢想的事情。

　　甚至外院的其他学员，知道他们是华夏联盟的时候，艳羡不已，不少的学员，都想要加入他们的联盟之中。

　　不过林谦的态度是，一律不收。

　　华夏联盟的学员，都是跟着他在入院试炼之中加入的，一起度过了固定考核，在圣地内修炼。

　　这样才有资格得到林谦的培养，也不是什么阿猫阿狗都值得林谦悉心培养。

　　事实上林谦的培养，也是得到了最大的收获，单单是他们发起圣院之战收获的战利品，就已经远远超出了他付出的培养。

　　毕竟功法和药水，都是举手之劳的事情。

　　这段时间，霸主殿也是发动圣院之战，夺了一个属地，便是沉寂了下来。哪怕是在一年之后，都没有任何的动静，也没有向华夏联盟发动圣院之战。

　　不少人都是猜测，霸主殿估计是被华夏联盟的实力给吓到了。

　　时间渐渐过去，林谦的进入圣院之中，已经过去了整整三十年的时间。

　　就在林谦默默修炼的时候，同时有两方人亲自来到了圣院之中见他。

　　一名是狂猎族的族长，一名便是木界族的族长。

　　海旋星域之中两大族长前来相见，图的什么，显而易见。


第872章 狂战族

　　狂战狂的血脉补全，自然已经知会到了狂猎族之中。

　　只是固定考核、圣地修炼以及圣院之战等种种事情，让林谦实在是没有时间跟他们会面。

　　不仅如此，情况跟通知木界族一样，乃是他们出了圣地之后，才正式的通知到了族中。

　　而他们加入华夏帝国的事情，也已经告知族中。

　　事实上，像他们种族之中，本身就有很多的族人，离开本族前去其他的势力。

　　得知两位族长的到来，林谦也是亲自前去迎接。

　　两人身为大族族长，肯亲自前来，说明诚意十足，那林谦自己，也不能太过恃才狂傲。

　　彼此间的尊重，乃是相互的。

　　按理，寻常的圣院外人，很难进入圣院之中，那么是庞大的圣院星系也难以进入。

　　但木界族族长和狂猎族族长，两人在海旋星域之中，也算是顶尖的大人物，进入圣院之中，自然不难。

　　况且他们是来找林谦的，魏无双和魏青青会从中阻拦吗？

　　试炼之地正中央的城池之外，林谦已经早早的凌空而立，等待两位族长的大驾光临。

　　其他学员，依旧是沉浸在修炼之中，处理着自己的事情。

　　毕竟这个事情，乃是林谦自己的私事，不用惊动他们。

　　现在唯独狂战狂和木徊陪伴在林谦的身边，等待两族的族长。

　　叶欣自然是跟在诸葛明的傀儡身身边修行，学习各种知识。

　　对于这个天赋全能的皇后，诸葛明也是悉心培养，皇后越强，对陛下的帮助也就越大。

　　明白这点的叶欣，修行起来的时候，也是异常刻苦。

　　狂战狂和木徊，看着远处半空，情绪略有些紧张。

　　尽管他们是两族族长的孙儿，但他们即将谈论的事情，意义重大，事关重要，自然紧张的很。

　　不多时，远处半空逐渐是出现了两个黑影，前行的速度并不快，反而是缓缓前来。

　　这一幕，就让林谦对两族的族长感官提升不少。

　　木界族和狂猎族两族的族长，速度自然不会这么慢，他们没有爆发出强悍的速度，而是用这样的缓慢速度前来，彰显着他们对林谦的尊重。

　　没多久，远处半空中出现的两道身影，逐渐靠近在了林谦的跟前。

　　一人模样跟狂战狂很是相似，标志性的青白肌肤，神情并非寻常狂猎族那么冰冷，而是神态自如。

　　另一个躯体宛如木质，浑身弥漫着微弱的光辉，微不可察，若非是魂武者，难以瞧见。

　　两人自然就是狂猎族的族长以及木界族的族长。

　　身为上位者，两者都有着自然流露的威严，但这股气息非常微弱，并不明显。

　　对自己身上威压，二人显然是有明显克制，避免让林谦心生不快，力求让对方对他们的初步印象完美。

　　没办法，林谦手中拥有的东西，太过惊世骇俗，让他们二人不由自主小心翼翼对待。

　　近前之后，看见林谦身边的孙儿，两位族长瞬间明白，眼前之人身份是谁。

　　“想必这位就是华夏帝国的皇帝吧，年少有为啊。”狂猎族族长狂乱天爽朗大笑，率先开口。

　　同时，在他身旁的木界族族长木衍也是附和着点头：“不错，果然是一表人才，器宇不凡。”

　　两名海旋星域之中两方大族族长，上前来就是开口恭维称赞，让林谦有些受宠若惊，转而抱拳：“两位怎么说也是长辈，初来乍到，不如先入席，品尝下华夏帝国特产？”

　　林谦此话一出，让狂乱天和木衍两人心中，松了口气，对前者也是好感大增。

　　对方手中掌握的东西，非比寻常，身为圣院学员，圣院之中，他们肯定是没办法强行动手。

　　况且两人也没有强行出手的打算，这种人物，结仇不如结交。

　　他们两人唯一的担忧，就是林谦会过于高傲，难以亲近。

　　但二人没想到，林谦的态度不卑不亢，有礼谦逊，这种品质尤为难得。

　　狂乱天和木衍两人对视一眼，心领神会，明白林谦未来成就不可限量。

　　进入试炼之地城池中，林谦自然是直接从玄幻星中，取出前世的诸多菜系名菜，以及特色的饮品。

　　如此独特的美味，狂乱天和木衍两人从未尝试过，大块朵颖，几乎都差点忘了此行来的目的。

　　城池内，林谦居住的小院中，陪伴林谦接待了爷爷之后，狂战狂和木徊就先行离开，院内也只有他们三人。

　　酒过三巡，两人这才回过神来，想起来自己此行是为了什么。

　　只是一时间，两人不知道该怎么开口。

　　狂乱天和木衍的神态，林谦也是看在眼里，知道自己也该主动出击了。

　　面色一正，林谦神情严峻的看着面前两名族长：“两位族长，酒足饭饱，咱们也是时候聊聊正事，不知你们意下如何？”

　　林谦面色肃然，率先开口，两名族长也是明白，此事也是时候该谈。

　　狂乱天和木衍对视一眼，彼此心领神会。

　　此事，狂乱天率先开口：“林陛下，我们狂猎族的情况，恐怕你已经非常清楚了。能够做到老夫这样控制血液，情绪正常的实在是少数。数之不尽的族人，身受血脉残缺之苦，只能用丹药抑制情感。”

　　“我们一族对敌，伤敌一千自损八百，困扰不知多少岁月。”

　　“狂猎一族，曾经举族发下誓言，若是有人能够解决我们一族的血脉缺陷，举族投奔追随，绝不二话。”

　　说到这里，狂乱天目光灼灼的看向林谦：“老夫想知道，林陛下对于老夫孙儿的血脉补全，可否复制，而非是特殊例子？”

　　狂乱天的担忧，林谦也很明白，语气笃定：“这一点，狂族长尽管放心，你们一族的毛病，朕解决的把握有十成。”

　　“只是朕想要知道，解决你们一族的血脉问题之后，举族投奔，加入华夏帝国，是否真的？”

　　对于林谦的询问，狂乱天斩钉截铁：“千真万确！”

　　林谦点头，面露笑容：“既然如此，朕就要欢迎狂猎族加入华夏帝国之中，只是从此之后，你们一族就要改名了，并非是狂猎族，而是……”

　　“狂战族！”


第873章 担保

　　林谦如此自信的态度，对于狂乱天来说，原本应该算是好事。

　　但对方这种姿态，有些自信过头，让狂乱天心中，总觉得有些没谱，不管确定对方真的有那么神情吗？

　　亦或者，他口中的血脉补全，只是昙花一现，乃是一种激发潜力的灵药？

　　这种可能性，在来之前，族中也有着激烈的讨论。

　　尽管族中的长老会，每个人都非常愿意相信，林谦真的有办法将他们的血脉缺陷补全，但心中依旧有些不敢相信。

　　毕竟困扰他们一族的问题，拥有如此悠久的岁月了，忽然冒出来的一个人族，就有办法解决，让他们有些不太真实的感觉。

　　过去，摆在他们一族面前，也有很多类似这样的希望，但每一次都是镜中花，水中月。

　　巨大的希望破灭，失望透顶。

　　甚至很多可能，让族中的族人，付出了生命的代价。

　　狂乱天眼中的忧虑，林谦也是看在眼里，对于对方心中想法，他也是表示理解。

　　林谦却也有些不明白，狂战狂这么好的例子在那，对方又何必担忧，何必不放心？

　　事实上，林谦毕竟没有经历过狂猎族一族的绝望。

　　为了解决血脉缺陷的问题，一直是狂猎族追求的事情，让他们付出了无数的代价，对于可能到来的希望，很多狂猎族已经麻木了。

　　希望总是破灭，未来的可能总是失败。

　　狂乱天心中沉思，在想着接下来，应该怎么决定，另一边木衍看到这个情况，便是接着开口，谈论自己的问题。

　　“林陛下，我的来意想必您也是很清楚，那个木界之心……”说到木界之心的时候，木衍明显非常紧张。

　　当他知道林谦这边，有着海量的木界之心，木衍第一反应是自己这个孙儿，莫不是在戏耍自己。

　　紧跟着，木衍接连收到自己孙儿的传讯，对方是斩钉截铁的声称，林谦这里有着海量的木界之心，对于他们木界族有着巨大好处。

　　木衍也算是知道，自己这个孙儿的性格，按道理不会用这种事情诓骗自己。

　　最后木衍得知，狂乱天竟然是准备前去海旋圣院，一时好奇就是询问对方前去圣院干什么。

　　海旋星域其他人并不知道，事实上，木界族的族长木衍，跟狂猎族族长狂乱天，有着过命的交情。

　　圣院之中，一次固定考核进入一个秘境内，两人相互扶持，救下彼此性命数次。

　　只是两人的友情非常隐秘，常人难以知晓。

　　好友询问，狂乱天自然是言明，准备前去海旋圣院寻找林谦，对方恐怕有解决他们一族血脉缺陷的办法。

　　知道对方的目标，居然也是林谦，这让木衍惊奇了。

　　事情绝没有这么巧，这个林谦，恐怕有些手段，两人便是商量好，联手前来寻找。

　　听到自己老友开口，狂乱天也是从自己的思索之中抬起头来，看了一眼木衍，又看了眼林谦。

　　木界之心，对于木界族的意义如何，狂乱天怎么能不清楚。

　　见到木衍紧张的模样，林谦一番手，掌心忽然是多出了一把木界之心，浓郁的木界之力和魂器，瞬间是弥漫开，充斥整个小院内。

　　在林谦取出木界之心的时候，木衍两个眼珠子几乎是要瞪出来，死死盯着对方掌心的木界之心不放。

　　木衍双手攥紧，却没有任何异动，让林谦心中对这个木界族族长，高看一分，随后收起木界之心。

　　木界之心消失之后，木衍神情一黯，显得失魂落魄。

　　此刻的他，只感觉自己心中，仿佛是被抽离掉了什么。

　　一边的狂乱天，也只觉得自己是头晕目眩。

　　他自然是见过木界之心是什么模样，虽然不曾亲眼得见，但是自己老友，曾经用魂气凝形，给自己看过。

　　尤其是木界之力，他也很是熟悉，那一把木界之心，货真价实，毋庸置疑。

　　见到林谦拿出那么一把木界之心，对于他口中所言，狂乱天认为恐怕是真的，他们一族血脉补全有望。

　　木衍双手是握了又松，复而攥紧，循环不止，坐立不安。

　　这么一把木界之心，若是放置在木界族之中，他们的实力，将会发生天翻地覆的变化，族人修炼的速度，起码提升两三倍不止。

　　可以说，木界族崛起的希望，就在林谦的手中。

　　狂乱天忽然是将手搭在了木衍的肩膀上，后者也是渐渐冷静了下来。

　　深吸口气之后，木衍是看着林谦：“不知道林陛下让我们一族拥有木界之心的代价，到底是什么？”

　　“跟狂猎族一样。”木衍开口，林谦不假思索，直接道。

　　林谦下过封口令，眼前的两位族长，并不知道狂战族到底是多么恐怖的血脉。也不知道，他手中有让木界之心融入心脏的功法。

　　他们不知道，狂战族的狂化，到底是何等恐怖的手段。

　　也不知道，林谦手中木界之心的数量，超出他们想象。

　　“林陛下，具体如何行事？”狂乱天沉吟片刻之后，开口问道。

　　一旁木衍也是看着林谦，等待他的回答。

　　对方开口，林谦就直接回答，明显是心中早就想好：“很简单，你们先发下心魔誓言，宣誓将带领自己的族人，尽数加入华夏帝国之中。同时让朕的人跟你们回到族中，让你们族人都发下誓言，彻底加入帝国，那么朕就会给你们想要的。”

　　狂乱天的脸色略有些难看，望着林谦：“林陛下说笑了，我们先这么做到了，到时候你又没给我们想要的，咱们二人找谁去？”

　　“我们二人诚心而来，林陛下莫要寒了我们的心。”木衍紧跟着道，语气有些不善。

　　林谦也知道，自己这话有些过分，好在他早就有准备：“朕的师尊，会担保，你们尽管放心。”

　　“林陛下，担保之人是你的师尊，未免有失公允了吧？”

　　“毕竟是你们自己人，若是偏心怎么办？”

　　狂乱天和木衍，语气有些不快。

　　“本座虽然是为徒儿担保，但凭本座身份，你们两个完全可以放心。”


第874章 域主大人

　　此声落下，一道身影从屋外走了进来。

　　狂乱天和木衍，不禁朝着开口之人的方向看去，想要瞧瞧这林谦的师尊，到底是什么人物，竟然自称本座。

　　更是扬言的他的担保，绝对没问题。

　　在两人的眼中，这根本是大放阙词。

　　来人不是别人，正是魏无双。

　　进入小院内，魏无双就已经自顾自的坐到了林谦的身边，面露微笑的看着狂乱天和木衍两人，静静等待二人的答复。

　　望着坐在对面的魏无双，狂乱天和木衍只觉得对方模样有些眼熟，但一时间不知道在哪里接见过对方。

　　两人愣神的时间也仅仅是那么一瞬，眨眼间就回过神来，脑海之中犹如雷霆划过，识海炸响，浑身有些颤抖。

　　狂乱天和木衍，哪里还敢坐着，急急忙忙站起身来，后退三步，朝着魏无双恭恭敬敬行礼：“域主大人！”

　　他们认出了魏无双的来历身份，在他们大族禁地之中，就供奉着对方的画像。

　　海旋圣院的开拓者，海旋星域的主人，域主魏无双。

　　他们的祖辈就是得到对方的允许，前往这海旋星域开拓自己的族群。

　　只是他们的来历各有不同，例如狂猎族昔日只是一个小族，他们老祖乃是魏无双的随从。

　　魏无双得到海旋星域，成为这个新生星域主人的时候，老祖就恳求前者，让他来到此地开辟自己的族群。

　　得到首肯之后，魏无双施展自己的实力，将狂猎族的星球挪移到了海旋星域之中。

　　在海旋星域之外，狂猎族原本是占据一颗星球的卑微族群，此刻在海旋星域也是发展壮大到如此。

　　至于木界族的祖宗，曾经是木界族的一员，地位不高，不受重视。

　　得到魏无双的赏识，发现其潜力，收入麾下培养，从而是来到这海旋星域，发展出自己的族群来。

　　眼前的魏无双，乃是自己老祖的主人，他们哪里敢造次。

　　狂乱天和木衍两人，也是冷汗直冒，暗自心惊。

　　林谦能够决绝他们狂猎族的血脉问题，能够给他们木界之心，这种事情，本身就难如登天，来历恐怕不简单。

　　他们却想不到，竟然如此不简单。

　　二人这才明白，为何林谦提及，让自己的师尊做担保了。

　　且不说魏无双此刻身躯，只是一尊魂气分身，但碾死他们估计也就一根手指的事情。

　　魏无双身为域主，让他们两族加入自己徒弟帝国，只是一句话的事情。如果他们胆敢不从，自己老祖恐怕会让分身降临此地，清理门户了。

　　可以说，林谦就算是不给予他们任何的帮助，加入华夏帝国他们也没办法反抗。

　　至于林谦为何会帮助狂猎族补全血脉，让木界族得到大量木界之心的好处，原因有二。

　　其一，凭借自己师尊的能力，让两族加入华夏帝国之中，固然是轻而易举，但也容易激起他们的反抗之心。

　　林谦深深知道，只有让他们心悦诚服加入华夏帝国之中，才会民心所向，增强国运。

　　其二，他们势必是华夏帝国的一部分，培养他们也是培养自己的帝国，也是让帝国愈加强横。

　　可以说这些资源，等同于花在自己的身上，又有何不可？

　　狂猎族补全血脉，回归本源，成为狂战族之后，将会是帝国极为强悍的战力，他们的所在，血气旺盛，能够反哺滋润天地。

　　狂战族生存的天地，对其他生灵的血气都有一定的增幅作用。

　　天地各族，各有奇妙，相辅相成，这才是一个整体的天地。

　　容纳百族的华夏帝国，会愈加强横，底气就是这个。

　　至于木界族，本身就拥有着封禁天地的独特天赋，若是加入农业部，简直是强悍到极致的能力。

　　很多灵药、灵木的种植，如果挨得太近，就会相互干扰，极其不利。

　　解决这个办法，只能够用阵法隔绝。

　　但是阵法也有弊端，阵法消耗灵气，对于灵药的生长会有些不利。

　　木界族的能力封禁天地，完全能够用来隔绝不同灵药生长的空间，而且他们是利用木界封禁，散发的木之气息，对于灵药、灵木种植只有好处没有坏处。

　　天生我材必有用！

　　任何种族在林谦的眼中，在加入华夏帝国之后，会对整个帝国有什么积极作用，都会被他仔细思忖，想在心里。

　　随后，林谦也是仔细的跟狂乱天和木衍描述了自己的构想。

　　听得狂乱天和木衍是一愣一愣，两人也有很多地方，根本就听不懂。

　　例如什么是农业部，交通部又是什么，什么叫华夏帝国农业大学院进修？

　　对此，林谦也是耐心的解释起来，听得两人是惊为天人，啧啧称奇，只觉得这个华夏帝国，太过神奇无比。

　　另一边，魏无双看着林谦整个人目光都开始发生了改变，他可是清楚的知道，自己徒弟的眼光，到底有多么大。

　　华夏帝国在这诸天万界之中，或许并不算多么强横，但其蕴含的雏形，未来不可限量。

　　想到这是自己的徒弟，魏无双只觉得十分自豪，红尘炼心第九世就下来的徒弟，竟然如此了得。

　　本尊昔日遭受的冤屈，也是一扫而光。

　　现在魏无双期待的，就是林谦能够真的争圣命成功，为他洗刷耻辱。

　　“林陛下，先前你提及我们血脉缺陷的时候，乃是声称用觉醒的办法补全血脉。”狂乱天问出心中疑问，无比好奇，“为何是用觉醒二字，难道我们血脉之中，还有着潜藏的力量？”

　　林谦略微迟疑，看了眼狂乱天：“此事说出来的话，事关重大，这位木族长……”

　　狂乱天哪里不明白对方的意思，连忙点头：“林陛下放心，木兄跟我是过命交情，绝无问题。”

　　魏无双若有所悟，以魂器封禁四周天地，笼罩各处，密不透风。

　　有他在，几乎没人能够探听到，这里面说的话。

　　林谦也是让狂乱天和木衍发下心魔誓言，不得将此事泄漏出去，这才缓缓开口，将狂猎族和狂战族之中的关系，仔细说清楚。


第875章 木界王族

　　狂猎族本身就是仙界血脉族群狂战族的后裔，只是被凡之下界的血脉污染，潜伏不出，这才有了今日的狂猎族。

　　当初狂战族也是玄炎族的附属种族，也是其的护道族。

　　对于这种玄炎人族血脉这种强大血脉，有的族群会选择磨灭，也有的会选择保护，在其弱小的时候追溯左右，保护他们。

　　等到这个血脉一族成长到强大无比的时候，也能够让他们更甚从前。

　　林谦描述真相的话语，如晴天响雷，在三人脑海中轰鸣不已，无法停歇。

　　哪怕是魏无双，也是被狂战族的真正来历给吓到了，不由自主的是看向了狂乱天，一时间不知道该说些什么。

　　紧接着，林谦又是看向了木衍，沉吟片刻：“既然都说到这个份上，不如跟木族长言明。你们木界族，在仙之上界也有族群，其中更是有着木界王族！”

　　“木界王族！”木衍听得此话，双眼一亮，紧紧盯着林谦不放，想要从对方的口中，听到更多的消息。

　　“木界王族有办法将木界之心，融入心脏之中修炼，封禁之力更是恐怖，木界降临，日月无光，化作幽暗之林，控制时间流速，让敌人困住其中无数岁月不得而出，心烦意乱，焦躁不安，最终心魔爆发而死。”

　　“同时仙之上界的木界族，培育着一种名之为木界王树的灵木，会结出木界王果，果实的汁液有着浓郁的木界之力，书写符箓或者是布置阵法，有着奇效。”

　　“同时果实之中的种子，就是木界之心，乃是培育木界王树的关键。”

　　林谦这些知识，自然是火玄炎述说的，她乃是玄炎星的星辰地灵，自然知道很多仙界之事。

　　听到这里，木衍算是大开眼界，三人也顿时明白，林谦手中那么多的木界之心，到底是从何而来。

　　木衍更是小心翼翼的看着面前的林谦：“林陛下，相比您那么多的木界之心，就是……”

　　“不错，朕的帝国，培育出了木界王树。在仙之上界，木界之心培育起来也不是很容易的事情，但在这，轻而易举！”林谦神色自傲，看着木衍。

　　仙之上界的木界族，都没办法大量培育的木界王树，在华圣的手下，简直就是小儿科。

　　木衍的呼吸有些急促，林谦那些话，听起来显然不是在胡诌，那么对方手中，恐怕木界之心的数量，会让整个木界族癫狂。

　　“同时，你的孙儿有什么改变，你看出来没？”接着，林谦是故意卖了个关子，望着面前的木衍，嘴角一弯，反问出声。

　　木衍略微一愣，稍微回忆了一下自己孙儿的情况，立刻是回过神来：“他身上的木界之心，似乎过于浓郁了，仿佛有着无穷无尽的木界之心，无时无刻在蕴养他一样。”

　　“不仅仅是他，华夏联盟中其他木界族的学员，跟他情况差不多，只是略逊一筹。”林谦说到这，望着木衍道，“从某种意义上来说，你的孙儿，以及华夏联盟其他木界族学员，已经能称之为木界王族。”

　　“这！”木衍浑身颤抖，吓得说不出话来。

　　林谦这一句话之中，蕴藏的信息太过庞大了。

　　木界王族能够将木界之心融入心脏修炼，而自己孙儿和其他族人，能称之为木界王族。

　　岂不是说，他们已经成功将木界之心融入心脏中修炼了？

　　这可是他们老祖都办不到的事情，哪怕是木界族的宗族，也没有人能够做到的事情。

　　“若是可以，木界族说不定能够人人成为木界王族，木族长觉得到时候，你们一族的实力又能如何？”看着木衍那目瞪口呆的模样，林谦微笑道。

　　林谦这话出口，木衍已经一屁股坐在了地上，毫无风度可言。

　　没办法，林谦带给他的震撼，太过恐怖。

　　紧随其后，林谦又是看向了狂乱天：“狂族长，若是你跟圣纹族的族长交手，胜算几何？”

　　狂乱天还沉浸在木界族事情的震惊中，就听到了林谦询问其自己这个问题，一时间有些茫然，略作思虑，慎重道：“一成。”

　　“若是你觉醒成狂战族，你猜猜自己对战圣纹族族长，又能如何？”

　　林谦再度发问，让狂乱天有些拿不准注意，圣纹族毕竟是海旋圣院之中第一大族，战力恐怖。

　　其老祖在魏无双身边，也是头号战将，战力无双。

　　想了想之后，狂乱天还是小心翼翼的说出了自己的猜测：“恐怕能够达到五成吧？”

　　“圣达天赋比起他的爷爷，如何？”林谦又是开口。

　　“远胜一筹！”狂乱天立刻回答。

　　“那么根据狂战狂和圣达交手的情况来看，若是狂族长你觉醒，补全血脉，对上圣纹族族长，胜算将会达到十成。若是进入狂化状态的话，你的实力……”

　　这里，林谦顿了顿，接着开口，石破天惊：“你能一拳打爆他的脑袋！”

　　“啊？”狂乱天明显是被吓了一跳，觉醒血脉之后，狂战族会彪悍到那个地步？

　　并非狂乱天自卑，他实在是不知道，狂战族在仙界之中，也是出名的彪悍血脉，狂化之后更是勇猛无双。

　　那些瞧不起狂战族成为玄炎人族护道一族的仙界种族，称狂战族为疯狗一族。

　　但是没有一个人敢当面在一个狂战族的面，提及这个外号。

　　他们怕被对方撕碎！

　　魏无双默默听着，为之吃惊，面色动容，但比起两个族长，定力明显要好很多。

　　他默不作声，明白自己徒弟对两名族长说这番话的意义。

　　自己徒弟希望用两族更广阔的未来，吸引二族真心加入华夏帝国之中，而非是威逼利诱。

　　他要这两名族长，心甘情愿，用最大的努力去说服自己的族人，欢欢喜喜的加入华夏帝国之中。

　　“我这个徒弟还真是了不得啊，哼哼，连仙之上界的事情都知晓的清清楚楚。”魏无双啧啧有声，暗自点头，“等到圣命结束之后，一定要将这宝贝小子带回魏家，有了他，我们魏家必定扬眉吐气，一扫阴霾。”


第876章 失踪

　　狂乱天和木衍已经离开，返回自己族中，准备举族并入华夏帝国的事宜，同时他们也很期待，自己族中未来的辉煌。

　　水往低处流，人往高处走，追求更高的高度，乃是天性。

　　海旋星域本身就是魏无双私有物，他们老祖都是其的随从，他们本身就算的上是对方私有势力，只是这种事情鲜有人知，唯独各大势力顶尖的存在和掌权者，才知道这等辛密。

　　加入华夏帝国，跟他们过去的情况几乎没什么差别。

　　“直接将什么东西都跟他们说了，这样好吗？”等到两人离开之后，魏无双看向林谦，沉吟问道，心中略有些担忧。

　　林谦知道自己师尊是在担心什么，轻轻摇头：“这对徒儿来说，不算是什么秘密，无论是替他们觉醒血脉，还是赠与木界之心，让他们进化成木界王族，都没什么。”

　　多余的，林谦也没多说。

　　越接触这个世界，林谦就越知道自己的华夏帝国，到底强悍到什么地步。

　　殊不知，木界族在仙界，也能算是不错的种族，有些名声，但他们举族培育的木界王族，总共也不过十万株而已。

　　这是火玄炎的描述，培育木界王树，对于木界王族来说也是极其耗费心力的事情。

　　但林谦分明知道，玄幻星之中，华圣已经轻而易举的培育了三百万株木界王树在玄幻星的农业谷中，数量还在不断增加。

　　故而林谦推断，自己帝国的水准，起码在仙之上界也是顶尖。

　　林谦做事略有些随心所欲，因为他有任何危险，可以直接进入玄幻星之中暂避，哪怕敌人实力滔天，拿他也丝毫没有办法。

　　他心中的目标就是在这个世界上建立出华夏帝国，一个更加强盛的帝国。

　　希望自己能够将三种文明融合在一起，铸造亘古永恒的帝国。

　　华夏帝国的种种神奇，能够在这个世界遍地开花，而不是烂在玄幻星之中无人得知。

　　只要最核心的东西，保证在自己的手中即可。

　　若是这最核心的东西都泄漏了，林谦还做什么皇帝，他未免太无能了。

　　忠心耿耿的华夏帝国生命把持着帝国的命脉，决然不会出现这个情况。

　　收服了木界族和狂猎族之后，林谦心中显得开怀不已，如此一来，华夏帝国的实力又是大大增强，两族的疆域可是不小，扩展在一起，非常巨大。

　　林谦要帮助自己师尊洗刷耻辱，争夺圣命，那么魏无双就不能动有自己的能力，直接将海旋星域给他。

　　当然，像这种林谦靠自己能力征服的情况，不在此列，不会影响魏无双的心魔誓言。

　　片刻后，魏无双搓着双手，微笑着凑到了林谦的身边：“好徒儿，为师恐怕有件事情需要你帮忙。”

　　魏无双话音落下，林谦就已经递给对方一枚储物戒指，自顾自的解释：“里面水晶瓶中的药水，名之为资质药水，上面有铭刻种族名称，师尊给自己相应种族的手下服用即可。”

　　“至于那些典籍，则是适用于他们修炼的功法，帮助修炼的一些辅助物品，例如木界之心徒儿也已经准备妥当，他们的实力定然能大幅度提升。如此一来，对师尊助力颇大。”

　　魏无双笑容一僵，随后苦笑摇头，结果储物戒指：“什么都瞒不过你小子啊，怎么感觉为师还没为你做什么，尽是你在帮我了。”

　　“若是没有师尊，我早就死了。”林谦抬头看着魏无双，认真开口。

　　昔日，他是被当做替死鬼劫掠走的废物，困在囚岛那阴暗的地方，死亡的阴影笼罩在他的身边。

　　在那种地方，别人眼中，还是孩童的他，只是玩物，食物。

　　若非是魏无双救下他，收他为徒保护，他早就死在那囚岛之上。

　　没有魏无双，哪里有今后的少帝林谦。

　　当初不是魏无双发下善心，救下他，他哪里等得到帝国觉醒修复，成为皇帝？

　　恩同再造。

　　一日为师终身为父！

　　孝敬自己师傅老人家，那又有什么关系？

　　接着，魏无双留在此地跟林谦闲聊了许久，指点其一些修炼方面注意的问题，以及海旋星域各处的详细情况，亦或者是外界的一些奇闻轶事。

　　达者为师，魏无双的描述之中，还是有很多能够仔细学习的事情。

　　在魏无双离开之后，林谦联系魂武星上天工部，记得做好两族并入帝国的事宜。

　　扩在出域外虚空之外的疆域，也要抓紧建设起来。

　　无论是体内的玄幻星华夏帝国，还是体外的华夏帝国，发展的速度非常迅猛。

　　体外的华夏帝国，借助体内华夏帝国的强大实力和科技，不断提升，不断变化。

　　而体内的华夏帝国，因为体外的不断建设，吸取经验，充实自身。

　　相辅相成，共同进步。

　　处理完华夏帝国的事情之后，林谦继续开始自己的修炼。

　　自身实力，同样是极为重要的一点，完成争圣命，可要进入内院之中，呆在外院中，可是没办法争夺圣命。

　　修炼，便是要抓紧每分每秒。

　　而狂乱天和木衍回到族中之后，开始抓紧并入华夏帝国的事情，力求又快又好的完成，以免惹恼了林谦。

　　没办法，林谦背后站着的魏无双，在他们眼中就是悬在头顶上的一柄利剑，若是处理不好，性命休矣。

　　闭关一段时间，出关之后，林谦便是得知了一个消息，登时震惊。

　　自己的父亲林帝和母亲云韵烟，踪迹全无，华夏帝国的疆域就没有出现过一般。

　　自己外公云凡和外婆云蓉二人，疯也似的找遍了华夏帝国，都没能够找到他们二人。

　　没办法，他们只能够询问林谦，有没有办法找到他的父亲。

　　例如利用血脉联系，通过阵法找到他父亲。

　　“外公，没办法的。”林谦面色略有些阴沉，通过天工部给自己外公回迅，“我曾经有过这个办法，但是父亲身上有无形的力量，会阻止阵法力量的探寻，哪怕是寻找母亲也没有反应，估计父母二人是呆在一起。放心，他们暂无性命之忧，命牌完好。”

　　回讯之后，林谦双拳攥紧，好端端的，自己爹娘怎么就失踪了。


第877章 回帝国

　　“看来，免不了要回魂武星一趟看看了。”对此，林谦皱着眉头。

　　此等事情，亲自回去看看最好，到时候诸葛明的傀儡身在外，利用阵法巡查一下，也远远比自己外公外婆到处转悠寻找，好很多。

　　目前唯一的好消息，就是自己爹娘的命牌，没有丝毫问题，光芒大盛，比之过去还要更加健康完好。

　　这让林谦不明白的同时，也好奇，自己爹娘到底是跑到什么地方去了。

　　临走之前，竟然不打声招呼，就这么诡异的消失？

　　林谦离开自己居住的院子，朝着叶欣修行的地方前去。

　　这座试炼之地城池中的广场上，一席白袍装扮的诸葛明，挥着羽扇，指点着面前众人。

　　诸葛明跟前，盘膝端坐不少华夏联盟学员，他们尽皆是修行阵法一道的阵法师，对此道有着极大的热爱。

　　叶欣是站在诸葛明的身边，自顾自的研究着阵图，她的水平远远超出面前众人，自然不能一概而论。

　　这群人中，刘世民坐在最前方，认真的注视着诸葛明，仔细聆听，深怕错过了一个字。

　　在场听从诸葛明讲学的众人，有的是若有所思，不住点头，也有着眉头紧皱，不明所以。

　　林谦忽然出现，自然是惊动了所有人。

　　“陛下！”讲学的诸葛明向林谦恭敬行礼，对方的到来，他已经明白是怎么回事。

　　毕竟太上皇以及太后消失的事情，就是他本尊传达。

　　他的境界，一心二用很简单，本尊跟傀儡身完全能够同时处理不同的事情。

　　林谦来到此处之后，来到叶欣的身边，轻声描述了一下事情。

　　知道这消息的，叶欣明显吃了一惊。

　　“这……什么时候动身回去。”哪怕林谦没有提及，准备回魂武星，二人也是心有灵犀，叶欣立刻知道对方心中的想法。

　　“越快越好吧，此事没必要拖沓。”说着，林谦转过身来，朝着刘世民看去，“跟朕走！”

　　随后，林谦双眼一凝，威压浮现，郎然开口，蕴含魂气的声音震荡下四周：“前去议事堂，朕有事宣布。”

　　话音落下之后，林谦便是转身带着叶欣离开原地，朝着议事堂的方向而去。

　　林谦帝意皇威浮现，以朕自称，明显是有要事，得严肃对待，他不得不急忙跟上。

　　不多时，议事堂内，已经聚集了数人，乃是狂战狂、蓝云峰和炎久、雷均四人。

　　圣达、刀祟、木徊以及齐空，也是接踵而至，华夏联盟高层齐聚一堂，看向林谦。

　　林谦简要的将事情述说了一下，神情认真：“接下来，恐怕华夏联盟就要交给你们照看一下。”

　　众人听得他的话之后，纷纷点头。

　　但狂战狂却是挠了挠头，欲言又止，自己也不知该说不说。

　　林谦自然注意到狂战狂的模样，朝着他示意的点头：“有什么想法，说出来吧。”

　　“陛下，劳逸结合这话，可是你自己说的。大家紧绷了这么久，也是时候休息一下，放松心情。刚巧大伙都对帝国好奇不已，不如这次你就带着我们一起回去好了，咱们也好见识一下。”得到林谦的许肯，狂战狂酝酿了一下，摊开双手道。

　　另一边，其余几人都是双眼一亮，雷均身上雷光闪烁，双手一拍：“对啊，我怎么没想到，大个子说得对，咱们现在也算是帝国的一份子了，却帝国都没回去过，也说不过去。”

　　“说起来，还真想去看看。”站在边上的刀祟，也是附和着点头。

　　狂战狂的话，让大家都是点头赞同，觉得很有道理。

　　“既然如此，那就一起去吧。”瞧见大家这么想去华夏帝国看看，林谦点头，这事情答应也没有什么，“不过要问下其他人的意见，若是有愿意去的学员，就一同前往，若是不愿意就留下好了。”

　　“哈哈，陛下，大家肯定都会愿意去的。”对此，蓝云峰笑着开口，语气笃定。

　　“既然是狂战狂提议的话，我个人觉得，要奖赏你一下，到时候请你去吃辣椒炒肉。”事情一定，林谦冲着狂战狂一挑眉，咧嘴一笑。

　　众人瞧见林谦没有自称朕，而是称我的时候，就明白正事讨论结束，个个议论开来。

　　“辣椒炒肉，那是什么，辣椒是什么东西？”

　　“不知道，估计又是帝国的食物吧，肯定味道不错。”

　　另一边，听到这个菜名的叶欣，神色有些不太自然。

　　“陛下请我吃，味道肯定不错，到时候给我来十份！”对此，狂战狂豪爽开口。

　　林谦不住点头，心中却是暗笑不已。

　　这个世界，根本就没有辣这种味道，玄幻星中的数据演化的植物之中，自然是有辣椒这种东西。

　　加上被灵气蕴养，这种辣椒若是放在前世，普通人舔一下会直接被活活辣死。

　　当然魂武者不会被辣死，但这种味道，初尝者绝对够呛。

　　想当初元至尊这种有涵养的人物，尝了林谦特制的变态辣烤翅之后，都毫无风度的满屋子辣的到处跑。

　　让这世界的人，尝一尝辣的滋味，俨然成了林谦的一个恶趣味。

　　林谦甚至暗中传音，向叶欣问道：“猜猜看，他到时候会喝掉多少可乐？”

　　“当初元至尊就是被你坑了，喝了十六瓶。”

　　“我猜他起码喝二十瓶，嗯……到时候干脆偷偷将饮品拿走，不让他喝试试看。”

　　征询意见的结果出来了，整个华夏联盟的所有人，无一例外，全部都要前去华夏帝国看看。

　　对此，林谦也只能临时改变计划。

　　他原本打算建造传送阵回去，只有他跟叶欣的话，建造消耗性传送阵，只能够使用来回一次的那种，一日内就能建造好。

　　既然大家都要去，就只能建造容纳多人的传送阵，能够使用多次。

　　得到这个消息的，魏无双又再度赶了过来，看着林谦：“我的好徒儿，你这个传送阵是真的假的，不是唬我的吧？”

　　“我没事骗师尊你干什么？”在屋子内修炼的林谦，被突然闯进来的魏无双吓了一跳，没好气的道。


第878章 你上面才有人

　　忽然冲进来的魏无双，着实是让林谦吓了一跳。

　　自己师尊，性情洒脱，不拘小节，但这种冒冒失失的情况，他还是第一次见到。

　　难道自己口中的传送阵，给对方的震惊，就如此巨大，让他有如此表现。

　　起码现在林谦能够清楚看见，自己师尊魏无双两眼放光，紧紧盯着自己，宛若看着一个绝世美人在他面前翩翩起舞。

　　林谦轻咳了两声之后，这才向魏无双开口：“师尊，有事情就直接说吧，别这么看着我。”

　　情绪稍微镇定了之后，魏无双这才来到林谦的跟前，仔细问道：“传送阵这种东西，你真的能够建造出来吗？亦或者，你的帝国真的能够建造出来？”

　　对此，林谦理所当然的点头：“传送阵这种东西，难度似乎也不是很大吧，难到师尊的魏家，建造不出来？”

　　“虽然徒儿不知道，师尊的魏家到底有多强，但也不算是什么小势力吧，建造传送阵的能力应当没问题吧。”

　　林谦说完之后，就发现自己师尊神情震惊的盯着自己，仿佛是在看一个怪物。

　　被自己师尊这么盯着，林谦都有些不好意思，迟疑片刻后开口：“师尊，你这么看着徒儿干什么，难道我说错什么了？”

　　“你说建造传送阵，很简单？”许久之后，魏无双才用探寻般的语气向林谦再度发问。

　　对此，林谦也是理所当然的点头：“那是自然，这个未必很难？”

　　说到这里的时候，林谦心中渐渐明悟了一件事情，这个世界跟自己的华夏帝国世界，完全不同。

　　在华夏帝国的眼中，轻而易举的事情，对于这个世界，恐怕非常艰难。

　　只怕这建造传送阵，在这世界就是难以突破的技术难度。

　　“怎么可能不难，若是传送阵那么简单的话，为什么诸天万界都是用虚空通道，使用虚空之舟来运输航行，整个诸天万界……就是你说的凡之下界，不过十个传送阵，还是遗迹，建造传送阵的办法，早就已经失传了。”

　　“传闻中，这十个传送阵还是仙人遗留下来的。你说，建造传送阵那不难？”魏无双没好气的道，看着林谦神情严峻，“我的好徒儿，知道吗，你能够建造传送阵这种事情若是传出去的话，诸天万界会疯狂的。”

　　“门户的作用，不就是跟传送阵类似吗？”对此，林谦也是疑惑，紧接着又回过神来，“明白了，门户乃是稳固空间裂缝的办法，并不是传送阵，只是利用了天地之威罢了，局限性很大。”

　　林谦自问自答，瞬间明白过来。

　　魏无双也是不住点头，看着林谦道：“没错，门户乃是最接近传送阵的法门，但也仅仅会利用天地形成的空间裂缝，稳固下来的伪传送阵。就如同那圣地，也是为师借助圣地小世界原本连同诸天万界的裂缝，建造门户稳固连接起来。”

　　“可惜啊，创造出门户法门的元翔前辈，破碎万界界限，飞升进入仙界之中，还没来得及研究出传送阵的法门就离开，哎，可惜他留下的钻研手稿，无人能够看懂，没办法延续他的办法，研究出传送阵法……”

　　原本默默听着的林谦，悚然一惊，从椅子上跳了起来，盯着面前的魏无双：“啥，你说的元翔，莫不是玄君元翔？”

　　“对了，原本众人无人得知，阵法帝尊元翔的出身，宛若凭空冒出来的一样。”一听林谦惊呼出声，魏无双也是一拍大腿点头，“没想到为师红尘炼心第九世，竟然化身投胎到了帝尊的故乡，知道玄君的故事，算是知道他出身。”

　　魏无双侃侃而谈，就在这时候，忽然发现林谦面色极其不自然，状态非常奇怪。

　　“怎么了，没事吧？”瞧见徒儿的异状，魏无双连忙发问。

　　林谦沉默了，许久之后看向自己师尊魏无双：“元翔前辈在魂武星上，还留有一句魂力身躯，跟本尊有所联系……”

　　随后，林谦是将魂武星上，跟元翔发生的事情，一五一十的跟自己师尊述说。

　　这世间上，林谦目前最为信得过的人，除了叶欣，就是眼前的师尊。

　　叶欣是不离不弃，加之坐镇帝国后位，跟林谦就是浑然一体，相濡以沫，无法分割的存在。

　　坐镇后位，好处恐怖，但若是背叛林谦，也会被后位蕴含的伟岸国力逆袭，暴毙而亡。

　　魏无双是林谦师尊，救其性命，如再生父母，自然能够信任。

　　听完林谦的描述之后，魏无双看着自己徒弟的神色古怪无比：“我的好徒儿啊，为师真是越来越看不明白你了，怎么你身上发生的事情，总是那么莫名其妙。”

　　“元翔前辈，都已经进入仙之上界，为何还会如此看中你，难道跟你之间有什么纠葛吗？”

　　对此，林谦也是长出了口气，默默摇头：“不得而知，这些事情，恐怕得以后再慢慢探寻了。”

　　“现在，最主要的还是建造好传送阵，回魂武星寻找爹娘要紧。华夏联盟那边，我会让众人封口，此事不得外传。”

　　随后，林谦也是吩咐下去，体内华夏帝国虽然强悍，受限于自身的实力，还不能够迸发出足够的力量，震慑四方，行事还是要小心一些。

　　至于魏无双，则是要亲自去看看传送阵的建造，见识一下。

　　自己师尊想要看，林谦也只能答应对方，不过没多久，自己师尊就不住摇头，感慨出声：“不行不行，看的头晕，过于深奥，没办法看透。你这个丞相，简直恐怖的很，自身散发的气息不怎么强，这阵法一道的造诣，恐怕比起当初的元翔前辈，还要逆天啊。”

　　瞧见自己师尊的模样，林谦也只觉得好笑的很。

　　整整一个月之后，传送阵建造完成，前去华夏帝国的行程即将开启，甚至魏无双还混入其中，跟着一同前往。

　　华夏联盟的学员不知道魏无双的模样，只当他是圣院的导师，林谦也是推说，乃是熟识之人。

　　“他肯定就是陛下说的上面有人的那个，我敢保证。”出发前，狂战狂凑到圣达的耳边，偷偷道，“对了，你圣纹族这么厉害，上面没人？”

　　“你上面才有人！”


第879章 横跨万界，炎黄华夏

　　试炼之地中，一处宽阔平原之地，就是传送阵建造之地，十万华夏联盟学员，尽数集结此地。

　　众人也是明白，传送阵的意义到底有多么重大，都兴奋的看着前方的传送阵，不少人直接悬空而起，要仔细瞧清楚。

　　偌大的平原之上，铸造着宽阔无比的白玉圆状基台，足足有三层白玉台，四方都有龙雕阶梯，通往基台之上。

　　白玉栏杆之上，雕有游龙戏珠，隐约有着金光环绕。

　　“了不得啊，这当中蕴含的阵法一道，未免太恐怖了。”一名华夏联盟的学员，盯着面前的传送阵，倒吸口冷气。

　　“怎么说，哪里有阵法？”另一个不懂阵法的学员，眉头紧皱，不明所以，好奇的询问。

　　“你且仔细看，这三层白玉基台上调转的龙纹，栩栩如生吧？他们身上的龙鳞上面，都有着纹络铭文，这些游龙雕纹，整体也是阵法，他们身上龙鳞纹理构造，也是阵法。”

　　“三阵连环，若非是这些年，听了丞相讲学，恐怕还看不出来啊。”

　　听完这名学员的解释，周围的学员，啧啧有声，赞叹不已。

　　尽管他们不懂阵法，也知道，这传送阵的难度。

　　融入队伍之中的魏无双，在旁边听得也是暗自点头，当初围观铸造的时候，整个传送阵周边都萦绕着天地之力，仅仅是观摩一阵，就让他晕眩，无法承受只能离开。

　　当中蕴含的阵法道理，已经远远超出他能够理解的范畴。

　　而自己是什么境界，哪怕是同等的阵法宗师，在他面前布置阵法，他也没有这种感觉。

　　但是观摩传送阵建造，却出现这情况，让魏无双如何不震惊？

　　华夏联盟的学员，按照林谦和叶欣的指引之下，顺着阶梯朝着传送阵的基台上方行走攀登。

　　在他们踏上阶梯的时候，阵法蕴含的空间力量，就开始萦绕他们身上，流转不息。

　　一众华夏联盟学员，熙熙攘攘，一边朝着基台上攀爬，一边好奇的东张西望。

　　不好人也是发现自身的状况，好奇低头打量，觉得十分神奇。

　　传送阵这种东西，他们也听闻过这种设想，但还没有亲眼见过。

　　得到林谦封口令，知道整个诸天万界，只有他们华夏帝国拥有建造传送阵的技术，所有人都是不由自主捂住自己的嘴。

　　每个人都兴奋不已，自己到底加入的是个什么样的帝国，竟然做到了整个诸天万界都做不到的事情。

　　尽管众人好奇，但也是井然有序，跟在联盟高层的几人身后，有条不紊的走到了基台的上方。

　　在众人来到基台上，才发现，三层白玉基台上方的中央，有个四方深坑，当中静静躺着一块偌大黑石方块，铭文遍布，散发神秘气息。

　　“这是什么？”

　　“不知道，或许是传送阵的关键所在。”

　　“浓郁的空间气息，我们能感受到，但却没有弥漫出来，仿佛这个空间的感觉……”

　　“看出来的！”另一人补充，不少人暗自点头。

　　魏无双的魂气分身，也是感受着空间力量萦绕身躯的感受。

　　因为魂气分身，因为他的实力，才能更加清楚感受到，这空间之力的强悍。

　　如丝般的空间力量，进入体内的每一寸，却不影响自己体内的每一分。

　　体内气息，也是被这空间力量引导，朝着那黑石走去，没入其中。

　　最终，林谦和叶欣也是落下半空，顺着阶梯走到基台之上，所过之处众人纷纷让开道路。

　　诸葛明的傀儡身已经回到玄幻星，传送阵的开启，自然是要林谦主导。

　　林谦每一步，体内的魂气就会化作帝皇魂气，涌现而出燃烧，纷飞的金色帝皇焰火，如纱如布，凝聚成形，化作帝意皇袍。

　　帝瞳闪烁金芒，元器件和元器心环绕在林谦身后，逐渐液化凝聚成霆夜剑和云中剑，最终武装成功，合二为一，化作帝皇之剑，落在其手中。

　　走到基台中央黑石所在方形深坑边缘，林谦反手拿剑，剑尖指地，双手拖放在剑柄上方。

　　随后，林谦以剑尖轻叩地面，郎然开口，天子之音现世。

　　“朕有旨意，龙现白玉！”

　　龙吟浅啸，白玉基台刹那间金光大作，雕龙宛若复苏重生，化作金龙，朝着那黑石冲去。

　　百龙现世，看的众人目瞪口呆，目不转睛，死死盯着那黑石。

　　轰隆！

　　黑石震颤，发出轰鸣之声，但金光笼罩之下的基台，稳固如山，一动不动。

　　剑尖再击地面，林谦再开金口。

　　“空石破界，星河架桥。”

　　偌大黑石上已经百龙环绕，从深坑之中冲天而起，滴溜之转，在空中化作黑色漩涡，不断扩大。

　　眨眼之间，那漩涡开阔之后，当中浮现出星空影像，百龙从飞出一龙，围绕着深邃黑漩涡的边上游走。

　　另外九十九条龙冲入漩涡中，化作金色桥梁。

　　只是这桥看上去，不过是一条星空中的小路，扭扭曲曲，歪歪斜斜，不知道通往何处。

　　“盛世国运，护朕子民。”

　　刹那间，一道山河虚影，凭空浮现在这半空中，散发着点点荧光，进入漩涡中。

　　扭曲的金色星空小路，化作笔直宽阔的走廊，如金砖铺面，正正方方。

　　这走廊有着护栏，似乎防止有人跌落这星空走廊之外，上有廊顶，遮挡星空凶险。

　　“横跨万界，炎黄华夏！”

　　林谦眼中金光闪烁，帝皇剑尖直指前方，漩涡变化，金龙溃散，化作金色框架的朱红大门，缓缓打开。

　　仿佛在迎接远方的友人！

　　好似在等待归来的游子！

　　“走吧，门后的另一边桥头，就是华夏帝国了。”林谦帝意皇袍消散，解除元器武装，牵着叶欣的手，率先迈步走入其中，“今后帝国就是你们的家，这次你们算的上是回家。”

　　华夏联盟的学员，已经被传送者这等场面震惊，个个都愣在原地没反应过来，知道林谦开口，才回过神来。

　　不知为何，个个喜笑颜开，携手共进，踏入那金红大门之后，走入那金色的大道走廊，横渡星河，朝着那华夏帝国前行。


第880章 抵达魂武星

　　门后的星河走廊，足足有百里长，外界都是千奇百怪的星空奇景。

　　百里不长，对于海旋圣院和魂武星的距离，简直就如同一步登天，不可思议。

　　跟门户也极其不同，传送阵形成的星空之路，反而像是一众旅途，非常轻松自在，身体没有任何的不适感。

　　华夏联盟诸多学员，都是闲庭信步，在这百里星空路上走走停停，朝着星空廊道外的奇景指指点点，好奇讨论，宛若好奇宝宝。

　　体验了传送阵的魏无双，也是左看右看，好奇的很。

　　“这个传送阵，估计也有一定的风险性吧，例如攻击这个星空走廊？”打量之后，魏无双沉吟片刻后，悄然向林谦传音询问起来。

　　对于师尊的询问，林谦也没有隐瞒：“的确会有一定的风险性，传送阵的道理跟虚空通道有些相同，乃是在虚空缝隙之中假设通道，缩短两边的距离。”

　　“不过传送阵形成的空间力量，借用了天地之力，并且阵法当中布置的手法，也是有隐匿的作用。想要找到传送阵形成的道路，本身就非常艰难，加上在传送阵道路在的虚空缝隙，想要发挥力量，也会遭受到反噬，难上加难。”

　　“本身廊道的防御强度就不弱，想要破除，难如登天，需要耗费不小的代价。风险有，很小。”

　　说到这，林谦伸手轻轻抚摸廊道的金光围栏：“只是传送阵需要建造的势力本身不弱，因为需要气运坐镇这星空之桥。”

　　“因为我是华夏帝国的皇帝，在我的帝国，金口玉言，言出法随，故而是动用帝皇威压，开口就能启动传送阵，形成百龙金廊，在星空假设百里星空路，让大家能够平稳的渡过这星空。”

　　“如果并非是我启动传送阵发，而是让天工部的文士代劳，星空路应该是千里。”

　　“若是让师尊你们魏家学会这传送阵，假设的星空之路，起码十万里以上吧。”

　　听见自己徒儿这么说，魏无双眉头抽了抽，继续魂识传音：“不会吧，没这么夸张的差距吧？”

　　林谦耸肩，表示无奈，就是这么一个差距。

　　况且从魏无双的口中知道传送阵如此重要之后，这种技术肯定不能外传，就跟魂炮的技术核心掌控在体内华夏帝国火工部中人的手上一样。

　　功法、资源可以拿出来培养，这种华夏帝国根本的技术，林谦不可能教给别人，如果真的是这样，他得骂自己一句脑残了。

　　林谦心中甚至有了想法，对方想要传送阵可以，需要付出代价从他们华夏帝国购买。

　　然后自己会派人将提前炼制好的传送阵，整体的搬运到对方的疆域之中，安装完毕之后直接使用。

　　如此一来，传送阵就要炼制成一种完整、可移动的魂器建筑，这样才能够实施林谦心中的计划。

　　恐怕，免不了让火工部的人研究了，诸葛明也要参与其中才是。

　　这个方向，对于华夏帝国只有好处没有坏处，也可以给整个帝国带来巨大的收入，何乐而不为呢？

　　百里的长度，对于华夏联盟的诸位学员来说，并不算多么长远的距离，转瞬即至。

　　不多时，前方就已经出现了光亮，浮现出一扇门户，外面自然就是华夏帝国的所在，魂武星上。

　　林谦跟叶欣率先是走出了传送阵形成的门户，一出门户，他立刻就是看到不少的熟悉面孔。

　　雷乾、高本立等昔日同辈，秦无双、张俊成、元至尊等人，几乎华夏帝国的高层人物，尽数在这个地方。

　　传送阵所在的基台下方，一众华夏帝国的高官大臣，按照官职大小排列，看向基台上出现的林谦，纷纷喜笑颜开，拱手行礼高呼。

　　“恭迎陛下、娘娘归国。”

　　除了传送阵门户的华夏联盟学员，一出来就是被这声势浩大的场面给震住了。

　　以他们的境界修为，背后的势力，这种场面也不是没有见过。

　　真正让他们感到震撼的是，面前的这些明显是华夏帝国的高官大臣，真的如同林谦所说的那样，什么种族都有。

　　显然他们当初在魂视机上看到的内容，都是真的，华夏帝国之中的诸多种族和谐共处，各自施展出自己的看家本领，为华夏帝国添砖加瓦，不断提升。

　　“厉害啊！”魏无双看着眼前的一幕，情不自禁的由衷赞叹出声。

　　单单是面前的一幕，就让他看到了一个强大帝国未来的景象。

　　“无需多礼，平身。”瞧见面前一众人等，林谦虚抬双手，“开国宴，举国同庆！”

　　“遵旨！”

　　一众人，尽皆是神色信息不已，纷纷躬身行礼，开口应承。

　　魂武星中的国都之中，大摆筵席，林谦从前世带来的各种美味，纷纷呈列在桌案之上。

　　整个华夏帝国也是洋溢在喜悦的氛围之中，因为他们都知道，自己的仁皇武帝归来。

　　“看到没有，陛下这么大的人物，为了咱们，为了提升自己，都去学院修行学习，你还厌学。”

　　“瞧见没有，陛下这般人物，都要去学院修行，你还敢逃学！”

　　几乎在华夏帝国的家中，每个家长都在叱喝自己的孩子，让他向仁皇武帝学习，好好修炼，在学院之中修行，提升自己。

　　国宴开始，自然也是有实况转播。

　　转播之中，林谦亲口向自己的子民，描述在外界广阔的世界，介绍自己身边的学员，让整个帝国的子民，都是开了眼界。

　　“你们也不要愣着，边吃边聊，多说一说这海旋星域之中，各种不同的奇闻轶事，奇观异景，好让整个帝国的子民都了解一下。”林谦瞧见狂战狂等人都有些羞涩，不禁是笑着开口。

　　狂战狂等人，这个时候已经知道，他们等人的模样，所作所为，已经通过自己看过的魂视机，让整个华夏帝国的子民，看到清清楚楚。

　　这种场面，他们哪里感受到。

　　“这个，不太好意思啊。”狂战狂挠了挠头，尴尬的开口。

　　这五大三粗的汉子，害羞的跟个小娘们一样，让不少魂视机面前的帝国子民，不禁笑出声来，忍俊不禁。


第881章 辣手摧了姐妹花

　　慢慢的，饮用了酒水之后，狂战狂等人胆子也是逐渐放开，跟华夏帝国本土的高官，开始谈天说地。

　　有的人是在述说自己的见闻，有的人是述说一些海旋星域外界的情况，让人是大开眼界。

　　张俊成最喜欢是跟刘世民闲聊，想要从他的口中，知道华琼帝国是个什么模样。

　　不过了解之后，张俊成顿时是知道，整个华琼帝国跟过去的人族势力，似乎没有什么两样。

　　但是华夏帝国，完全不同。

　　在张俊成看来，整个帝国已经跟外界的任何势力不一样。

　　国宴整整是持续了三天三夜，其中众人不仅仅是谈天说地，彼此之间也是有着比试切磋，场面极其好看。

　　让不少观看魂视机的子民，都是热血沸腾，现在整个华夏帝国，人人都是魂武者，当然是能够看得动他们的切磋。

　　不仅仅如此，拍摄的摄影机，在炼制的时候，加入了种种阵法，能够让他们比试切磋的动作方面，好让境界不够的子民看的清清楚楚。

　　而且林谦还让华夏联盟的学员，轮流去分析自己的见解，然后让圣达等强者补充解说。

　　国宴的比试，甚至成为了一场面对华夏帝国全面的教学，让不少子民受益匪浅，在国宴结束之后，直接是闭关修炼，寻求突破。

　　国宴结束之后，华夏联盟的学员，逐渐是开始参观整个帝国，他们自然是有林谦安排的人带领他们去游玩。

　　至于林谦，则是让诸葛明利用傀儡身出现，搜寻自己父亲的踪迹。

　　诸葛明是何等人物，他出手自然是查出来了蛛丝马迹。

　　只是按照他查看出来的线索，得到的结论让林谦有些意外。

　　“自己离开？”得到诸葛明的汇报之后，林谦无言以对，一时间不知道该说些什么好。

　　诸葛明林谦还是信得过，他既然这么说了，十有八九真相就是这个了。

　　根据诸葛明亲自布置的探测阵法，捕捉到了自己父亲带着自己母亲离开之前，留下的脚印。

　　在自己父亲曾经病卧的院子之中，林谦、叶欣以及外公云凡、外婆云蓉、舅舅都是在场。

　　云凡等三人都是紧张的看着诸葛明，看着这个华夏帝国神秘的丞相。

　　只见诸葛明手中托着的书籍书页翻动，阵法凭空浮现，笼罩在这个院子之中。

　　这阵法浮现之后，开始凝聚天地灵气，从四周的空间之中，凭空采集着什么。

　　随后，在云凡三人震惊的目光之中，忽然是凝聚出林帝和云韵烟的虚影，两人从房间中走出来，彼此对视一眼，随后凌空踏步而走。

　　最后整个画面是模糊不已，轰然破碎开来。

　　结束之后，诸葛明收起了手中书籍，面色有些无奈的朝着林谦恭敬行礼：“陛下，恕臣无能，只能还原情景如此。再到后面，就有莫名之力隐蔽天机，无法重演了。”

　　“无妨，非你之罪。”对此，林谦也是摆手，无可奈何。

　　诸葛明为何如此，林谦当然清楚，这是在体外世界，丞相诸葛明只是利用傀儡身浮现在这个世界上，并非是本尊。

　　若是本尊，他只是看一眼，估计就能够找到自己父亲的踪迹。

　　可惜，不是本尊。

　　同时浩瀚星空的遗迹之内，破碎的大门比起一颗星辰还未巨大。

　　这星空废墟处在一处混乱的风暴之中，无人靠近，进入其中十死无生。

　　但是却有一个俊朗男子牵着名貌美妇人，行走其中。

　　而在男子肩膀上，坐着名金色小孩。

　　“靠，主人你这儿子到底是从哪里冒出来的妖孽啊。”与此同时，这个金色小人，惊声尖叫，“他在用手段探寻你的踪迹，若非是此地神秘，恐怕就要被找到了。”

　　“他现在有他自己的道路，也有自己的际遇，我很高兴。”林帝看着自己的器灵，冷峻道，“但是我没有时间等他成长，留在他身边，只是害他，时间不够了。”

　　“谦儿会不会怪我们又抛下他离开？”另一边，云韵烟担心的问道。

　　“不会，我们的儿子不是那种柔弱之辈。”林帝摇头，坚定的看向前方，“以他之能，指挥披荆斩棘，排除万难，成为一尊真正的大人物，找到我们。”

　　“我故意一走了之，就是为了昔日，他若是能够在没有任何帮助的前提下，找到我们二人，就证明他能够参与到这件事情之中，能够自保。不然，告诉他，只是让我亲手害死自己的儿子罢了。”

　　说完，林帝便是牵着云韵烟，头也不回的走入了废墟的大门之中，脚步坚定。

　　“陛下，我能够感知到太上皇似乎是进入一处混乱之地，极其凶险，但他却定然能够化险为夷。有着大气运，笼罩在太后身上，不知为何啊。”另一边，魂武星上的诸葛明，暗自传音林谦。

　　此刻，林谦已经安慰自己的外公外婆离开，他让二老前来，就是让他们放心，自己父母是自行离开，只怕是有什么事情要做，不会有性命之忧。

　　知道事情真相之后，云凡和云蓉也是放下心神，自顾自的离开。

　　二老此刻也是沉迷修炼之中，不可自拔。

　　过去环境哪有现在华夏帝国好啊，要什么资源，应用尽有，谁让他们有一个好外孙呢。

　　华夏联盟的学员，在体验了华夏帝国的生活之后，再度回到林谦的身边，准备回圣院时，却一个个不太情愿。

　　让林谦愣了，都没能反应过来，尤其是理由一个个比一个个出乎意料。

　　狂战狂这大老粗竟然是沉迷购物，说是过几天帝国要搞华夏帝国甜蜜购物节，看中的好几个东西准备打折了。

　　这理由噎的林谦半天说不出话来，眼前这货的财富，把人家店面买下来都轻轻松松，还等着那点折扣？

　　更加让林谦感到扯淡的是圣达，这玩意竟然跟一个红角族的女子看对眼了，准备成婚？

　　“陛下，木徊那家伙都去木灵族一对姐妹家上门提亲了。”圣达指着木徊，不以为然的开口。

　　林谦看向木徊：“你是看上妹妹还是姐姐了？”

　　见林谦询问，木徊有些不好意思，嘿嘿一笑：“两个都是……”

　　“……”林谦呆若木鸡，半晌无言以对，“辣手摧了姐妹花，平常憨厚老实，没想到啊。”


第882章 乐不思蜀

　　瞧见众人都是依依不舍，林谦只能无奈摇头：“既如此，就留下来多玩一会吧。”

　　“陛下万岁，哈哈！”一众华夏联盟学员，都是举手高呼，兴奋的一哄而散。

　　眼见众人离开，林谦脸上露出自豪的微笑，华夏联盟学员的这个态度，已经能够说明华夏帝国，真的有着莫大吸引力，让他们都舍不得离开。

　　华夏帝国的魅力，就是如此。

　　安定祥和的氛围，和谐共进的世界，任谁都没有办法拒绝。

　　“跟华夏帝国相比，华琼帝国实在是没办法比啊。”站在了林谦的身边，望着前方种种景色，刘世民感慨出声，“陛下，真的没想到，赠予反而会利己。”

　　“噢？”瞥了眼身边的刘世民，林谦继续看着前方，发问出声，“怎么就没法比了，从明面上的实力来说，华夏帝国似乎远远不如华琼帝国吧？”

　　刘世民苦笑一声，依旧是望着前方，似乎在看魂武星的大好河山：“华琼帝国被超过，只是迟早的事情，那个腐朽的帝国，离开了也好。我甚至认为，追随陛下，加入华夏帝国，简直是再好不过的事情了。”

　　“在帝国的魂武者，不需要担心自己身怀重宝，会被人掠夺。因为帝国军会以雷霆手段，捉拿掠夺之人，当中处死。”

　　“况且，就算自己得到了重宝，也会得到这样的保护，他们自然不会反对这样的条例。按照陛下的话，就是私有之物，神圣不可侵犯，理当保护对吧？”

　　林谦默默点头，开口道：“这样，他们就不用提心吊胆，得到了好东西不是用了，而是藏着掖着，胆战心惊。这样的环境下，还怎么提升，修炼怎么能够快？”

　　刘世民感慨一声，钦佩无比：“这就是陛下高明之处啊，无论是魂器功法，只要付出努力，就能够去副本之地刷出来，亦或者是通过贡献，通过魂晶，从帝国官方直接兑换自己想要的东西。”

　　“甚至贡献足够大，还能够让陛下出手相助。”

　　“这种安定的环境，这种能够轻松得到自己想要财富的环境，众人只会去维护，让自己的帝国更加强大。只有帝国强大，他们自己也会得到更多的好处。”说到这里，刘世民看着下方忙忙碌碌的人群，繁华的城市，“每个人都会向帝国贡献自己的力量，帝国也会反哺。”

　　“反观华琼帝国，只是不断的掠夺下层的魂武者，为高层人物谋取自己需要的资源，不可同日而语。”对此，刘世民是摇头，对于华琼帝国非常失望，“如果可以的话，有朝一日，我真的希望能够将华琼帝国改变。”

　　刘世民的眼中坚定，显然是被华夏帝国的模样给刺激到了。

　　别说是他，华夏联盟的学员，每一个人从来不敢想象，世间还有这样一个势力。

　　每个子民，都有着自己的工作，无论是什么种族，都能够发挥出自己的特长。

　　他们的孩子，从小就要依次进入不同的学院之中修行，学习种种知识，从各方面去培养。

　　不管你的天赋如何，除了修炼识字，丹药、阵法、符箓等等，但当涉猎，都要有所接触。

　　不求精通，只求有所熟悉，不要两眼一抹黑。

　　最后会根据天赋的测验，进入相应的特殊大学院深度修行，在对应的阵法系、炼器系等等，学习更加深度的知识。

　　有序、系统、层层递进的进修方式，班级制的学习，学生使用的副本环境锻炼，教育部在为华夏帝国源源不断制造全方面的人才。

　　以华夏联盟学员的眼界，哪里看不出来，百年之后，整个华夏帝国人人都是独当一面的魂武者，人人都是具有高素养的魂武者。

　　这样的帝国，越加强横的时候，将会多么的可怕？

　　简直就是铜墙铁壁，滴水不漏啊，敌方势力想要用任何办法渗透进入华夏帝国，恐怕都要巨大的代价。

　　整个华夏帝国，人人都是对阵法、丹药等各方面略有涉猎，甚至走在路上，就可能是一个精通阵法的天才，或许是炼器的天才。

　　若是敌方势力前来破坏，刚刚布置阵法可能就会被识破，还没投毒就会被发现。

　　因为帝国民众平均水平太高，没法掩饰。

　　来到华夏帝国之后，他们才清楚的感受到，自己居住的城市，怎么就跟村庄一样，千奇百怪的百层大楼，拔地而起。

　　宽阔明亮的街道上，各种奇怪的交通工具和魂兽坐骑，井然有序的前行，车水马龙。

　　高空之上，不断有云舟来回飞遁，运送着来往的旅客。

　　甚至华夏帝国的子民，足不出户，就可以让食物送上门来，只是需要给灵蹄族构成的顺风一点报酬罢了。

　　各个地方，有着许多修炼场所，例如重力室、模拟对战峡谷，听说还有什么排位赛，分什么赛季，最顶尖的魂武者被称之为王者，还有奖励发放，非常有趣。

　　这种奇思妙想的激励方式，很让人有好胜心。

　　而在疯狂修炼之余，还有着丰富的放松娱乐，例如游乐场、电影院等等，让人大开眼界。

　　整个帝国风景秀丽之地，也被改造成各种叫做旅游景点、什么公园之类的场景，让人是流连忘返。

　　种种游乐的神奇之地，让华夏联盟的学员玩的上乐不思蜀，难怪一个个都不想要回到圣院之中，情有可原。

　　也是因为过去的修炼，的确是过于紧张，也是时候让人放松一下，林谦才会答应让他们留在这个地方，好好游玩，放松之后，修炼才会容易更进一步。

　　争圣命林谦还需要靠他们才能够成功，只有他们的实力越强，自己争夺圣命成功的可能性，才会更强。

　　这次争圣命，更重要的还是依靠自己。

　　至于他们并非是休息日离开圣院这么久，会不会出问题？自然不可能出事，自己娘子的师尊就是现任院长，创造圣院的人还留着华夏帝国不肯走，能出什么事？

　　但林谦并不知道，魂武星边上的一处黑暗之地，忽然出现密密麻麻的身影。


第883章 幽冥来袭

　　在这域外虚空之中的黑暗之地，忽然是裂开了深邃的缝隙，当中有着数之不尽的身形，密密麻麻的涌现而出。

　　而他们乘坐着白骨构造而成的虚空之舟，鱼贯而出，宛若一道长河，实力非凡。

　　在这个虚空之舟船队的正中央，有着一个伟岸巨舟，上面站着名肌肤幽绿的狰狞面孔之人，远远眺望着前方的星河：“这个地方，怎么这么陌生，也属于海旋星域之中吗？”

　　与此同时，在他身边，走出一个佝偻的老者，双手托着阵盘，口中呢喃，魂气涌现进入这个阵盘之中，顿时符文冲出，化作星河图画，繁星点点。

　　仔细辨认之后，这老者才点头，嗓音嘶哑：“不错，此地也属于海旋星域之中，只是偏居一偶，非常的偏僻，还有着无形的力量环绕，与世隔绝。那前方的陨星带，更是天然屏障啊。”

　　“哦？”这佝偻老者的话说完之后，这为首之人，显得很是欣喜，“如此一来，这个地方，岂不是我们潜伏的绝妙之地？”

　　“不错，我们现在这个地方安身之后，将这星球之上的土著灭杀，建造虚空通道，接引大部队来，趁其不备，强攻下海旋星域。如此，我们大功一件啊。”佝偻老者，明显兴奋的很，嘶哑声音，都显得有些高亢，手舞足蹈。

　　这巨大骨舟上的男子，也是暗自点头，望着前方昏暗星空之中，星芒黯淡的星球，脸上露出狰狞的神色，“这个星球的星芒如此黯淡，想来不会有多么强横，攻破轻而易举。”

　　“等到我们先锋队的人，全部集结完毕之后，就对这颗星球发动强攻。”

　　“是！”老者在得令之后，连忙后退，开始接引后面的先锋队伍，力求在最短的时间集结起来。

　　然而这个队伍并不知道的事情是，自己的一举一动，早就被那昏暗星空之中，一处隐匿的人造卫星，观察的清清楚楚。

　　人造卫星，不仅仅是让魂视机的信号更清楚，其中更是炼制了高强度的探测阵法，一旦有任何可疑之物、可疑之人靠近魂武星，就会被立刻探查出来。

　　华夏帝国现在朝着深处前行的疆域的星球，周围都是有这样的人造卫星。

　　这群人，自以为神不知鬼不觉，实际上已经被探知的清清楚楚。

　　“陛下，可疑之人正在接近魂武星。”正陪着叶欣观看电影，《我的野蛮红角族女友》的他，忽然是收到了来自诸葛明的传讯，面色一冷。

　　低声跟叶欣说明了一下之后，两人立刻是从电影院之中离开，朝着皇都之中前去。

　　与此同时，林谦瞬间是传令，华夏帝国的高官立刻集结。

　　整个华夏帝国的子民，依旧是跟过去没有什么两样，但是帝国的高层人物，已经集结此地。

　　偌大的殿堂上空，悬浮着战术镜，上面浮现出来的景色，正是那源源不断从裂缝之中冲出来的虚空之舟。

　　画面不断放大，显现出上面站着的种族。

　　“这是个什么种族，他们忽然来到这个地方，有什么企图？”看着画面上显现出来的奇特种族，元至尊好奇开口。

　　对此，林谦的眼中，也是流露出一抹警惕，这个种族他自然是认识，当初在星空蓝凤一族的时候，还遭受到了他们的袭击。

　　幽冥族！

　　“竟然是幽冥族，他们早就已经销声匿迹了很久的时间，怎么会出现在这个地方？”集结在这个地方的华夏联盟学员中，不少人都是惊呼出声。

　　“莫不是，这幽冥族又要开始反攻了不成。”

　　“他们到底有什么目的，或许盯上了魂武星？”

　　华夏联盟的学员，都是议论纷纷，不明所以，神色阴沉起来，心中甚至有些慌乱。

　　幽冥族，曾经跟百族发生过大战，惨烈无比，他们海旋星域都不能够幸免。

　　自己族中和势力中，不少传送中的人物，之所以家喻户晓而出名，就是因为跟幽冥族一战而战死的故事广为流传，才让人得知他们的名号和大名。

　　“幽冥族，怎么会跑到这个地方来了。”此刻，魏无双跟秦无双也是站在殿堂的一个角落之中，看着战术镜上显现出来的种族，他明显也是吃惊的很。

　　随后，魏无双是暗中传音给林谦：“这个幽冥族，应该只是一个先锋小队，只是不知道来到这个地方，要作什么。”

　　“幽冥族的先锋小队？”听见自己师尊的传音，林谦若有所悟。

　　“就算是先锋小队，也不容小觑。他们出现在这个地方，定然要征服一个星球，作为自己的落脚点，恐怕会盯上你的这个魂武星了。”魏无双继续传音，语气凝重，“你要做好厮杀的准备，不过为师的这具分身再次，量他们也翻不起什么花浪。”

　　“只不过，为师不能够直接出手，得需要你探探底牌，然后要将他们一网打井，一定不能让幽冥族的人知道，我有分身在海旋星域，不能让他们知道，我已经察觉到他们出现。”魏无双语气凝重，神情认真，林谦也知道这是为什么。

　　显然，自己师尊的打算，就是要引蛇出洞。

　　继续看向战术镜上的画面，林谦脸上是露出一抹冷笑：“想要动我的帝国，也不怕蹦了牙。”

　　随后，林谦朝着矮人族的方向看了过去：“怎么样，毁灭轰击魂炮已经建造成功了吗？”

　　“陛下请放心，十门毁灭轰击魂炮早就已经在虚空之中假设成功，环绕魂武星运转，魂气积蓄早就已经完成。”

　　林谦暗自点头，表示自己非常的满意。

　　而华夏联盟的学员，在旁边听到了十门毁灭轰击魂炮的时候，整个身子都有些颤抖。

　　尽管他在圣院之中，魂武星的事情依旧是在他自己的掌控之中，这建造毁灭轰击魂炮的事情，就在他的控制之下，作为魂武星的防护力量。

　　只是整个魂武星上，都是被幻阵给笼罩，那幽冥族的人，根本就不知道，自己面对的根本就不是什么星芒黯淡，防御薄弱的星球。

　　反而是一个武装到了牙齿，狰狞无比的巨兽，正张开着兽口，随时准备将他们吞噬殆尽。


第884章 国战模式开启

　　魂武星之外，域外星空中的骇然裂缝，已经是轰然并拢，仿佛从未有出现过一般。

　　在那裂缝出现的地方，还有着空间震荡。

　　“明显是幽冥族的强者出手，撕裂空间，将他们送往过来。”看着战术镜上，通过卫星观察过来的画面，魏无双推断道，“正因如此，他们的实力，大多都是炼气境的存在，洞天境的人估计不少，领头的只怕是洞天境之上的开辟境。”

　　一边说者，魏无双也是一边打量着面前的战术镜。

　　心中惊奇，自己这个徒弟鼓捣出来的玩意，也未免过于神奇了。尤其是这个叫做卫星的玩意，难有波动，难以探查，分明就是侦查利器。

　　探测出来的画面，更是犹如亲眼所见，断的神奇无比。

　　“开辟境……”师尊所言，让林谦神情略有些阴沉。

　　洞天境乃是魂气蕴含空间之力，防御强悍，魂气质量空前提升。

　　至于开辟境，便是将体内丹田开辟成一方世界，魂气再度大幅度提升，富有生机，源源不绝。

　　身躯也因此发生翻天覆地的变化，寿元暴增，能活九万九千九百九十九！

　　故而开辟境唤作九元老怪。

　　只是在这诸天万界，开辟境也只是算得上的一号强者，这等寿命，倒也不算多么神奇。

　　若是放在前世，分明就是不死的怪物。

　　就如林谦现在，年岁过百，能活七万七，在这个世界，只是年轻到不能再年轻的青年。

　　可比在前世，那就是一个老不死的家伙了。

　　“师尊，开辟境的敌人，你这具分身有办法对敌吗？”一边下令部署作战的林谦，一边想自己师尊询问。

　　魏无双神色一僵，好半晌后才转过头来：“怎么，在你的眼中，自己师尊就这么羸弱不堪？哪怕只是一具魂气分身，面对这帮家伙，绰绰有余。”

　　“只是我直接出手，幽冥族恐怕就洞悉，我已经完成红尘炼心。出手之时，最好是你将对方底牌逼出，无一遗漏，以雷霆手段灭之，不要有任何消息传回去。”

　　师尊说完之后，林谦倒是觉得意外非常，撇头看过去：“什么情况，难道外界之人，并不知晓师尊已经成功完成红尘炼心？”

　　提到这件事，魏无双冷笑两声：“外界眼中，魏家是日薄西山啊，家主重伤不治，我和姐姐两人，红尘炼心失败，数之不尽的人幸灾乐祸。甚至，有的人暗中露出爪牙，想要动手。”

　　林谦自然知道，师尊的爷爷，已经被自己赠与的药水医治好，境界提升，实力大增。

　　自己师尊以及师伯魏青青，红尘炼心完美成功，洗尽铅华，心境磨练成功，不可同日而语。

　　显然，师尊是在示敌以弱。

　　林谦略微摇头，走入前方特制的殿堂之中，而魏无双也是跟着前去。

　　“师尊，届时得需要你的相助了。”走入空旷的大殿之中，林谦忽然是转身看向魏无双，“以灵魂之力，加持徒儿的魂气。”

　　对于自己徒弟的要求，林谦也觉得十分古怪，不过点头答应，不拒绝。

　　寻常人灵魂之力加持，可能会对自己有莫大的损伤，但是魏无双，相信自己徒弟，绝不会谋害自己。

　　灵魂之力加持别人的魂气，对方若是想要谋害自己，转念之间就会让他身死道消。

　　哪怕自己这是魂气分身，也会让本体身亡。

　　可以说，林谦这个要求，乃是让魏无双将自己的性命放在他的身上。

　　林谦毫不犹豫开口要求自己师尊这么帮忙，因为他相信自己师尊会答应自己。

　　魏无双毫不犹豫的答应，也是相信自己徒弟。

　　这种毫无保留的信任，并非寻常师徒能够拥有。

　　囚岛的经历，第九世死而复生的喜悦，彼此之间纯粹的师徒情感，只有在当初魂武星这种偏僻的地方，才会发生。

　　师徒齐心，其利断金。

　　魏无双盘膝端坐在原地，在遥远的海旋星域之外，魏家的密室之中。

　　一众魏无双一家人，尽皆是在这个地方。

　　魏无双、魏青青的本尊，尽皆在这里，还有他们的父母以及爷爷、奶奶，都是魏家的强悍存在。

　　除此之前，还有一些叔辈，都是可信赖之人。

　　魏家之所以强大，因为族中族人，团结互助，拧成一股绳，彼此内部虽然有竞争，却是良性竞争，绝不会同族残杀。

　　正因为这种氛围，让魏家实力提升非常迅速，无比强大。

　　魏无双本尊忽然是盘膝坐下，看向众人：“替我护法，我的徒儿要对那群突然出现的幽冥族动手了，需要我相助。”

　　说完之后，魏无双就已经紧闭双眼。

　　在场魏家人，聚集在这地方，就是商讨幽冥族来袭的事情。

　　幽冥族卷土重来，让人心慌烦闷的很。

　　听完魏无双的话，在场的人，都纷纷给其护法，等待结果。

　　在他们心中，很是希望他的徒弟林谦，能够粉碎这次幽冥族来袭的计划。

　　如果溃败，对方定然是能够站稳跟脚，搭建虚空通道，引渡幽冥族的大军。

　　自己这边，距离海旋星域也是鞭长莫及，难以在最短的时间之中救援啊。

　　灵魂之力加持林谦的魂气之后，魏无双便是瞧见，整个殿堂之中，开始浮现出一个个阵法，显现出密密麻麻的画面，上面不断有繁密的文字滚动，速度非常之快，若不是集中精神，根本没办法理解上面的内容。

　　帝瞳开启，林谦凌空而立，面前浮现很多魏无双难以看到的画面，意志跟整个魂武星连接，包括华夏联盟的学员。

　　“测试，诸位能否听到朕的声音。”林谦的声音，突兀响起，在众人的脑海之中出现，让人惊奇，难以置信。

　　狂战狂等人，都是讶异无比。

　　后方的叶欣，并不惊奇，只是调动着后勤，维稳后方。

　　魂武星外表上看来，星芒黯淡，幽冥族的骨质虚空之舟大军，缓缓开赴过去，以免激荡过多的魂气震荡，让人察觉。

　　可他们却并不知道，那昏暗的魂武星上，根本就是幻觉，他们正在面临着死亡。

　　“国战模式开启！”

　　眼中金光璀璨，林谦神情肃穆。


第885章 轰他两炮

　　魂武星外，域外虚空，幽冥族先锋队的队长，背负双手站在船头，凝视着前方的魂武星。

　　这颗星球上，昏暗无比，没有星芒。

　　估计只是一个衰败的星球，没有什么生灵，很好攻破才对。

　　可不知为何，他总感觉心神不宁，仿佛即将有什么大事情要发生。

　　“小心警戒，以防意外发生。”幽无影挥手，示意那老者赶紧布置。

　　他幽无影能够成为这个先锋队的队长，可是付出了不少的代价，如果行动能够成功的话，今后成就不可限量，前途光明。

　　若是失败的话，根本无法承受。

　　小心点，总是没错。

　　老者得令之后，也是吩咐下去，让幽冥族的战士小心，以防万一。

　　军令如山，幽无影下了命令，所有人立刻是严阵以待，小心翼翼，提防任何可能发生的意外。

　　利用卫星观察幽冥族的林谦，也是发现了对方的奇异。

　　原本对方虚空之舟的阵型，显得散乱无比，可现在严阵以待，整齐有序，跟前面远远是两个概念。

　　这让林谦惊奇无比，连忙询问魏无双：“师尊，这幽冥族本性非常小心谨慎吗？”

　　听得自己徒儿的询问，魏无双点头：“幽冥族，手段层出不穷，擅长用毒，应对起来非常麻烦。而且他们一族，下级对于上级命令极其遵从，冷静，任何情况都会全力而为。”

　　“估计是没有察觉到什么意外，只是这先锋队的队长，本能的觉得应该小心应对，全力而为。”

　　“幽冥族这一族，不管遇到什么情况，都是小心，全力施为，所以阴谋诡计很难起效。”

　　“而且先锋队的队长一旦身亡，那么这个队伍之中第二强的强者就会指挥队伍，若是再之阵亡，就是顺位第三的强者，以此类推。悍不畏死，战力强横，过去跟幽冥族的战争，只能正面抗衡，没有取巧之能，当初诸天万界打的是十分惨重。”

　　听到这里，对于这幽冥族的实力，林谦心中也是有了确切的认识。

　　暗自点头，林谦直接下令：“毁灭轰击魂炮准备，对准对方的虚空之舟队伍，直接轰击，不用留情。”

　　原本，林谦打算先让毁灭冲击魂炮出手试试看，再动用毁灭轰击魂炮。

　　既然师尊如此说，对付这个幽冥族，一开始就要动用雷霆手段，不能手软。

　　魂武星，最为一层的环绕小行星上，有着一个小小的建筑，篆刻符文，形成环绕整个星辰的阵法。

　　这个阵法，乃是一个幻阵，诸葛明亲自研究出来的迷幻之阵，麻痹敌人的眼目。

　　一旦毁灭轰击魂炮动手，幻阵就会消失，避免影响魂炮的进攻。

　　“毁灭轰击魂炮蓄能完毕，目标确认。”

　　“反干扰阵法启动，确定距离。”

　　“排查故障，无误！”

　　“轰击倒计时，十，九……”

　　幽冥族的先锋队，依旧在靠近魂武星，而这时候，幽无影心中的不安，愈加的沉重，总感觉会发生什么事情。

　　哗！

　　忽然之间，他们面前魂武星上空，犹如水波荡漾，一层帷幕哗啦啦的散开，显露出魂武星的真正面目。

　　黯淡的星芒？

　　开玩笑，那璀璨的金芒，简直就仿若这昏暗星空中的一轮烈日，刺眼无比。

　　在那金光之中，十座山峰一般的建筑，对准着自己这边，黝黑的炮口中，闪烁着璀璨的魂芒，耀眼无比。

　　当中蕴含的威压，让幽无影浑身冰凉，瞳孔收缩，有一种掉头就跑的冲动。

　　同时他还清楚的看见，在这些巨大的建筑后面，还有着庞大的金属巨兽之物，看似是虚空之舟，却又不尽相同。

　　对方宛若盛世楼船，他们的虚空之舟，根本就是一叶扁舟。

　　“徒弟，你这魂炮直接轰击，威力……”

　　“发射！”魏无双话还没有说完，林谦冷峻的声音就已经响起。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的轰击声，震荡开来，顺着魂气响彻在四周，那后方的虚空战舰之上，尽管有阵法保护，所有人依旧是不得不将耳朵捂起来。

　　毁灭轰击魂炮下方的魂武星天空，震荡的气浪瞬间是让子民发现，晴空万里无云，那浓厚的白云，仿佛是瞬间消失。

　　华夏帝国的子民，也是密切关注着魂视机上转播的画面，他们都是关注着这一战。

　　偌大的十道光柱，整齐排列的射向前方，在域外虚空之中，这宽阔的天地，速度奇快无比。

　　“阵法，防御阵法，赶紧啊，赶紧！！！”幽无影瞧见十个迅速接近的烈日情景，疯狂的嘶吼，体内魂气汹涌而出，不断化作暗绿色的悠长毒蛇，朝着冲去，跟那毁灭轰击魂炮的光柱对撞在一起。

　　然而，他的攻击，却是脆弱不堪，仅仅是轻轻一碰，化作碧绿的毒烟，消失不见，哪怕抵挡一瞬都不可能。

　　哪怕他是开辟境的强者，也无法阻挡。

　　别说是他了，幽冥族十亿先锋队大军，全体进攻抵挡，也只能抵挡稍微那么一瞬。

　　这十亿，不是杂鱼，那是十亿炼气境！

　　在毁天灭地的威力之下，十亿也只能沦为杂鱼。

　　幽冥族虚空之舟汇聚在一起的船队，上面幽绿的阵法，形成屏障。

　　轰隆！

　　惊天动地的爆炸声瞬间是响起，整个魂武星都开始震荡，飓风四起，山崩地裂之景即将发生。

　　毁灭轰击魂炮十座同时轰击，威力巨大，魂武星被影响理所当然。

　　“帝后稳国，助帝征伐！”处于魂武星皇宫之中的叶欣，浑身金光闪烁，帝后意志降临，魂武星上的华夏界阵，得到国运加持。

　　风平浪静，安然无恙，原本毁灭轰击魂炮的冲击力给魂武星带来的影响，彻底消弭。

　　国战大殿之中，魏无双的嘴在爆炸张开的时候，就已经再也合不拢了。

　　毁灭轰击魂炮的威力，超出他的想象。

　　那幽绿大蛇，明显是这先锋队的队长，不急损耗，全力出手，竟然没办法阻挡这攻击一瞬。

　　这威力，到底有多恐怖。

　　那幽冥族，不过是刚刚冒头而已，就迎面撞上这么一击，魏无双甚至觉得，自己都不用出手了。

　　“没有什么事情是一炮轰过去解决不了的。”林谦看着画面上的爆炸场景，淡然开口。

　　“如果解决不了呢？”

　　“那就轰两炮！”


第886章 转机

　　爆炸依旧在持续，毁灭轰击魂炮攻击的威力，太过恐怖。

　　虚空战舰群，依旧是在严阵以待。

　　尽管有问题，轰两炮完全能够解决问题，但林谦现在没办法轰两炮了。

　　幽冥族突入起来的袭击，毁灭轰击魂炮目前就假设了十座，一次性全部轰击完，下一次蓄能完毕之前，战争恐怕都已经结束。

　　不过林谦相信，在毁灭轰击魂炮的进攻之下，这幽冥族就算防御再怎么强悍，非死即残。

　　连绵不绝的爆炸，最终是消弭下去，显露出原本幽冥族进攻过来的骨质虚空之舟大队。

　　原本魂武星上空的域外虚空之中，幽冥族的大队，铺天盖地而来，气势恢宏。

　　那骨质的虚空之舟，模样也如同白骨凶兽，甚是骇人，单单从气势上来看，对方似乎略胜一筹。

　　然而，现在远处的域外虚空之中，幽冥族的虚空之舟大队，满目苍夷，放眼望去，尽皆是断肢残骸。

　　庞大的虚空之舟船队，此刻已经成了一个笑话，毁灭轰击魂炮的恐怖力道，直接将这些虚空之舟，轰成了粉末。

　　昏暗的虚空之中，这些白色粉末就如同白雾，尤其显眼。

　　不过让林谦感到意外的是对方的虚空之舟，还是有一些保存了下来，只是看上去有些损伤。

　　对方的战力，起码还有三成存活，不过这剩下的三千余万的幽冥族，只怕是这先锋队之中，比较巅峰的强者。

　　“竟然还剩这么多？”看着画面上显现出来的内容，林谦略微皱眉，神情严峻，似乎面前的情景，对他有一定的打击，“看来，这幽冥族的实力，的确强悍，不容小觑。”

　　一旁的魏无双，已经无言以对，望着自己的徒弟，半晌说不出话来，挪动双唇，双手颤抖。

　　“你这一个照面，直接就将对方七成的战力，轰成了渣滓，这样你还不满意，很失望？”随后，魏无双还是忍不住心中的不忿，朝着自己徒弟问话。

　　林谦沉吟许久之后，扭头看着自己师尊魏无双无比认真：“正是如此，按照徒儿的估计，这一次轰击，起码能够将对方九成的战力泯灭。应付剩下的一成战力，就能够将伤亡控制在一万以内。”

　　“……一万以内，你这话是认真的吗？”魏无双嘴角抽搐，望着自己的徒弟，完全不知道该说些什么好。

　　对于自己师尊的神态，林谦并没注意，只是在自我反思，检讨先前下令的错误。

　　实际上，在下令之后，他就明白自己冲动了，很久没有使用国战模式，情绪上都有些不太冷静。

　　“事实上，十座毁灭轰击魂炮，应该分成三次进攻，其中第一次应该只动有一门轰击，试探对方防御，消磨对方的力量。事实上，他们的防御强度，面对第一次轰击，不明轻重的情况下，定然会全力而为，损耗巨大。”

　　“紧跟着，在下令三门轰击，彻底磨灭他们的防御能力，损伤不少。”

　　“最后就是剩余的六门发动轰击，这样应该是能够一举轰掉他们九成战力，不对，或许可以拿下他们九成有三的人。可惜，徒儿太着急了，导致他们还剩下了三成战力，接下来的战局，恐怕会让伤亡上升到一万以上。”

　　说到这里，林谦语气有些沉重：“今后此事若是传出去了，让诸天万界的人知道，只怕会丢了师尊的颜面，丢了华夏帝国的颜面。”

　　“……徒儿，为师想要问你，你是认真的吗？”对于林谦的话，魏无双整个人都有些不太正常了。

　　林谦点头，看着画面显现的幽冥族：“事实上，这种种族并非是什么强敌，对付起来非常简单，一一对战的时候，厮杀能力也并不算非常强悍。所以，这种战果实在是耻辱！”

　　对于林谦来说，面前这幽冥族的先锋队，对于目前的华夏帝国来说，那是势均力敌的存在，损伤超过了一万，那就是耻辱。

　　他下令冲动，毁灭轰击魂炮的进攻，没有起到十成的效果，那就是失败！

　　对此，林谦非常自责。

　　届时出战的帝国军，每阵亡一人，损耗的都是资源，生产帝国军小兵单位，单单看起来，损耗的资源不算什么，但叠加起来会非常恐怖。

　　“全军出击！”

　　事已至此，林谦也没办法挽回，悔恨已经没有办法，现在他能够做到的，就是在接下来的战斗之中，做到完美。

　　“挥斥方遒！”

　　双眼凝实，林谦眼中肃穆，严峻的盯着前方。

　　前方战场虚空中的诸多战舰之上，瞬间是浮现出朦胧金光，下方魂武星之上，金光万丈，朝着这出虚空之中聚拢，照在战舰的舰队之上。

　　战舰上，帝国军齐声怒吼，受到鼓舞，战力增强。

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　战意冲霄，战舰炮口挡板伴随咔擦之声卸开，门门魂炮展现而出。

　　冲！

　　虚空战舰舰队，瞬间开始加速，朝着幽冥族的方向极速冲去。

　　只是冲击的路线，分成了不同的方位，在战舰之上的华夏联盟学员，站在甲板上也是一个不稳，差点栽倒，突然冲击的状况，吓了他们一跳。

　　幽无影好半晌才缓过神来，当他看清楚四周的损失，悲痛欲绝，除此之外就是难以置信。

　　这个海旋星域的偏僻之地，怎么可能会有这么恐怖的星球，情报分明有误。

　　只是这个时候，虚空战舰已经朝着他们这边冲了过来，直接撞入了他们散乱的队伍中央。

　　幽无影有些疑惑，对方为何主动冲入他们之中，岂不是作茧自缚，让他们包围？

　　但接下来的一幕，让幽无影近乎崩溃。

　　数之不尽的魂气光柱，从那金属巨舰中喷涌而出，扫射四方，威力不俗。

　　尽管这些轰击相比先前那毁天灭地的攻击，有所不如，但也是威胁巨大，大部分幽冥族人，根本就没办法硬抗。

　　他们一族，擅毒，与人交手，不断的削弱敌人实力，增强自身，越战越强，这就是他们幽冥族的恐怖之处。

　　可这些魂炮的攻击，根本不是生灵，削弱个屁！

　　直到帝国军离开战舰，朝着他们厮杀过来的时候，不少幽冥族才兴奋不已，知道事情有转机了。


第887章 奇耻大辱

　　魂炮的攻击，也是逐渐稀薄起来。

　　原本频繁的攻击，得益于战舰之中魂炮前面有所蓄能，现在储存的魂气逐渐消耗干净，重新蓄能还是需要时间。

　　国战大殿之中，林谦双手翻飞，不断操控着面前的画面，改变战术。

　　第一轮的魂炮轰击，已经结束，足足损耗了幽冥族的一部分战力，对方剩余的人，已经只剩下两成半，这等人数，对付起来，不会太过艰难。

　　战舰之中，还是有一些魂炮在林谦的刻意控制之下，没有攻击。

　　为的就是留在现在，等到帝国军进攻的时候，掩护帝国军的厮杀，好让他们更加轻松。

　　“杀！”

　　伴随着冲锋的吼叫声，战舰上的帝国军以及华夏联盟学员，都已经是倾巢而出。

　　只不过华夏联盟的学员，有些与众不同，他们在出手之前，都是服用了一种特制的丹药。

　　避毒丹，医理部结合这个世界炼丹之术以及制药的技术炼制而成。

　　幽冥族擅长的是就是毒素，在厮杀的时候影响对手，林谦怎么会没有准备。

　　正面厮杀开始，游枪和力戟先行，让对方原本就散乱的阵型没有办法汇合，猛盾也是举着巨盾，横冲直撞，蛮狠无比。

　　柔剑以及震剑双剑入场，简直就是战场的节奏把控着，瞬间就已经将占据的主动权拿捏在了手中。

　　血战和怒战，就是两大刽子手，厮杀起来毫不留情，杀伤力惊人，凶狠程度，让幽冥族都胆战心惊。

　　轻语和强羽在磐盾的保护下，跟魂炮配合起来，就是交织的夺命网格，无人能逃。

　　华夏联盟的学员，身先士卒，施展出自身强悍修为战力，也是大杀四方，配合帝国军，无人能敌。

　　若是有心人注意的话，就会发现无论是华夏联盟的学员，还是帝国军的士兵，身上都有着金属探测牌，探测着他们战斗的数据，让林谦参考。

　　“狂战狂，跟你身边的帝国军后退千里，配合刘世民夹击那一片的幽冥族。”

　　狂战狂和刘世民照做，诡异的将原本想要偷袭前者的幽冥族，包夹在一起，瞬间剿灭。

　　“圣达，强攻前方，直接进攻。”

　　圣达照做，瞬间发现，自己进攻之后，幽冥族的人刚好从一个方向冲了过来，直接撞在了自己的攻击之下，就好像是自投罗网。

　　林谦不断的下令，战局飞快的发生变化，幽冥族的族人，纷纷是被蚕食。

　　幽无影坐镇中央，但是却发现，无论自己怎么临时变阵，总是会被对方牵着鼻子走，仿佛暗中有一只无形的大手，正在操控着这一切。

　　幽无影知道，不能再拖下去了，取出一个魂器，当中散发着空间波动，准备传讯出去。

　　可就在这一瞬间，一道金光棒影，忽然是甩了过来，瞬间将他手中的魂器，砸的粉碎。

　　“什么人？”幽无影猛然扭过头来，朝着棒影冲来的方向望去，惊怒交加。

　　这个魂器，可是他通知族中的重要之物，竟然被人给毁了。

　　当他回头，就看到一金甲披身的身影，对方肩抗金箍长棍，冲着自己呲牙咧嘴：“爷爷在此，还不赶紧磕头跪倒？”

　　“口出狂言，老子宰了你！”幽无影勃然大怒，浑身绿烟萦绕，化作九头长蛇，吐着信子。

　　孙悟空嗤笑一声，看着幽无影：“妖孽，敢在俺老孙面前称老子，当真是好大的胆子，吃老孙一棒！”

　　纵身一跃，孙悟空挥动金箍棒，威压震天动地，瞬间震慑了整个域外虚空的战场。

　　金箍棒化作横跨星河的虚影，毁天灭地，一棍下去，眨眼之间就将这幽无影砸的粉碎，尸骨全无。

　　与此同时，周边数十万幽冥族，直接被活活震死，诡异的是帝国军和华夏联盟学员，安然无恙。

　　一棍出，惊天地泣鬼神！

　　然而，孙悟空的傀儡身，也是轰然崩溃，彻底化作了尘埃。

　　玄幻星中，诸葛明本尊的咆哮声，震荡万界。

　　“孙悟空，又一尊傀儡身没有了，我真是信了你的邪，怎么就答应你出手了，啊啊……”几乎奔溃疯狂的诸葛明，不住咆哮，而孙悟空的本尊，也早就回到花果山。

　　懊恼的孙悟空，不住的挠着脑袋：“这下糟了，丞相那个东西大动肝火，只怕下次不得让俺老孙出手了，怎么办啊……”

　　国战大殿之中，林谦也是心痛无比，为了减少损失，他就让孙悟空利用傀儡身出手。

　　战局瞬间是轻松了，孙悟空也是一棒子把那先锋队队长，砸的他祖宗十八代过来都认不全了。

　　粉身碎骨，能认全？

　　但一尊傀儡身，也就这么破灭了，如此的代价，让林谦心痛啊！

　　幽冥族先锋队的首脑诛灭，后面更加顺风顺水，林谦国战模式之下，就是至高无上，掌控全局。

　　幽无影在掌控战局的时候，都被林谦压着跟个孙子一样，他死了，幽冥族哪里是华夏帝国的对手。

　　场面，瞬间演变成了单方面的屠杀，华夏帝国面对幽冥族的演练。

　　甚至到了后面，帝国军将幽冥族人，围困在一个范围，华夏联盟的学员，依次联手出战，考校自己的功法魂技，演练彼此之间的默契配合。

　　幽冥族之中，不少人甚至自裁当场，完全无法忍受这种屈辱。

　　昔日他们幽冥族，纵横诸天万界，搅得百族万界势力凄惨万分，雄霸天下。

　　哪怕是区区一个先锋队，都要让一方霸主小心翼翼，全力出手，何曾会像这样，沦为敌人的玩物、陪练。

　　自己一族的天赋，在这帮人的身上，根本起不到半点的效果。

　　以往跟他们一族厮杀对敌，都是越战越弱，他们越战越强。

　　结果呢，对方跟自己打了这么久，屁事没有，生龙活虎，反而人家越来越强。

　　当种族天赋，没用的时候，幽冥族才发现，自己一族，没什么了不起的。

　　而这群幽冥族，看向狂战狂的目光，最为愤恨无比，只因为他的一句话。

　　“要战便好好战，边打边放绿色的屁是个什么道理？”

　　幽冥族被狂战狂这话气的都要哭了，他们利用天赋放毒，人家却当他们是放屁！

　　奇耻大辱啊！


第888章 掠夺

　　就算是奇耻大辱，又能如何，场面根本就是一边倒，他们幽冥族已经所剩无几，只能老老实实等死，别无选择。

　　国战大殿之中的魏无双，缓缓收敛了灵魂之力的加持，心中久久难平。

　　原本他以为，这一战自己终究是要出手，相助自己的徒儿，结果没想到，眼前的情形竟然会是这样。

　　毁灭轰击魂炮的攻击，威力远远超出了魏无双的想象，同样是幽冥族这个先锋队想象不到的。

　　那十门魂炮的轰击，直接将对方的虚空之舟防御彻底崩溃，除了幽无影意外，其他的开辟境和洞天境顶尖强者，尽数轰杀。

　　尤其是到了后面，那突然出现的强者，一棍抹杀了对方幽冥族先锋队的队长。

　　那一棍的强横，哪怕是魏爽看了，心中也是胆战心惊，震撼莫名。

　　尽管以他的境界，都没有办法看出那一棍子的玄妙，这诡异的情况，让他想不明白。

　　明显，那出手之人乃是自己徒弟华夏帝国之中的存在，这帝国中，竟然还有着这等强者。

　　亏得自己先前还担心，想着到时候自己得出手，结果从头到尾，几乎没有自己什么事情。

　　但是这一场厮杀下来，魏无双对于自己徒弟林谦，也有了更多的了解，对于华夏帝国同样有了更多的了解。

　　他从来没想过，这华夏帝国的实力，竟然会强劲到这个地步，毁灭轰击魂炮的威力，也会如此了得。

　　若是毁灭轰击魂炮前面十门同时轰击的壮观场面，让他感到震惊的话，那么轰击之后，林谦直接智慧的进攻围剿，让他胆寒不已。

　　他可是清楚的眼睁睁看着，林谦如何操控战场将那幽冥族的先锋队队长，玩弄于股掌之中。

　　在他的眼中，自己徒弟指挥战斗的节奏，就仿佛一篇优美乐章，萦绕耳旁，挥之不去。

　　呈现在魏无双面前的战争，仿佛不是战争，而是艺术。

　　华夏帝国军不同兵种之间的配合，浑然天成，更重要的是加入华夏联盟的学员，丝毫没有任何的芥蒂，反而是完美融入其中。

　　这里，林谦发挥了至关重要的因素。

　　从战争开始一直到结束，魏无双就没有看见自己徒弟的命令停止过。

　　有的命令是临时起意，调动帝国军围困亦或者是阻击敌人，也有的是提前布置好，等待敌人自投罗网，引君入瓮。

　　林谦的双眼，洞悉整个战场，因为整个战局的情况，都一五一十的呈现在了他的面前。

　　他仿佛在用自己的双手，操控着这一场的战场，受损的人立刻后侧，让其他人顶上去。

　　这种指挥手法，更是让魏无双闻所未闻，见所未见，而这种指挥手法也是让华夏帝国这边的损失降低到了最低。

　　战后的统计数据，华夏联盟学员没有一个人阵亡，只有帝国军阵亡了一万七千八百六十四人。

　　知道这个结果之后，林谦神情很是阴郁，对于这个结果，非常不满意。

　　反观华夏联盟的学员，一个个也很不满足，总感觉自己没有施展出拳脚来，发挥出自己真正的本事。

　　瞧见这一幕的魏无双是欲哭无泪，简直觉得没天理了。

　　三百万年前跟幽冥族的大战，按照记载那是损失惨重，一直到现在，偶尔跟幽冥族大军的接触，也是机器不讨好。

　　幽冥族的天赋能力，过于卑鄙恶劣，导致他们的损失伤亡惨重无比。

　　若是一一对敌，往往都是同归于尽，境界越高，伤亡愈加的惨重，一个开辟境的幽冥族，甚至能够换掉他们这边两名开辟境的强者。

　　所以在林谦率领华夏帝国跟幽冥族厮杀的过程中，魏无双才会那么的震惊，在战斗结束之后，才会那么的吃惊。

　　若是战斗的过程和结果，让诸天万界的人知道，恐怕会直接崩溃。

　　要是让他们知道，林谦对于这种结果，还羞愧无比，心情阴郁的话，他们恐怕会羞愧的要自杀。

　　只是魏无双也清楚，面对幽冥族，华夏帝国的魂炮，可能是克制对方的一大利器。

　　这种进攻的魂器，不需要近距离施展出威力，相隔甚远依旧能够发挥出他的强大杀伤力。幽冥族的天赋，就算再怎么强横，无可匹敌，面对魂炮也是有力没地使。

　　当然更加让魏无双好奇的一点，那就是他仔细观察过，厮杀的过程之中，林谦这边的众人，似乎并没有对幽冥族的天赋影响到。

　　根据以往的经验来看，魏无双可是知道，跟幽冥族人厮杀过后，境界气息定然会有衰弱的气息，实力不如以往。

　　这种状况最短也有半月的时间，但是魏无双在接触了华夏联盟的学员之后，发现他们根本没有任何的影响。联想到画面上，厮杀的情景，幽冥族不合常理的而被虐杀，他猜测，恐怕他们并没有受到幽冥族的影响。

　　尤其是看到金属探测牌，他有了猜测，急忙是找到了林谦：“好徒儿，你是不是有办法解决幽冥族天赋的影响？”

　　此刻，林谦眼前，浮现着只有他看得到的系统框，阅读着诸葛明的报告，同时直接反问：“师尊问的是幽冥族那放屁天赋？”

　　一听到这四个字，魏无双就是忍俊不禁，幽冥族令人谈之色变的天赋，结果被他们取了这么一个外号。

　　他可是知道，不少幽冥族不堪受辱，直接自爆身亡，也不愿意让他们侮辱自己的天赋，叫做放屁。

　　“不错，徒儿的确有解决的办法。”略作沉吟之后，林谦点头承认，他面前诸葛明给自己的报告上面，就是详细描述着战斗之中采集的数据。

　　帝国军和华夏联盟学员身上的金属探测牌，就是采集了他们跟幽冥族厮杀之中，准确的数据。

　　这些数据清晰反映了他们服用药剂之后，面对幽冥族的反应，承受毒素的能力等等。

　　根据金属探测牌的反馈，林谦已经知道了幽冥族种族天赋的真相，明白他们的毒素，到底是什么玩意。

　　“事实上，师尊，幽冥族的天赋，并非是防毒削弱敌人的能力，而是掠夺！”


第889章 幽冥族的真相

　　“掠夺？”听到这两个字，魏无双的眼中，流露出一抹凝重。

　　林谦点头，朝着魏无双仔细询问：“难道，过去其他人跟幽冥族交手之后，就没有出现过境界倒退的情况吗？”

　　“有的确是有，但是诊断之后，却是发现，乃是重伤导致境界倒退，而非是什么掠夺。”对此，魏无双眉头紧皱，思忖着道，“难道说，那幽冥族每次将我们重伤，都是故意而为，目的就是麻痹大意？”

　　紧跟着，魏无双又是缓缓摆手：“不对，若是掠夺了修为境界的话，不会这月余恢复修为的巅峰状态，而是要重新修炼。只怕徒儿你是搞错了，并非如此啊。”

　　对此，林谦轻叹了口气，继而开口：“那么师尊，徒儿再问一个事情，那些跟幽冥族交手之后，活着回来的人，是不是成就有限。比方说，原本众人眼中，他会三五年就能突破境界，却耗费了七八年。”

　　“亦或者此人炼丹本身造诣不俗，十炉丹药能够成九炉，后面却只是成了八炉？”

　　“徒弟也有一个更重要的问题，几百万年跟幽冥族的大战，对方到底是拖延着跟你们厮杀，还是攻城略地？”

　　林谦说完之后，让魏无双陷入了沉思之中，回忆过往，仔细思虑起来。

　　渐渐的，他猛然间发现，事情跟自己徒弟说的一般无二，极为的契合。

　　“三百万年前，幽冥族突然来袭，诡异出现，不知道是什么地方出来的存在。他们以雷霆之势进攻诸天万界，眨眼之间就攻占了过半的疆域。”

　　“到了那个时候，诸天万界的势力终于是明白，此刻已经到了生死存亡的时候，必须团结一致对敌才行。”

　　“后来众人团结共进之后，足足鏖战了十万年的光阴，才最终击退敌人。”

　　魏无双描述之后，林谦再度询问：“师尊，那么根据典籍记载，这幽冥族厮杀的时候，有没有什么奇怪的行为？”

　　对此，魏无双也是仔细的回忆了一下。

　　当初一战的大部分强者，都是飞升仙之上界中，当初一战的事情，只有他们遗留下来的故事可以言明了。

　　“似乎，他们不允许自己族人的尸首遗留在战场之上，接近完整的尸身，绝对要收拢回去。”

　　听到这里，林谦心中已经大概明白，这个幽冥族的所作所为，以及他们的天赋了。

　　“天赋，有可能会被功法影响，亦或者功法的一些特殊作用，会让人误以为是天赋。”林谦摩挲双手，沉吟片刻后开口，看着自己的师尊，“圣纹族和木界族的情况，师尊应该清楚，你的随从因为徒儿丞相改造功法，天赋大有长进。”

　　“这就证明，血脉天赋，乃是能够进化，能够朝着引导的方向增强。这幽冥族的天赋能力，也被他们特有的功法引导过，而这功法之中，蕴含天地法则之力，乃是一种道！”

　　“他们的天赋，并非天生而成，反而是他们系统化的功法形成的道。”

　　林谦开口，如雷音贯耳，让魏无双瞠目结舌。

　　谈天论地，说经讲道，别说林谦了，魏无双自己的境界都没有资格描述，哪怕是诸天万界之中，能够飞升仙之上界的绝世强者，也只是摸着了门槛。

　　只可意会不可言传！

　　这种话，可是没有办法说出口，强行开口只会灵魂崩溃，被道的力量，生生压死。

　　境界不够，实力不足，触摸道就是找死。

　　可自己徒弟，轻而易举的谈论道，却不受影响，自己竟然也能听。

　　古怪！

　　但魏无双也没有心思多去想这些了，他被自己徒弟的说法吸引了。

　　幽冥族的不是天赋能力，而是功法修炼之后，后天形成的一种能力，竟然跟道有关，源自天地法则？

　　“创造这个功法的人，恐怕跟徒儿的丞相水平相当。”林谦皱着眉头，神色凝重无比。

　　自己丞相本尊的实力境界，林谦可是清楚的很。

　　前世，诸葛明这些巅峰战力，乃是游戏中满级的存在。

　　同理，来到这个世界，他们本尊的实力，在这个世界就是满级，不是这凡之下界的满级，而是仙之上界中的满级！

　　幽冥族的背后，恐怕有着一尊这样的人族，耐人寻味。

　　“徒儿……你……你的意思难道说，你那丞相的……功法中也有……”魏无双说不下去，头疼欲裂，后面的话他知道，自己没有那个实力说明。

　　“不错，得到徒儿馈赠的功法之中，都有着道。帝皇道，但凡修炼着功法之人，都是得到华夏帝国的馈赠，境界提升，实力越强，帝国就会得到福报，得到天地的馈赠。”

　　“如此一来，国运就会愈加昌盛，灵气充裕，物产丰富，好处多多。”

　　“互惠互利，得到功法馈赠之人，越来越强。他们越强，帝国也会越强，百利而无一害，赠送的功法末页，此事也说明，修炼了功法之人都会知晓。”

　　“不过前提是，对帝国要心生善意，不得谋害华夏帝国。如若不然，则会遭受到反噬。”

　　林谦说完之后，魏无双也是暗自点头，再是好奇：“既如此，那这幽冥族的天赋……”

　　“掠夺的不是境界修为，他们掠夺的是资质。”林谦的话，石破天惊，让魏无双瞳孔收缩，双手不自觉的攥紧。

　　略作资质。

　　此刻魏无双明白林谦前面询问自己活下来人那些问题，到底是什么意义了。

　　那些活下来之人的表现，若是用资质被掠夺解释的话，那么就非常合情合理了。

　　他们本身以为是厮杀之后，体内有暗疾损伤，才会有这样的情况。

　　但林谦这个说法，则是更加的靠谱。

　　“幽冥族，肌肤幽绿，看上去是一个种族，但并非如此。”林谦下一句话，更是有若雷霆炸响，在魏无双脑海之中，久久回荡，“这次幽冥族的先锋小队，尸体解刨，基因分析之后，总共是二十九种不同的种族。”

　　“也就是说，幽冥族并非是一个种族，而是一个多种族联合的庞大势力。”


第890章 气的不轻

　　若是论及眼界的话，华夏帝国在这世界，首屈一指。

　　毕竟，华夏帝国现在是三种文明不断融合的产物，拥有的见识和技术，并非是这个世界能够相提并论。

　　诸天万界的势力，对于什么基因之类，根本是一窍不通，不过保留有前世社会一切数据的华夏帝国，却是极为擅长。

　　幽冥族的尸体，自然是战利品，也是研究的重要材料。

　　知己知彼，方能百战百胜，只有充分了解了对手之后，才有办法干净利落的解决对手。

　　尸首进入玄幻星之后，医理部的华圣，立刻就是开始了解刨的工作，整个医理部不少的医师，也是忙碌起来。

　　在他们的眼中，这些幽冥族的尸首，就是极为宝贵的财富，能够让他们了解到更多，也是学习的好素材。

　　也正是如此，幽冥族的真相，才被林谦彻底的发现。

　　“我们姑且将他们，统称为幽冥族。”随后，林谦凝重开口，看着自己的师尊，“诸天万界，整体的实力比起三百万年以前，应该要弱太多了吧？”

　　魏无双点头，默然不语，显然是变相的回答了自己徒弟的问题。

　　对此，林谦倒是觉得理所当然。

　　鏖战了数十万年的时间，幽冥族为何拖沓这么久，目的就是为了掠夺诸天万界众族的天赋。

　　他们本身的实力就强悍无比，能够在短短万年的时间，攻占诸天万界过半的疆域，为何后面收手？

　　他们这么做的目的，就是要给诸天万界的人一个希望，让他们看得到的希望，对他们幽冥族进行反攻。

　　紧随其后，幽冥族就是以节节败退的姿态，一点点的让诸天万界将他们原本的疆域，攻占回来。

　　而在这个过程之中，幽冥族的压力，以及他们带来的仇恨，让整个诸天万界之中涌现了数之不尽的惊天奇才。

　　幽冥族也是在这数十万年之中，掠夺了数之不尽之人的天赋，而诸天万界之人，犹未可知。

　　不知不觉之中，诸天万界正在被幽冥族榨取。

　　“这些年来，幽冥族不断的出现，骚扰诸天万界，又是什么目的。既然他们有能力，攻占诸天万界，他们还在等什么！”魏无双神色之间，有些愤怒，低吼出声，“他们，又是在打着什么算盘。”

　　林谦沉默了许久之后，才向师尊开口：“起始之州的事情，师尊应该是知道的，那里面当初人族的处境如何？”

　　这时候，魏无双也是回想起了魂武星上，起始之州过去的事情。

　　那里面的人族，被巨鬼族和矮鬼族当做是牲畜一样圈养，当做食物。每当他们两族纷争的时候，就会掠夺养好了不少数量的人族当做食物。

　　在那些岁月之中，巨鬼族和矮鬼族，不断会有族人偷偷的溜到人族的地方偷吃，这时候人族只能奋起反抗。

　　“师尊，当初那两个鬼族，禁止有族人去偷吃人族，但为何总是有人可以偷偷溜过去，难道两族监察边境的人，就那么无能？”说到这，林谦缓缓摇头，“他们是故意让族人溜过去偷吃，目的是让他们圈养的人族，保持活力，提升修为境界，这样肉质才鲜嫩，血气浓厚，才是好食物。”

　　自己徒弟的话都说到了这个份上，魏无双哪里还不明白，林谦到底是什么意思。

　　幽冥族是在圈养整个诸天万界的百族，当他们是自己圈养的牲畜。

　　不断的有幽冥族出现骚乱，就是要让他们诸天万界保持活力，不要忘记，曾经有幽冥族的存在，让他们有着危机感，不断的诞生出天才，让他们愈加的强盛。

　　等到圈养的差不多了之后，再次进攻，掠夺他们的资质天赋，完成他们的目的。

　　想到这，魏无双心中发寒。

　　此事，若非是自己的徒弟，恐怕整个诸天万界一直被蒙在鼓里。

　　瞧见自己师尊那胆寒的模样，林谦也是理解。

　　诸天万界，毕竟是凡之下界，没办法探查幽冥族的天赋，乃是他们修炼功法的创造者，融入了道，后天形成。

　　他们也不知道解刨分析，没办法知道幽冥族的真相。

　　有时事情就是这样，上面蒙着一层薄纱，若是没有人帮你撕开，将会一直遮挡在你的眼前，让你看不清楚。

　　“此事，恐怕得要让诸天万界的人都知道的清清楚楚，多加提防，不然会更麻烦。”思虑片刻之后，林谦看向自己的师尊，直截了当的开口言明。

　　对此魏无双自然是清楚，面露难色：“但是此事，光凭我一张嘴，如何能够说得清楚。”

　　接着，魏无双更是苦笑：“我的好徒弟，你对于那功法蕴含道一事，能够流畅说出，可是为师境界不够，可无法描述言明啊。”

　　“道？”

　　“不错，为师若是跟你一样，言明这功法的原因，那是没法开口。提及道，这并没什么，但说明功法原因，那就是谈天论道，为师还没那个本事。”说着，魏无双看着林谦，神色古怪，“说起来，为师倒真的不太明白了，你怎么就能够随便提及呢？”

　　“这……”林谦一阵失神，低头看着双手，皱着眉头摇头，看着师尊面露无奈，“徒儿也不知道，这到底是什么原因。”

　　被说魏无双了，林谦自己都觉得纳闷，别人觉得他神秘，他又何尝不觉得自己身上处处透露着古怪。

　　他也知道，只有登上巅峰的时候，才能揭露出真相。

　　“此事，光说恐怕不行，得去跟诸天万界的诸多势力交涉，让他们亲自验证得到结果之后，只怕他们才会相信。”魏无双摸着下巴，思忖开口，“到时候，诸天万界都要感激你的贡献，到时候，为师会多多为你争来些好处。说吧，要一些什么东西。”

　　一听此话，林谦双眼一亮，连忙是将傀儡身需要的诸多材料罗列而出，递给自己的师尊。

　　有这样一个好机会搜罗材料，何乐而不为。

　　特别是有孙悟空这尊双刃剑，猴哥的确了不得，就是掌控不了力道，容易让傀儡身崩溃。

　　现在诸葛明还因为孙悟空在气头上，被气的不轻。


第891章 绝对成功

　　收了林谦罗列出来的材料单子之后，魏无双再次开口：“到时候，最终确认成果后，估计各方势力，会要议事，免不了会要你亲自前去了。”

　　“不过这一日到来之前，估计还有很久的时间，你也不用太过着急。希望到时候，徒儿你能够有足够强大的实力，让那一帮老东西，会听从你的建议。”

　　“为师有一种感觉，今后诸天万界的未来，恐怕就掌控在你的手中，只有你能够救天下。”

　　看着自己师尊魏无双那凝重的目光和神情，林谦略微摇头，摊开双手：“师尊，你未免也太看得起你自己的徒弟了吧？”

　　“为师相信你，你创造的奇迹，你身后的华夏帝国，让为师看的清清楚楚。”说着，魏无双拍了拍林谦的肩膀，“红尘炼心，为师最大的收获不是红尘炼心成功，而是收了你这样的徒弟啊。”

　　魏无双欣慰无比，怅然开口：“为师今后恐怕都要成为你的助力，而非一直是领航人了。”

　　林谦沉默了片刻后，才开口：“师尊，你本尊跟魂气分身心神相通，应该是知道了这边确切的情况吧？”

　　对此，魏无双点头，并不否认：“正是如此，怎么了？”

　　“既然这样，你这尊魂气分身，应该还会留在海旋星域才是。你这样故作姿态，一副要马上离开的模样是干什么？”

　　对此，魏无双也是流露出无奈：“幽冥族的事情，事关重大，能够维持魂气分身，乃是心神大多在控制这尊分身，本尊在修炼。”

　　“接下来的日子，免不了要跟其他各方试炼联络商议，没法专心维持这尊魂气分身。”魏无双也是无可奈何，看着林谦，“的确，师尊这尊魂气分身不再，你行事恐怕会有些艰难了。”

　　林谦点头，师尊这个魂器分身的实力，远远要比华夏帝国中，巅峰战力现在利用傀儡身出现呈现的战力强大太多。

　　毕竟，就算是借助傀儡身出现，巅峰战力通过傀儡身施展的实力，也会受限于林谦自己的境界。

　　师尊的魂气分身，能够发挥出来的实力，可足足有着开辟境的实力，算是林谦现在的底牌之一了。

　　说话之间，魏无双身上也是荧光点点，仿佛随时就要崩溃开来。

　　“没办法，现在为师已经要准备动用秘法，跟各方势力之人传讯，协助老爷子，恐怕没有办法维持这具分身了。”说着，魏无双冲着林谦露出歉意的目光，“师尊还真是不称职啊，还没能帮到你什么忙，就要离开了。”

　　与此同时，魏无双本尊那，他跟在魏家家主老爷子的身后，走入一处秘境中。

　　这个秘境就能够直接传讯其他大势力的高层人物，阵法启动之后，两人就要以心神维持阵法，跟其他人传讯联络。

　　等到那个时候，魏无双的魂气分身，将会彻底的崩溃。

　　不仅如此，魏无双还要凝聚另一尊魂气分身，前去各方势力，帮助他们验证林谦的说法。

　　毕竟明面上，他们魏家在掩藏实力，自己爷爷伤势恢复的事情，还不能让别人知道。

　　这也是魏无双不能凝聚魂气分身的原因之一，可就在这个时候，魏无双忽然是感觉到自己头脑清明，心境怡然自得，浑身轻松无比。

　　与此同时，魂武星上，林谦手中忽然是多出了一个金属阵盘。

　　而他，陡然出手，右手直接刺入了自己师尊涣散的魂气身躯之中，当他将手抽出来的时候，那金属阵图也是留在了他的体内。

　　他原本开始溃散的魂气身躯瞬间凝聚凝实，恢复如初，哪里还有半分原本即将溃散的迹象。

　　“这个阵盘，能够将师尊在这魂气分身上的心神神念稳固，减轻本尊的负担，几乎等同于没有负担。如此一来，这个魂器分身，除非是被抹杀或者自爆，决然不会崩溃消散了。”

　　“这魂气分身对于师尊的负担，已经等同于没有，轻松畅快。接下里的日子，还是希望师尊多多照拂徒儿，别当甩手掌柜了，哈哈哈。”

　　说着，林谦是笑着转身离去，准备处理魂武星上的一些事情了。

　　给自己师尊争夺圣命的事情，林谦还是记在心中的，没有忘记。这次回来魂武星，也是有一些日子了，没必要耽搁太久，过些日子就可以离开。

　　在离开之前，自然是要亲自对魂武星上，做出一些布置，好让今后的发展更加顺畅起来。

　　而在林谦离开之后，魏无双还瞠目结舌的留在原地，看着自己徒弟离开的背影久久失神。

　　魂气分身的这个弊端，由来已久，无数年来，还没有人能够解决的了，结果自己徒弟眨眼之间，就给解决了。

　　就跟传送阵一样，自己这个徒弟，简直太过于神秘，仿佛就是无所不能的一样。

　　魏无双低头看着自己身躯再度恢复原状，苦笑了两声：“这个小子啊，真是想尽办法要将我留下来当苦力啊。”

　　“你笑什么？”与此同时，魏家的老爷子看着自己孙儿忽然发笑，好奇的问道。

　　看着自己的爷爷，魏无双轻轻摇头，随后是认真的道：“孙儿只是在感慨，怎么就收了那么了不起的一个徒弟呢？”

　　“嗯，你那个徒弟，的确是了不起，也不知道他什么时候能够来魏家啊。你也是，抓紧让他过来啊。”魏老爷子念叨了两声之后，朝着魏无双责备道。

　　对此，魏无双则是摇头，神情严峻的看着自己的爷爷；“海旋星域，目前对于他来说，算是一个历练的地方，让他现在就来这片广阔的天地之中，只会让人嫉妒他，想要毁了他。”

　　“为了他的安危，还是不要急着让他过来好了。况且孙儿这个好徒弟，还要为我争圣命，夺回颜面呢。”

　　“争圣命，没开玩笑吧？”听到这句话，魏老爷子也是震惊无比，猛然惊呼出声，“你的那个圣命，根本就是一个笑话，难道还真的能够成功不成？”

　　“别人眼中，的确是一个笑话，但是孙儿相信，自己这个徒弟，绝对能够成功。”


第892章 高速发展

　　“这小子，的确神奇的很，我这样的恶疾，都能够治疗的好，确实了不起。”对此，魏老爷子也是由衷赞叹。

　　他曾经深入险境探寻，希望借此机会，突破多年瓶颈，提升实力。

　　哪里想到，那险境之中，凶险异常，让他险些丧命。

　　尽管保得性命，活着回来，但是身受重伤，恶疾困扰在他的身上，多年不散。

　　一旦跟人交手之后，就会让伤势加重，故而这么多年以来，魏家对外都显得稍显疲软。

　　好在魏家虽然身为大族，族中却没有勾心斗角，反而是团结一致，魏家人血性十足，还能够保持大家风范。

　　魏老爷子深深知道，一旦自己亡故，魏家就会塌下一片天，在此之前，一定要等魏无双和魏青青成长起来才行。

　　两人乃是族中天赋最好，修炼速度最快的两人。

　　魏家族中其他的弟子，也深深清楚，这两姐弟的天赋如何，甚至魏家一些同辈子弟，得到了不俗的好东西，都会转让给他们。

　　例如红尘炼心，本身是他们两个堂兄发现，结果却是转让给他们。

　　尽管魏无双和魏青青的父亲，用其他天材地宝报答，但哪里能够相提并论，这等宝物，可是有价无市。

　　魏家崛起，也就是魏家人团结一致的结果。

　　然而，魏无双和魏青青两姐弟的修炼速度，依旧还远远不够，魏家老爷子的伤势，也是愈加严重。

　　魏家老一辈的强者，已经飞升仙之上界中，目前魏家的最强者，也就是他了。

　　可伤势恶化的愈加严重，让他担忧自己没有办法坚持到，两姐弟崛起的日子了。为此，他将自己的孙儿，叫到了房中，言明伤势加重，大限将至。

　　知道这个情况之后，魏无双登时就着急了，自己爷爷正值鼎盛，寿元充足，若是因为这等恶疾逝世，让他实在是没有办法接受。

　　而且魏无双也很清楚，一旦自己爷爷倒下来之后，魏家恐怕会横遭大难。

　　魏家虽强，却不是老牌势力，乃是这数十万年才崛起的新兴家族。能有今时今日，乃是祖父天纵奇才，横空出世，魏家铁板一块，拧成一股绳努力的结果。

　　当时魏无双很是慌乱，实在想不到有什么办法，救助自己爷爷。

　　能够请到的炼丹师，已经前来探寻，此等恶疾，服用丹药之后，药力过强，反而会冲击伤势。

　　不治之症！

　　就在这个时候，魏无双想到了自己的徒弟林谦，只能提前暴露自己的行踪，找到对方看看有什么办法没有。

　　原本按照魏无双的想象之中，自己徒弟手中药水，神奇无比，或许有转机。

　　只是魏无双并不指望徒弟的药水，能够治好爷爷，能够让他身躯能够承受丹药药力即可。

　　结果，林谦这丹药哪里是稳固伤势，效果简直是令人崩溃。

　　破而后立！

　　只要不是自残可以受伤，而是因为意外导致，伤势越重，恢复之后效果越强。

　　魏老爷子服用之后，身上浮现了七层宝光，将色泽和情况描述之后，林谦便是明白，得到了什么样的馈赠。

　　天资资质提升。

　　百毒不侵。

　　经脉丹田重塑。

　　血肉筋骨重铸。

　　心境洗涤，灵台清明。

　　灵魂强度增强。

　　境界提升。

　　七重宝光七种好处，让魏老爷子伤势尽复之后，实力更甚从前。不仅如此，也让他今后修炼一途，更加顺畅，前途无量。

　　破而后立这种药水，需要境界达到一定程度之后才能够服用，还得是非故意情况下的重伤。

　　知道魏老爷的情况之后，林谦立刻就是想到了这个药水，让自己师尊拿过去试试看。

　　并且给予了自己师尊一个金属探测牌送过去，若是没办法医治好的话，就利用这金属探测牌，探查一下老爷子身上的伤势如何，具体炼制出药水来给予对方使用。

　　好在药水具有奇效，解决了后顾之忧，救命之恩，怎么让魏老爷子不喜欢自己孙儿这徒弟。

　　怎么说，也是自己孙儿的徒弟，算得上是自己半个曾孙了。

　　此刻，魂武星也是再度进入了忙碌之中。

　　因为第一批狂猎族和木界族的族人，已经加入华夏帝国，定居在了魂武星上。

　　华夏联盟所有学员，也是见证了这一幕，让不知道真相的他们，惊奇无比。

　　狂猎族和木界族，竟然真的举族投奔华夏帝国，选择并入其中。

　　这可是举族并入其中，并非是其中一两个人加入其中。

　　这些定居在魂武星上的狂猎族，率先是得到了特制药水，唤醒深层次的血脉，蜕变成了狂战族。

　　他们居住在魂武星上，会让其他种族血气得到滋润，相辅相成，互相弥补，共同进步。

　　有他们在，淬炼体魄也将会更加的容易，他们本身也是极为强悍的战力。

　　同时林谦境界提升到了洞天境，自然能够唤出洞天境的帝国军，当然是要将整个帝国的帝国军撤换下强悍的帝国军军士才对。

　　同时木界族的到来，也让农业部得到了强有力助手，他们能够让林谦设想之中分类种植饲养，得到充分的发挥。

　　木界族的能力，还能够让饲养的魂兽牲畜得到更好的环境，可以说，木界族的到来，让华夏帝国的农业水平，凭白上升了好几个档次。

　　整个帝国，也要新开很多研究学院，甚至还有博识学院，历练域外虚空之中，天工部也会根据这个世界的文明，融合华夏帝国本身的文明，研究出新的高端课程。

　　除此之外，魂武星周边的星球也是改造完成，可以迁徙更多的帝国子民前去居住。

　　因为木界族和狂猎族并入华夏帝国之中，他们的疆域，也属于帝国，彼此之间要建造出星际航行站。

　　林谦并不打算建造传送阵，这个事情还是隐秘一点比较好，建立虚空通道方便往来即可。

　　远距离利用虚空通道，近距离华夏帝国本身的虚空战舰，就拥有足够的速度来往。

　　今时今日，林谦体外华夏帝国开始进入高速发展的状态。


第893章 夫妻技能

　　华夏联盟学员在魂武星的这段时间之中，也没有闲着。

　　最开始，修炼之余，众人是纷纷前去寻找适合自己的娱乐方式，放松自己，愉悦身心。

　　渐渐的，当身心彻底放松下来，他们也是减少了自己的娱乐时间。

　　劳逸结合，放松身形，不代表玩物丧志。

　　不少华夏联盟的学员，开始尝试帮忙华夏帝国管理一方天地，他们自身的阅历和见识，对于华夏帝国也有一定的好处。

　　毕竟他们各自出身的大势力，本身就实力不俗，经验丰富。

　　他们本身的思想，也就代表着这个世界的文明，跟华夏帝国的文明碰撞，定然会产生火花。

　　不仅如此，华夏联盟的其他学员，对于副本任务有着浓厚的兴趣，当中特殊的厮杀锻炼方式，让他们十分好奇。

　　在进入副本之中后，他们发现在当中历练的效果无比惊人。

　　其中对敌厮杀的理念，更是超前。

　　从中华夏联盟的学员，学会了许多配合厮杀的技巧，以及针对对方弱点进攻的技巧。

　　什么是掩护，什么是拉仇恨，什么是远程输出，独特的战斗理念开始改变他们交手的风格。

　　多人厮杀，跟一一对决完全不同。

　　这个世界对于个人武力的追去，过于狂热，反而对团队配合厮杀，有所遗落。

　　事实上，海旋圣院的圣院之战中，团队厮杀的情况非常之多，十有八九都是多人厮杀。

　　副本配合的理念，对于圣院之战厮杀的培养，有着举足轻重的地位。

　　几乎每个华夏联盟的学员，都开始热爱了下副本，他们进入副本之后，也会压制自身的境界，不断尝试各种突破副本的办法。

　　并且他们也不耻下问，丝毫没有瞧不起魂武星上的低境界魂武者，反而是耐心求教，从他们那学习通过副本的办法，来淬炼自身的战斗技巧。

　　通过华夏帝国副本的磨练之后，他们团队合作厮杀的技巧，愈加纯熟。

　　华夏联盟的学员，下副本是打的不亦乐乎，林谦跟叶欣，则是在整个魂武星上游山玩水，阅尽各个地方的景色。

　　魂武星周边新开发的星球，两人同样是结伴前去游览，阅遍属于他们的山河。

　　因为体外华夏帝国是统一的势力，乃是和平的环境，这样的环境之下，发展的速度自然是最快的。

　　按照林谦的理念，华夏帝国掌控的疆域之下，各种景色被开发出独特的景点，有着各自独特的魅力，这种景点游玩起来，别有一番风味。

　　对此，叶欣也是大呼满足。

　　事实上自从跟在林谦的身边之后，她已经很久没有好好放松下来了。

　　她要努力修炼，跟随丞相诸葛明修炼各方各面的知识，充实自己，要帮助林谦管理帝国。

　　身为华夏帝国的皇后，她知道自己的肩上有着沉重的担子，她需要帮助自己爱人扛起来。

　　她不敢放松！

　　原本叶欣是不打算到处游玩，但对方的辛苦，林谦都是看在眼里，他清楚知道，如果在不放松下来，对方紧绷的那根弦定然会断裂。

　　到处游玩游览，足足饶了一圈之后，两人回到了巴山城。

　　临海州，在华夏帝国的地位非比寻常，这里是仁皇武帝和皇后娘娘的故乡，巴山城，更是吸引着络绎不绝的人前来。

　　林谦跟叶欣的面容，因为魂视机的缘故，华夏帝国的子民没有人不知道他们的面貌。

　　如果用本尊的容貌出现在巴山城，定然会引发轰动，秩序崩塌，或许会有人受伤。

　　对此，两人只能易容改变容貌。以他们两个人的境界，心念一动就能够做到。除非实力比二人高强，才会看穿他们两个人的容貌。

　　巴山城，比起过去更加新，仿佛是重新建造出来的新城，但是规模和模样，跟过去依旧是没有任何的改变。

　　此刻的巴山城，可以算得上是华夏帝国最出名的景点之一，城中只允许叶家和白家人和过去巴山城人居住其中，数量不多。

　　其他人，乃是不允许搬入其中的，不然整个城池就会被撑爆。

　　每日络绎不绝的旅客，已经让居住巴山城中的人，赚的盆满钵满，喜不胜收。

　　交通部，让距离不再是限制，旅行乃是一件舒适的事情，赶路不在疲乏。

　　这不仅仅是促进了旅游那么简单，还让整个华夏帝国的发展，步入正轨，更加迅猛。

　　要致富，先修路，就是这个道理。

　　林谦跟叶欣看着巴山城，神情怅然，感慨良多。

　　尽管巴山城已经修缮过，但跟过去依旧是一模一样。

　　两人携手进入巴山城中，望着城池之中熟悉的街道，来往的旅客被那哟喝声吸引过去，两人脑海之中不断浮现出许多的回忆。

　　“张老伯的小摊竟然还在，他那的兽肉汤，真的味道一绝啊。”

　　“刘大妈的裁缝铺，说起来，当初城中不少的小孩，都是穿的他衣服。”

　　“这春香楼还在呢，想当初小时候，我吵闹着要去见识，看看里面什么模样，你偷偷带我溜进去之后，爹第一次动手打你呢。”

　　叶欣兴奋的像个小孩子，不断开口出声，左瞧右看，惊喜不已。

　　当听到最后一句话的时候，林谦也是面露尴尬之色，说起来自小父亲很是疼他，唯独揍的一次就是因为这个事情。

　　“你还好意思说，当时你可是把我害惨洛。”对此，林谦也是面露无奈，片刻后，自顾自的笑出声来。

　　此事，既是好笑又是有趣。

　　两人十指紧扣，漫步在巴山城的街道上，人群涌动，却有一股无形的力量将他们推开，不引人注意。

　　林谦和叶欣，尝着儿时的味道，不断谈论昔日小时候在这城中玩闹的趣事。

　　林谦心境洗涤，洗尽铅华，一阵明悟。在他身边的叶欣，也是双眸闪烁一抹精光。

　　下一刻，林谦的脑海之中，浮现出一道声音。

　　“天选之子，天作姻缘，青梅竹马，两小无猜，相濡以沫，终成正果。”

　　“夫妻系统成功开启，商城夫妻道具开启，夫妻技能开启。”


第894章 秀恩爱

　　叶欣的脑海中，虽然没有浮现出这道声音，但心中明悟，浮现出道道讯息，自行领悟起来。

　　她自然是不知道什么叫做商城，脑海中也没有这个事情的讯息，不过只是知道，自己学会了所谓的夫妻技能。

　　当她仔细回想脑海之中出现的讯息之后，瞬间知道，到底有哪些夫妻技能。

　　夫妻同心，当夫妻二人距离小于千里以内之时，实力整体提升一倍，距离越近，实力提升越强，最高可以提升十倍。

　　比翼双飞，当夫妻二人距离小于千里以内之时，速度将会提升一倍，距离越近，速度提升越强，最高可以提升十倍。

　　相濡以沫，当夫妻二人距离小于千里以内之时，魂气恢复速度会是平时的一倍，距离越近，恢复越快，十指交扣，魂气共鸣，恢复速度将会达到二十倍。

　　心心相扣，魂气对于伴侣有着疗伤功效。

　　心有灵犀，夫妻两人的魂气攻击能够相互融合，合二为一！

　　脑海之中，这些夫妻技能带来的效果，已经深深烙印在了叶欣的脑海之中，当她梳理了脑海中关于夫妻技能的描述和效果后，呆若木鸡，立在原地，久久难言。

　　夫妻技能的效果太过于恐怖，自己只要跟林谦在千里以内，综合实力将会飙升到如此恐怖。

　　两人若是并肩作战，洞天境硬撼开辟境，或许都不是问题。

　　“太强了，夫君，这个是……”这时，叶欣不禁抬起头来，朝着林谦看去，兴奋不已。

　　不过当他抬起头来的时候，发现林谦已经陷入了思忖之中，眼睛失神的看着前方，不知道在看些什么。

　　此刻，只有他能够看到的系统界面，正在将一批贩卖商品呈现在林谦面前。

　　这些东西，自然就是夫妻商城之中，贩卖的道具，只能够在自己和叶欣之间使用的东西。

　　林谦忽然觉得有些见了鬼了，前世之中，玄幻帝国似乎没有夫妻技能这种玩意，夫妻商城更是前所未有，现在却诡异的冒出来了。

　　华夏帝国的存在，本身就诡异，游戏系统也跟过去有许多不同，林谦也就不多想了，将自己的注意力集中在了道具的功效上。

　　夫妻商城中，还附带有很多的功能，以及说明。

　　首先就是恩爱值，夫妻商城之中的东西，没有办法利用点卷购买，而是必须要使用恩爱值。

　　恩爱值获得的方法有很多，其中最为简单的就是自然增长，只要林谦跟叶欣维持着婚姻状态，并且是恩爱无比，就会不断增加恩爱值了。

　　如果林谦跟叶欣分道扬镳，那么恩爱值清零，夫妻商城和夫妻技能消失。

　　林谦跟叶欣的感情深厚无比，自然不可能出现这个情况。

　　至于恩爱值另一个获取办法，让林谦嘴角抽搐，简单来说，就是啪啪啪，每周只能通过这个办法得到三次恩爱值。

　　知道这个消息的林谦，整个人都有些不太好了，一瞬间都认为，这个系统是不是在扯淡。

　　至于最后一种获得恩爱值的办法，更加离谱。

　　秀恩爱，俗称撒狗粮，狗粮丸，霸王色狗粮，狗粮天冲！

　　狗粮丸就属于无形秀，看上去威力低弱，但是却让人身受重伤。

　　霸王色狗粮，完全是用爱情的酸臭味熏死别人的套路。

　　狗粮天冲，那就比较直接了，会心一击。

　　事实上，林谦目前就在使用霸王色狗粮这一招，两人尽管易容了，却并没有将容貌改的普普通通，两人依旧是俊朗非凡，端庄貌美。

　　两人，端的算是郎才女貌，一对神仙眷侣。

　　林谦跟叶欣虽然是易容过了，不过没有刻意的去掩饰自身气质。

　　在他人的眼中，两人就是一对亲密无比的完美情侣，爱情的酸臭味，弥漫了整个巴山城。

　　双手紧牵，说说笑笑的游览，路人目光扫过来的时候，就会被秀的猝不及防，无形中侵入，仿佛被人掐着脖颈，强行将狗粮塞入了他的口中。

　　两人游览完巴山城之后，并没有久留，回到了皇都之中，集结了华夏联盟的其他学员，准备使用传送阵回归海旋圣院了。

　　“估计你们都玩够了吧？”看着面前的华夏联盟学员，林谦笑着扫视众人，开口问道。

　　众人纷纷点头，相视而笑，华夏帝国这段时间的日子，实在是痛快无比。他们，还从来没有感受过，这么惬意轻松的生活。

　　“衣襟乱了。”这时候，叶欣忽然转身，细心的为林谦整理衣物。

　　……

　　这一刻，林谦能够清楚的知道，夫妻商城之中的恩爱值，正在以一种恐怖的速度提升着。

　　很明显，叶欣的行为就是结结实实的一发狗粮丸，震伤了不少华夏联盟的学员，哪怕是有家室的学员，面对突如其来的秀恩爱，也是猝不及防。

　　这一幕，让林谦暗自点头，自己跟叶欣，和华夏联盟的学员，也算是朝夕相处了，简直就是刷恩爱值的完美对象了。

　　体内华夏帝国的生灵，乃是不能刷恩爱值的对象，没办法，只能将主意打在他们的身上了。

　　众人也是依次进入传送阵之中，准备回归海旋圣院，离开之前，依依不舍。

　　“华夏帝国，真是一个好地方啊。”

　　“不知道什么时候，才能再看一次电影。”

　　“说起来仁皇武帝史的大结局，我还没看到呢。”

　　“这个剧我也在追，听说演员都是利用傀儡分身，本尊分开一部分心神，甚至有直接本尊出演，难得的大剧。”

　　“说起来，仙剑风云传也蛮好看的。”

　　“倾国倾城美人心也不错，可惜还没看完呢。”

　　“你们女人就是喜欢看这些，没有看西游记简直是可惜了，知道么？”

　　“你懂什么……”

　　离开之前，众人争吵的议论声，让林谦不由自主的笑了起来，原本他以为，这种讨论，将会永远消失在自己面前。

　　但他通过自己的努力，改造之后的华夏帝国，重新让这熟悉的一幕，呈现在自己的面前。

　　让这些经历生死，实力强劲的魂武这体验一下追剧的感受，倒也是蛮不错的。


第895章 百连胜

　　传送阵开启，林谦亲自动手，横跨星河的金色廊桥呈现在昏暗的虚空中，扭曲空间，让众人顺利回归海旋圣院。

　　回到海旋圣院的试炼之地后，狂战狂忽然是一拍脑袋：“我知道，开始在华夏帝国之中，为什么会感觉到不对劲了。”

　　大呼喊叫的狂战狂，立刻吸引众人注意，纷纷扭头，朝着他的方向看了过去：“什么地方不对劲？”

　　“魂武星的灵气浓郁程度，已经近乎赶得上试炼之地了。”对此，狂战狂咂舌不已，“那地方的灵气浓郁程度，按道理不应该会有这么浓郁才对。”

　　众人，这时候也是回过神来。

　　华夏帝国的魂武星，处于海旋星域的边界之地，偏僻无比，按道理，不会有那么浓郁的灵气程度才对。

　　魂武星上的灵脉也没有他们想象之中的那么多，这情形，让众人万分好奇，这当中到底是怎么回事。

　　这情况，简直就不合乎常理啊。

　　瞧见众人那疑惑的目光，林谦也感觉到有些好笑：“你们当然不知道，华夏帝国本身有一个特殊的地方。”

　　“什么地方？”

　　林谦的话，吊起了大家的胃口，想要知道真相。

　　“华夏帝国跟诸多势力不同，你们也是知道的，一视同仁，无论是修为高低，都是最重要的一部分。境界低弱的百姓，不是强悍魂武者的奴仆。”

　　“盛世之下，国泰民安，运道昌隆，冥冥之中的国运提升之后，灵气浓郁程度也会提升。”

　　“帝国的每个人过的越好，帝国就会越强，帝国疆域的灵气浓郁程度，也会有所提升。不信的话，你们可以让狂战狂和木徊传讯给族中，看看你们疆域的灵气浓郁程度，是不是有所提升。”

　　“并入华夏帝国，自然会受到帝国福荫。”

　　林谦开口，众人自然是相信，不过狂战狂和木徊，耐不住心中的好奇，传讯回了族中。

　　果不其然，他们得到的回复都是加入华夏帝国之中后，疆域之中的灵气浓郁，正在缓慢的上升，相信在一年以内，就会比起过去翻上一倍不止。

　　这时候，众人都是感慨，这等事情，当真是绝了。

　　谁也想不到，这世间竟然还有这等神奇之事，令人称道啊。

　　甚至不少华夏联盟的学员，恍然大悟，朝着林谦呼喊：“陛下，我们的势力并入华夏帝国，可否啊。”

　　“对啊，我怎么忘记了这回事？”

　　在场的华夏联盟学员，突然之间是回过神来，恍然大悟。

　　十万华夏联盟学员之中，并非每个人都跟狂战狂等人一样，出自海旋星域的顶尖势力。而是出自大型势力亦或者是中上游等，甚至也不少小地方出身的学员。

　　能够进入海旋圣院，完全是凭借天赋卓绝，有得到过奇遇等等。

　　他们在海旋圣院的身份，当然是一名圣院学员，并且是华夏联盟的一员。

　　不过在海旋圣院之外，有的是一方皇朝的年轻人皇，也有的是继位不就的疆国大帝。

　　至于一宗之主、一方霸主的存在，比比皆是。

　　连狂猎族和木界族这顶尖势力大族，都并入了华夏帝国，他们的势力，并入其中也未尝不可。

　　良禽择木而栖，若非是狂战狂引起的话题，他们都差点忘了自己的身份了。

　　就算继续保持他们的势力，也得不到什么大的发展，倒不如并入华夏帝国。

　　反正他们现在也已经效忠，没什么区别。

　　只是他们并不知道，他们生活的整个海旋星域是魏无双的私有财产，魏家都没办法伸手进来。

　　林谦的师尊叫魏无双。

　　并入华夏帝国的事情，非常简单，林谦让他们联系天工部的事情就可以了。

　　回归试炼之地，生活又再度回归了正轨当中，所有人都是按部就班的修炼，并且选择挑战圣院的试炼之地。

　　圣院，之所以让海旋圣院的人趋之若狂，就是因为圣院中，有许多的试炼之地。

　　这些试炼之地，都是强悍的洞天魂器，自成天地，布置在整个海旋圣院的各个地方。

　　林谦此次回来海旋圣院，目的只有一个，在最短的时间之中，争夺圣命成功。

　　争夺圣命，总的来说，可以分成两个简单易懂的条件。

　　在外院学员时期，制霸整个外院，内院学员时期，制霸整个内院。

　　想要达到这两个条件，林谦肯定是要做到，在内外院的时候，成为最强的那个人。

　　其中自然包含了种种条件，第一条就是百战百胜！

　　无论是在外院还是在内院之中，有林谦参与的圣院之战要达到百胜。

　　当然，百胜容易，不过争圣命的百胜是一百连胜！

　　百连胜的条件还得是在林谦个人亦或者是其拥有的学员势力，在学院之中的排名没有进入前百的时候，就开始发起挑战。

　　无论是外院还是内院时期，都要朝着所在的内外院前一百存在发起连续挑战。

　　连续挑战便是赢得一场圣院之战后，休息十日开始第二场，从第一百名一直打到第一名，一直连胜。

　　因为心魔誓言，魏无双不得帮忙挑战争圣命的人，故而不会有学员忌惮他而放水。

　　单单是这一条，就已经被人认为不可能了。

　　要在百名开外的时候，就开始挑战，要成功，就要林谦在百名开外的时候，自认为自己有能力赢过前一百的所有学员。

　　但是百名开外，没有跟前一百名交手，你来知道他们的深浅？

　　而且争圣命，被挑战的人可是可以拒绝林谦的条件，自行选择场地和规矩，更加不利。

　　况且还是每一场圣院之战之间，只能够间隔十天。

　　难度之大，匪夷所思，哪怕是魏老爷子，都觉得自己这个孙子，到底是有多异想天开，设定这样的条件。

　　事实上，当初魏无双这么设定，根本就是弄得好玩的恶趣味，所谓争圣命，他就是当做一个不可能完成的任务设计。

　　结果哪里想得到，后面会发生这样的事情。

　　林谦虽然说了要争圣命，魏无双也很相信自己徒弟，魏青青不相信，连魏老爷子也不相信。


第896章 并不看好

　　外院和内院，连续百战，每战必胜，谈何容易？

　　除非这争圣命之人，自身实力卓绝超群，能够力压他人。

　　不仅是个人实力，综合方面的实力，也要强悍如斯。

　　若是挑战别人，对方选择五万人对五万人的混战，那又该如何？

　　如果对方选择数人对数人，一一对决的方式，那又该怎么办？

　　不仅要自身强悍，身边的人也要实力不俗，种种因素，混杂在一起，太过艰难。

　　外院内院，百连战俱胜，谈何容易？

　　而且，这还只是诸多条件中的其一罢了，另外的诸多条件，更是匪夷所思，简直就是不可能。

　　圣命之难，海旋圣院的老学员也是心知肚明，他们也知道，这根本就是不可能。

　　圣院中的传言，圣命乃是创造圣院的第一任院长，玩心大发，布置的不可能之试炼。

　　这就是圣院的圣命试炼，哪怕如此艰难，也有无数的人去尝试。

　　他们不求完成，因为不可能，只是在挑战圣命试炼的过程之中，不断历练自身，提升自己的实力境界。

　　在林谦看来，圣院之战百战百胜，不成问题，为了稳妥起见，最好等到自己的修为境界达到洞天境九阶巅峰之后，再开始外院的百战试炼，达成这一条件。

　　一旦晋升到开辟境，就会成为海旋圣院的内院学员，进入内院之后，还如何挑战外院学员，百战百胜？

　　同时华夏联盟的学员，也要悉心培养，提升他们实力。

　　对华夏帝国有好处，对争圣命也有至关重要的效果。

　　有体内华夏帝国玄幻星的存在，加上了林谦作为一个养成狂，培养众人并非是什么难事，轻而易举。

　　争圣命的试炼条件，还有很多。

　　林谦回忆了一下圣命的条件，捋顺了思路之后，准备先去迷魂林中试试看好了。

　　决定之后，林谦径直是离开试炼之地，前往相邻的星球之上。

　　幻星，便是试炼之地比邻的星球，乃是外院灵气浓郁之地。

　　这星球群山之中，有着一片连绵紫木林，氤氲的淡紫色薄雾，笼罩在这层密林之上。

　　仔细看去，还能够发现，薄雾之中，有着阵法纹络，符文锁链，铭刻有阵法在其中。

　　迷魂林，并非天地生成，而是一种洞天魂器，看上去朦朦胧胧，只是一小片的地方。

　　若是进去，宛若一方小世界，不知道能够容纳多少的生灵。

　　人来人往，数之不尽的外院学员，从四面八方汇聚过来，也有人离开。

　　显然都是来挑战迷魂林，此地，不仅能够磨练自身，还能得到印记点，兑换海旋圣院的种种好处资源。

　　圣院中的试炼之地，往往都是极为受欢迎的地方。

　　林谦凌空落下，来到迷魂林的前方，这紫色薄雾密林前方的山谷坪地，人声鼎沸，来来往往有不少的人。

　　偌大的谷口前方，就是稀薄的紫色迷雾，一层水波荡漾的光泽，笼罩在上面浮动，不断有人迈步走入其中，也有人走出来。

　　迷魂林，磨练心性之地，进入其中，会有种种幻觉降临，身历其境。

　　这种幻觉，极其真实，心性坚定，不动如山，能够承受越久的时间，深入迷魂林深处。

　　越往深处，心性越强，同时能够得到的印记奖励也就会越高，而且是成倍增长。

　　迷魂林前的山谷谷口之处，有着一尊石碑，上有着阵法光芒凝聚成字，显现其上，不断波动。

　　这是迷魂林记录的高低顺序，决定位列。

　　只有外院学员，才能够在这石碑上留下自己的名字和记录，一旦进入内院之中，名字就会彻底消失。

　　而争圣命外院的诸多试炼之地条件，其中之一就是，所有试炼之地的石碑记录，必须要保持在第一的位置，进入内院之中。

　　保持第一的位置，可不是那么容易的事情，冲击石碑先后名次，可是有奖励的，若是能够冲到第一，那奖励可是丰厚异常。

　　重赏之下必有勇夫，反正也不是跟排名前面的人直接冲入，而是冲击记录，任谁都会想要尝试一下，突破极限。

　　这个世界，总是不缺少意外的，可能不经意之间，意外就会来临。

　　除非你的实力，能够强悍到让人无可匹敌，让人绝望，霸占第一的位置不容撼动，并且进入内院之中为止。

　　但这样也太难太难，诸多试炼石碑第一，可没有想象之中的那么简单。

　　毕竟每个试炼考校的方面，并不相同，就如同这个迷魂林，考验的就是你的心性。

　　实力要强悍到无可匹敌，还要各方面全能，才能够保持诸多试炼的石碑第一。

　　难！难！难！

　　林谦的出现，热的了不少人的瞩目，发生在他身上的事情，已经让其成为海旋圣院外院之中，人尽皆知的人物。

　　此刻他来到此地，目的不言而喻，只怕就是要挑战这迷魂林了。

　　事实上，这段时间之中，已经有不少华夏联盟的学员，挑战迷魂林来历练自身，亦或者是其他的试炼之地。

　　成绩有好有坏，但整体的表现已经出乎了众人的意料。

　　照他们看来，不需要多久，外院之中顶尖的学员势力，定然会有华夏联盟一个位置。

　　只是他们倒从来没有见过，华夏联盟的盟主林谦，前去什么试炼之地挑战，一展风采。

　　“不知道这个林谦，在这迷魂林，又能够闯到什么地步？”

　　“谁知道呢，但是这个迷魂林，跟寻常的试炼之地不尽相同啊。”

　　“的确，心性需要磨练，才能坚若磐石。没有岁月的磨砺，心性难成。”

　　“林谦这种天子骄子，年纪轻轻如此成就，心性定然高傲自负，只怕迷魂林会让他初尝败绩。”

　　“迷魂林此地，生死磨练越多，优势越大，年纪越大，也是有巨大的优势，从某种意义，两个相辅相成。”

　　“的确，年纪轻轻，没有经历过岁月洗涤，也没有那么多时间去经历生死磨练。”

　　“你们猜猜，这林谦能够在石碑上排名几何？”

　　“或许石碑都上不了吧。”

　　显然，众人都不看好林谦。


第897章 真是疯了

　　心性这种东西，跟自身的资质，也有着举足轻重的关系，只是这个资质跟灵魂有着莫大关系。

　　灵魂本身就玄妙莫测，哪怕是开辟境，都无法开发灵魂的力量。

　　按照强者的说法，只有开始悟道的时候，才会开始有资格开发灵魂的力量，除此之外，低弱的境界是没有办法开发灵魂，修炼灵魂。

　　唯一的办法，就是让灵魂随着境界的提升，自然而然的增长，除此之外，就是随着岁月长河的流逝，不断提升。

　　经历越多，提升的自然也就越多。

　　故而，林谦如此年纪轻轻，就算天赋异禀，灵魂又能强多少，心性又能如何。

　　年纪太轻，经历太少，这就是林谦在迷魂林之中的缺陷。

　　众人可惜的议论声，林谦也是听在耳中，淡然一笑，不可置否，犹如过眼云烟。

　　他堵不住众生悠悠之口，他唯独能做的，就是用实际的行动，让他们闭嘴。

　　就在他准备进入迷魂林的时候，身后忽然是有人开口喊住了他：“林谦！”

　　林谦略微皱眉，偏过头朝着一边看去。

　　只见那远处，赫然是名人族男子，脚步虚浮，面色苍白，一副被酒色掏空的模样。

　　纵然如此，林谦也不认为，对方就是什么羸弱之辈。他这模样，根本就是表象伪装，对方身上洞天境九阶的气息，已经揭示出他的实力。

　　来者不善！

　　此人是谁，林谦自然知道。

　　就个好师尊，如果不善加利用的话，岂不是可惜？

　　故而林谦就让魏无双将现在海旋圣院的所有消息，亦或者隐秘之地等等，都一五一十的告诉了自己。

　　毕竟，整个海旋圣院乃是魏无双创造的。

　　这脚步虚浮之人，名为晏儒谦，端的是一个好名字，只是为人作风，相差甚远。

　　晏儒谦，出自跟华琼帝国相当的人族势力，百战疆国！

　　华琼帝国的崛起，乃是借助的海旋圣院，但是百战疆国，则是海旋星域本土的势力，一步一步，厮杀崛起成长的。

　　因为百战疆国当初是灭了百个势力，最终崛起，故而更名为百战疆国。

　　开国大帝，也是自命为百战大帝，坐镇百战疆国，无人敢犯。

　　晏儒谦，就是这位大帝的曾孙，百战疆国的一名皇子。

　　说起来百战疆国尚武，国风彪悍，为人也是豪爽粗犷。

　　百战疆国出来的皇子公主，个个都是手法狠辣，凶狠无比的人物，战力恐怖，令人生畏。

　　但是这个晏儒谦，简直就是一个奇葩，喜好酒色，性情阴狠，跟他的兄弟姐妹完全不同。

　　事实上，对于百战疆国出来的人物，不少海旋圣院的学员，宁愿跟比晏儒谦强悍的兄弟姐妹对付，也不愿意跟他对上。

　　这晏儒谦手段太过阴狠毒辣，各种小手段层出不穷，让人防不胜防。

　　“咱们打个赌如何，比一比这迷魂林的名次。如果本皇子赢了的话，嘿嘿……”晏儒谦看着林谦，舔了舔舌头，“将你身边那个叫叶欣的女子，让给本皇子。”

　　林谦眼眸瞬间是阴冷下来，对方突然找上门来，居然是要找自己打赌，将叶欣赢过去。

　　晏儒谦这个人，修炼了一种阴毒功法，能够榨取女子的元阴，滋润自身，提升境界。

　　“朕的皇后，岂是你这种鼠辈用来当做堵住的谈资，真是找死！”林谦怒极，叶欣是他逆鳞，此人竟然胆敢出言如此。

　　“找死？真是有意思，本皇子站在这里，你敢动手吗？”晏儒谦仗着圣院规矩，有恃无恐，“本皇子看上你的女子，是瞧得起你，不知道从什么穷乡僻里出来的人，还自命不凡，皇与帝并称，创至尊自称，好笑。”

　　“本皇子跟你明说了，就算你不同意，我也会想办法把你的女人弄到老子床上……”

　　唰！

　　刹那间，剑光闪烁，雷霆怒号之声炸响开来，冲着那晏儒谦斩去。

　　这一瞬，凭空冲出数百身影，拦在晏儒谦的身前，他们都是暗中保护的疆国护卫。

　　雷龙咆哮，剑光将这数百身形彻底斩成两截，砰然消散。

　　数百洞天境的强悍魂武者就这么陨落，血溅当场。

　　林谦面色冰冷，身上没有丝毫魂气光芒，仿佛出手的不是他一般，但众人却看得清清楚楚，其在晏儒谦说完之后，就直接动手，毫不犹豫。

　　“这林谦，真是说动手就动手啊？”

　　“海旋圣院可是有规矩，除却圣院之战，不能够随便出手，这……”

　　“那晏儒谦太过分，这番话，是男人都不能人，若是我的话，只怕也会出手。”

　　围观的其他学员，都给林谦吓了一跳，谁都没想到，他会直接动手，没有丝毫的踌躇。

　　“朕动手了，如何？”林谦慢条斯理的开口，朝着这晏儒谦走了过去，而他身边，突兀浮现出一道身影，羽扇纶巾，一席白袍，仙风道骨。

　　“封禁这片天地，别让这家伙跑了，朕要亲手宰了他。”诸葛明借助傀儡身出现，林谦向他吩咐。

　　借助傀儡身，哪怕已经有一个诸葛明傀儡身在试炼之地，他也能够借助另一个傀儡身凝练出一个分身来。

　　“是，陛下！”诸葛明神色间，也是有着怒火，手中书籍纷飞，阵法自成天地，将这一片封禁，连同不少学员，也是给笼罩其中。

　　晏儒谦脸色一变，这诸葛明的手段，当初圣院之战就已经见识过了，堪比木界族，甚至更甚一筹。

　　“林谦，你疯了不成，哪怕是圣院之战，都不能屠戮圣院学员。你公然违反圣院规矩，简直就是找死，不等你动手，圣院的导师执事，就来捉拿你了。甚至，长老都会动手。”晏儒谦不久之后，神色就恢复了正常，讥笑起来，认为林谦过于愚蠢。

　　竟然因为自己的话，愤怒的失去了理智。

　　“是吗？”林谦嘴角一翘，忽然魂气震荡咽喉，怒啸出声，“朕今日在此诛杀百战疆国晏儒谦，圣院如有异议，尽管来人！”

　　长啸之后，林谦面色冰冷的看着对方：“朕等盏茶时间，便让你看看，圣院会不会出手阻止朕！”

　　此举此话，满座皆惊！

　　“你疯了！”晏儒谦蠕动双唇，震惊无比。


第898章 遗留下来的力量

　　“朕没疯！”林谦双手背负身后，冰冷的盯着对方，“今日，必斩你，留你点时间，准备遗言吧。”

　　对于晏儒谦，林谦是杀心骤起，无法压下。

　　此人修炼阴毒功法，前来赌斗要夺走自己的女人。

　　若是叶欣真的被他夺走，下场凄惨，沦为万物，元阴被榨干，最终死无葬身之地。

　　这晏儒谦提出这等说法的时候，已经起了杀心，要叶欣死。

　　自己定然会阻拦，那么他也是要自己死。

　　圣院之中，对方定然没有办法拿自己有什么办法，但是发动圣院之战又如何？

　　若是出去完成任务，其偷偷跟随出手，又能如何？

　　与其如此，不如现在就将他斩杀，干脆的很，杀鸡儆猴，让那些心怀不轨的人好好看看。

　　林谦出手那一次，魂气已经收敛，但此刻站在原地，依旧给人一股极大的压迫力。

　　晏儒谦死死盯着面前的林谦，身边不断出现随从，乃是从洞天魂器之中召唤而出。

　　“不愧是缔造出华夏联盟这种奇迹的人物，洞天境一阶就能够有如此战力，了不得啊，可惜英年早逝。”身边有诸多随从，晏儒谦的底气似乎更加足，盯着林谦，语气讥讽，“真当自己是什么皇帝，等到圣院来人，你连死都不知道怎么死的，知道吗？”

　　林谦依旧是面无表情，默默的看着对方，宛若看着一个跳梁小丑在蹦跶。

　　诸葛明站在林谦的身后，神色如常，风轻云淡。

　　陛下发怒，他自然是清楚得很，但也知道这个事情，自己不要插手。

　　只有让陛下亲自动手，才能够消弭心中的怒火。

　　“林谦，你这是什么意思，跟晏儒谦的恩怨，乃是你们两个人的事情，别牵扯到我们。”

　　“解开天地封禁，让我等离开。”

　　诸葛明封禁天地之后，被波及困住的不少人，都是呼唤出声，面色不快。

　　被笼罩在了封禁天地之中，自然不会有多么好受。

　　况且若是真的动起手来了，万一波及到了他们又该怎么办。到时候圣院之人出面，捉拿林谦，他鱼死网破，对他们强势出手，又该如何？

　　种种因素，不得不让人考虑进去。

　　“诸位，陛下震怒，定斩此僚。”诸葛明手托书卷，冲着众人拱手致歉，“若是解开封禁天地，让他逃离，陛下怪罪，你们可没法提我抗下责任。”

　　“不如就在旁边稍等片刻，看上一场好戏，又何乐而不为？”

　　诸葛明看似好言相劝，可淡然开口，神情如常。丝毫没有任何迹象，松动封禁天地的手法。

　　他此等行为，等同于摆明的告诉众人，想要解开封禁天地那是不可能的事情，就老老实实的呆在这个里面等着好了。

　　话不霸道，但是行事却是霸道。

　　一众人等，脸上也是露出不快之色，却也并没有任何人敢动手。林谦疯了，敢在圣院私自动手，要将晏儒谦给斩杀，但是他们可没疯，敢挑衅圣院的规矩。

　　瞧见众人那不满的神情，诸葛明心底之中嗤笑出声，这帮人只是到在旁边看热闹。

　　那晏儒谦咄咄逼人，这般过分的举动，也没有一个人出来说句公道话，反而是心灾乐祸。

　　利用封禁天地困住他们，只能算是略施惩戒，又并不算什么。

　　迷魂林前方，这一片被封禁的天地之中，一下子是非常的寂静，几乎没有人说话，只是默默的看着眼前事态发展，好奇接下来林谦到底会怎么办。

　　林谦，泰然处之，站在原地不动不动，冰冷的双眸就这么看向前方，目光穿过一众百战疆国随从之中，落在那晏儒谦的身上。

　　“哼，离死不远的人，瞪什么瞪？”晏儒谦看着林谦，嗤笑出声。

　　与此同时，圣院的导师和执事，自然是知道了这边的事情，他们立刻动身，朝着事发的地方冲了过去。

　　没多久，封禁天地之中的众人，也是发现了从远处飞遁过来的数名导师以及执事，这帮人之中，最弱的也有开辟境。

　　就算林谦天资纵横，战力不俗，在他们的面前，也是没有丝毫能够抵挡的办法。

　　“哈哈哈，林谦，圣院的导师和执事已经前来。你犯下圣院院规，按道理是要直接诛杀。并且，你还公然挑衅圣院，简直是罪不可恕，已经没有任何转机的机会。”

　　“放心吧，你死了之后，你的皇后，本皇子会好好疼爱的，哈哈哈。”

　　看着半空之中，凌空而立的导师和执事，他是兴奋不已，猖狂大笑起来，一副胜券在握的姿态。

　　与此同时，围观的一众人等，不少人也是笑了起来。

　　先前林谦可谓是牛气冲天，声称海旋圣院也没有办法来管他的事情，嚣张跋扈。

　　结果现在呢？

　　海旋圣院的人已经来了，必死无疑！

　　半空之中，那些前来的导师和执事，也是皱着眉头看着下方的情况。

　　一名执事凌空过来，他已经询问了封禁天地之外的学员，大致了解的事情的经过了。

　　这时候，他们也是皱紧了眉头。

　　尽管诸葛明的封禁天地，要非常的小，并不算多大，但强度非常坚固。

　　而且这个事情，本身也是那个晏儒谦的家伙太过分了，于私他们自然是不愿意对林谦动手，但是碍于圣院规矩，他们又不得不动手，心情复杂。

　　就在此刻，异变突生。

　　“那个叫做晏儒谦的家伙，死了也就死了，任何人都不准插手，胆敢插手的人，我会亲自动手诛杀，明白了吗？”

　　魏青青的声音出现在海旋圣院所有的导师和执事耳边之后，每个人的脸色，都是剧变，冷汗直冒。

　　什么鬼情况，这个林谦跟院长到底是什么关系，竟然惹得她打破圣院规矩？

　　要知道，这个规矩可是第一任院长定下来的，如果后面的院长胆敢打破的话，可是会遭受到圣院中，第一任院长留下的力量攻击。

　　曾经就出现过这个事情，圣院尽数被笼罩在雷火中，那个继任的院长，也是被烧成了一团灰烬。

　　这些导师和执事，胆战心惊的等待着第一任院长留下的力量，再度爆发。


第899章 朕没骗你吧

　　然而，他们等待了许久之后，依旧没有想象之中的雷火之力出现。

　　第一任院长的力量，难道失效了不成？

　　这些导师和执事，都是暗自震惊，不明所以。

　　“还愣着干什么，留在那里很好看吗？”紧随其后，他们的耳边，再度是炸响其魏青青的声音。

　　这时候，这些导师和执事，哪里还有什么胆量留在原地，连忙掉头就跑，眨眼间就不知道飞遁了多远，回到了他们自己居住的地方。

　　他们心中只有一个念头，真的是见了鬼了。

　　院长竟然打破了规矩，而且第一任院长的力量，竟然没有发作！

　　“他们迟疑，似乎是在等待你留在圣院之中的那一个魂器进攻我呢。”内院之中，魏青青看着身边的弟弟魏无双，嗤笑出声，“一帮蠢货。”

　　“人家也是不知道事情的真相，何苦这么去辱骂人家？”对于自己的姐姐，魏无双也是无可奈何。

　　打破了自己过去订下的规矩，魏无双并不觉得自己有什么大不了的。

　　晏儒谦在说出那一番话的时候，他已经等同于死了。

　　叶欣可是自己姐姐的弟子，他敢这么说，别说林谦，魏青青恐怕会亲自动手，诛杀了这个家伙。

　　至于林谦那说出手就出手的举动，魏青青可是非常赞赏，承载他是一个男人，自己弟子没有看错人。同时还一脸鄙夷的朝着魏无双这边，瞧了一眼。

　　这一眼，看的魏无双是委屈的很，不明白这跟自己又有什么关系？

　　而此刻，林谦这边封禁天地之中，众人在那些导师掉头离开的瞬间，傻眼了。

　　原本来自圣院的导师和执事出现，他们以为这次的事情已经是盖棺论定，乃是以林谦被捉拿去刑罚殿，惩戒死亡告终。

　　哪里想得到，这圣院的导师和执事，仅仅是来到了这个地方打了一个圈，就掉头离开。

　　与其说是离开，在众人的眼中，他们离开的姿态，反而更像是转身逃离，慌不择路。

　　在场围观的其他人心里，仅仅是震撼和不解，那么晏儒谦的心中则是恐惧了。

　　“怎么会这样，你到底做了什么！”半晌过后，晏儒谦瞪大了自己的双眼，惊怒的看着林谦，他怎么都想不明白，为什么会发生这样的事情。

　　海旋圣院的规矩，不是不容打破的吗，不是不能够随便对其他人出手的吗？

　　为什么林谦对他出手了，没有丝毫的影响，他甚至长啸挑衅圣院，扬言要直接诛杀自己。

　　那圣院导师和执事来了，却对这边的事情不管不顾，不闻不问，掉头就跑。

　　难道这些圣院的导师和执事忘记了圣院的规矩，忘记了自身的职责吗？

　　“唔，盏茶的时间到了。”到了此刻，林谦终于是开口，嘴角翘起，露出轻蔑的笑容，“先前朕已经说过了，定斩你，哪怕圣院也不会管。”

　　“这说明为什么？说明圣院都看不惯你的所作所为，诛杀你，那是理所当然，名正言顺。”

　　晏儒谦惊怒之后，神情狰狞，属于洞天境九阶的巅峰气息，彻底的爆发出来，双眸阴冷，甚至称得上是疯狂：“就算你有这么大的能量，那又如何，你只是洞天境一阶而已。”

　　可是在晏儒谦刚刚说完之后，整个人就已经愣住了。

　　的确，对方仅仅是洞天境一阶而已，可是就是这个境界，他击溃了霸主殿。

　　自己相比霸主殿，也没有强大到哪里去，对方完全可以召唤出他那恐怖的随从，诛杀自己，似乎并不难。

　　晏儒谦的脸上，此刻终于是浮现出畏惧死亡的表情。

　　可惜，自从进入海旋圣院之中后，林谦几乎没有全力出手，其他人自然是不知道，他是有着人祖之象的存在。

　　如果是知道这个情况，晏儒谦哪里敢挑衅林谦，他可是人族。

　　林谦再度迈开步子朝着对方的方向走了过去，赤金色雷霆之力劈啪作响，萦绕全身，霆夜剑武装成功，浮现在他的手中。

　　帝意皇袍凝聚，帝瞳开启，带着霸道的帝皇威压，林谦一步一步的向晏儒谦走去。

　　“拦住他，一起上，全部一起上！”瞧着林谦朝着自己这个方向走来，晏儒谦疯狂的吼叫，挥手示意其他人赶紧拦上去。

　　晏儒谦的随从，尽皆是死士，悍不畏死，个个低吼着冲向了林谦，迸发出魂气，个个是洞天境的强者。

　　唰！

　　林谦闲庭信步，提着手中的霆夜剑，就这么自然而然的向上一挥，匹练雷霆剑光闪烁。

　　半空中，仿佛冲出一条金色雷龙横亘在众人之间，凭空出现于这个天地内，却没有多大的声势，这种诡异的差异，让人难受。

　　但雷光消失，冲向林谦最前方的百名洞天境魂武者，姿势仿佛是被冻结一般。

　　林谦就从这一动不动的人群中，穿了过去。

　　砰！

　　这百人瞬间化作焦炭，纷飞而起，成为了漫天黑色碳灰，飘扬而起，偏偏没有一丝一毫拂过林谦这边。

　　晏儒谦的死士随从，依旧是前赴后继的向林谦这边冲来。

　　而林谦整个人，就仿佛是漫步于自己后花园一样，对围拢上来的人群，视若无睹。

　　只是每当有人逼近，就会轻飘飘的挥动手中霆夜剑。

　　每一剑，都是上百人化作飞灰，死无全尸。

　　就算死士再怎么悍不畏死，但终究是血肉之躯，并非铁石心肠，他们不畏惧死亡，但会畏惧这么轻易的死亡。

　　没有抵抗，没有奋战，只是冲上去，然后死亡，飞灰湮灭。

　　从头到尾，已经上数万人死在了林谦的手上，但他的魂气却没有损耗分毫。

　　这是洞天境的死士，不是什么大白菜。

　　只是轻飘飘的一剑，就能够破除他们的防御，这未免也太夸张了。

　　当林谦最终站在晏儒谦的面前时，对方已经跌坐在地上，浑身被冷汗浸湿。

　　十万死士，已经烟消云散，他的身边，无一人守护。

　　尽管对方是洞天境一阶，自己是九阶，可晏儒谦此刻，已经没有了任何凶焰气息，只有深深的恐惧。

　　哪怕是自己，面对这十万死士，也会被轻易的抹杀。

　　这些死士，可不是寻常的废物，那可是自己父亲赠与自己的礼物，是自己性命的一道防线。

　　“朕没骗你吧？”林谦此刻，终于是咧嘴而笑。


第900章 诛杀

　　林谦就这么站在晏儒谦的面前，脸上尽管还是挂着笑意，但在后者的眼中，却是令人心生胆寒。

　　双手颤抖，晏儒谦指着林谦：“你不能杀我，我是百战疆国的皇子，杀了我，百战疆国是不会放过你的。”

　　林谦收敛了笑意，面色冰冷的看着对方：“怎么，还赶出声威胁，像你这种货色，宰了就宰了，若是百战疆国真的要来找麻烦，就尽管来吧，华夏帝国并不介意向他开战。”

　　此刻，狂猎族和木界族两族，并入华夏帝国的事情，还比较隐秘，并没有对外公布消息。

　　整个海旋星域的人，并不知道，现在整个星域中已经是变天了。

　　两族并入华夏帝国之中，明面上的力量，已经能够抗衡百战疆国，加上帝国本身神奇莫测的力量，对上百战疆国，稳操胜券。

　　况且整个海旋星域都是林谦师尊的，那个百战疆国若是真的敢要动手的话，跟找死没什么区别。

　　“死吧！”

　　林谦的语气轻描淡写，淡然开口说道，挥手之下，凝聚雷霆真剑，劈斩下去。

　　濒死之下，晏儒谦瞬间是迸发出潜力，呼啸出声，周身突然出现朦胧的虚影，似乎是一名名妙龄女子，朝着他这边涌现过来，莺莺燕燕。

　　数之不尽的挑逗声，灌入林谦的耳中，让人心生动荡，情难自禁。

　　如果是寻常人的话，恐怕已经陷入当中迷失自己。

　　但是林谦怎么可能是寻常人等，哪里会跟旁人一样，会被晏儒谦这阴险功法迷惑了心智，陷入其中。

　　晏儒谦原本慌乱的神情，已经消失不见，反而是奸计得逞的模样。

　　阴魂乱舞！

　　此招一出，一直都是无往不利，中招的人，都会被影响，陷入温柔乡的幻觉之中难以自拔。

　　而他往往是趁着敌人陷入这幻觉之中，悍然出手，一击必杀。

　　先前他那慌乱的模样，根本不是真的惧怕了林谦，根本就是装出来的伪像，目的就是让对方放松警惕中招。

　　他晏儒谦，哪能是这么容易就被吓到的人，从头到尾，只是在算计林谦。

　　圣院的变故，出乎晏儒谦的意料，但在转瞬间就已经下定决心，想办法将对方诛杀，才能个解围。

　　尽管不知道为什么，会出现这个情况，导致圣院规矩，没有办法约束对方，但他相信，林谦绝对不会就这么没事。

　　他要杀自己，自己反击，又能出什么事？

　　瞧见那密密麻麻的幽魂女子，冲向林谦，将他团团围住，晏儒谦身形骤起，手中元器武装成功，朝着那群幽影之中刺了过去。

　　出现在晏儒谦手中的短匕，呈现幽绿色泽，散发着恶毒气息，若是被此匕正中，只怕是凶多吉少。

　　直直刺出，令人胆寒，晏儒谦阴险着笑着，他知道，这一匕首中了对方，林谦必死无疑。

　　自己的武魂特性就是毒，同境界之中，中毒者战力起码要衰弱一般，境界低于自己者，必死无疑。

　　林谦的境界只是洞天境一阶，怎么可能抵挡的了自己毒匕。

　　“你死定了！”晏儒谦的脸上，流露出阴毒的笑容，得意非凡。

　　可就在晏儒谦这一匕首刺出去之后，那女子阴魂的浓雾之中，忽然是伸出只手来，一把抓住他短匕匕身，死死攥住，犹如铁钳钳住。

　　无论晏儒谦如何用力，都没有办法将自己武装的元器扯出来。

　　紧随其后，金光炸现，将那女子阴魂逼溃，烟消云散。

　　林谦的身形，也是暴露而出，浑身萦绕着淡淡金光，讥讽的看着面前的晏儒谦：“不错，这一手玩的漂亮。”

　　话音落下，林谦右手之上，隐约有着噼啪雷霆流转，力道骤然增加发力。

　　咔嚓。

　　刹那间，蕴毒匕首瞬间是迸裂的粉碎，变成一堆元器件和元器心的碎片来，洒落一地，叮叮作响。

　　林谦轻拍了下双手，望着面前已经傻了的晏儒谦，似笑非笑：“想法不错，手段不俗，可惜你犯下了一个致命的错误。”

　　话音落下，林谦目光如炬，缓慢开口：“你低估了朕的实力！”

　　这回，晏儒谦心中，已经完全没有了任何算计，真真切切呆住了。

　　周围等人，望着林谦的目光，就仿佛是看着一个怪物一样。

　　人族的天赋就是武魂，已经独特的元器铸造。

　　元器的强度，跟其他种族用的魂器兵刃，似乎没什么区别。原本的元器心和元器件强度，跟普通魂器没什么优势。

　　但是人族元器武装之后，元器的威力和强度都会大幅度的提升。

　　然而他们看到了什么？这个林谦，身为人族，竟然是凭借肉身，徒手捉住了洞天境九阶晏儒谦的元器，居然还直接给捏的粉碎。

　　这要有多么恐怖的肉身力量，才能够做到这一点。

　　“林谦，你……”晏儒谦开口，还要说什么，林谦却已经突兀抬手，凝聚雷霆真剑，挥斩而去。

　　剑气入体，电走游龙，瞬间破开了晏儒谦的魂气防御，侵入其体内。

　　刹那间，晏儒谦就已经化作人形焦炭，身死道消。

　　正因为晏儒谦实力强横，肉身不俗，才会没有化作飞灰。

　　诛杀晏儒谦之后，林谦转过身来，朝着周围众人拱手：“此事，封禁天地，打扰了。”

　　“没事没事，不愧是华夏联盟的盟主啊，了不起啊。”

　　“这个晏儒谦死不足惜，杀得好。”

　　“我早就觉得这个晏儒谦该死了，林盟主的行为，普天同庆。”

　　一众人等，连忙开口，原本的不满是烟消云散。

　　林谦实力强横，说杀就杀，而且圣院规矩还无法束缚他，来人瞧了一眼掉头就跑。

　　若是惹恼了这个煞星，一剑将他们斩了又该怎么办？

　　人族，强横之处就是元器武装，这个林谦都没使用元器武装，就将晏儒谦此人诛杀，其实力之深，不可测也！

　　封禁天地解开，诸葛明也是消失，收入玄幻星之中。

　　林谦仿佛什么事情都没有发生过一样，缓慢的迈着步子，朝着迷魂林入口的方向走去。

　　好似刚才杀的不是声名赫赫的百战疆国皇子，而是一头寻常魂兽。


第901章 入林

　　林谦没有理会旁人的想法，直接来到了迷魂林的入口位置，看着前面宛若水面荡漾泛着涟漪的入口，沉默了片刻，迈步走入进去。

　　迷魂林，考验心性，具体有没有把握，还真是不好说。

　　“进去试试好了。”说话间，林谦就直接迈步朝着里面走了进去。

　　瞧见林谦这个煞星走入迷魂林中，原本外界围观的一众人等，也是松了口气。

　　生怕这个煞星若是发了疯，也一剑斩过来可就麻烦。

　　“这个林谦，实力未免也太恐怖了，他才洞天境一阶啊！”

　　“晏儒谦虽然在外院弟子中，算不上什么顶尖，却也是一流人物，居然一剑就被斩杀。”

　　“与其说这个，更让人好奇的是，圣院原先来人，明显是要维护圣院规矩，怎么又退了回去？”

　　“太神秘了，今后我看最好没事，别惹这个煞星。”

　　“我看不是不要惹这个煞星，而是别惹他身边的那个叫做叶欣的女子才对啊。”

　　众人是议论纷纷，感慨开口，有的人继续进入迷魂林之中，也有的人是离开迷魂林的入口。

　　这件事情，也是以极快的速度传扬开来，让人啧啧称奇。

　　更有甚者，有人知道这个事情之后，朝着自己的仇人悍然出手，诛杀对方。

　　而这个时候，圣院却是依旧实施规矩，将违反之人诛杀。

　　这个事情，也让众人明白，圣院的规矩，依旧存在不容打破，但是林谦为什么就能够例外呢？

　　这一点，令人想不明白。

　　除此之外，他们还更加关注一个问题，就是林谦进入迷魂林。

　　这是他第一次进入试炼之地，不少人都是纷纷猜测，他进入迷魂林之中，到底能够走多远，在石碑上的名次，又能够攀升到多少。

　　若是其他试炼之地，他们还不好说什么，但是迷魂林之中，他们实在是不认为，他能够攀升到多么高的位置上。

　　心性这种东西，至少他们的境界，只有通过时间和磨练，才能够缓慢的提升。

　　林谦，太过于年轻了。

　　对于林谦能够在迷魂林之中走多远，众人纷纷好奇。

　　“迷魂林之中，一步一幻阵，一步一梦境，几乎每一部都会进入一段新的人生一样，只有堪破之后，才能够醒悟过来，从而迈出下一步来。”

　　“如果不能够堪破的话，就会一直陷入幻境出不来，还好如果有学员陷入环境之中无法自拔，会有阵法之力将其从幻境中释放出来，不然的话……”

　　“没错啊，进迷魂林就是要量力而行，不然就要白白困住一个月的时间，而且还会精神疲惫，在休憩一个月才能够恢复，还没有分毫好处。”

　　“正是如此，堪破幻境之后，对于灵魂可是有一定提升。如果没有自知之明，只会作茧自缚。”

　　“进入圣院之中后，这个林谦一帆风顺，是时候让他吃吃苦头了。”

　　一众人等，对于林谦进入迷魂林，都是议论纷纷，大多都是不看好他。

　　不说他们了，就连魏无双身为师尊，对于迷魂林，同样也是担忧的很，第一次对自己徒弟林谦没有什么信心。

　　“瞧你那苦瓜脸，会有今时今日的情况，除了怪你自己以外，还能够怪谁呢？”迷魂林的高空之中，有着一个悬空庭院，没有人能够看得到。当中，魏青青嗑着瓜子，好笑的盯着自己弟弟，“说起来，欣儿这丫头给我带来的这个叫瓜子的，还真是不错啊。”

　　“姐，你就别说风凉话了，慢慢嗑你瓜子好了。”旁边，魏无双也是没好气的开口，“当初海旋圣院创建的目的，你又不是不知道，只是我弄得好玩。”

　　“这紫林天地，虽然是遗迹中出来的仙宝，却只是个一无是处的玩意，只有主动进取之后，才能够出现效果，对敌没用。只有寥寥提升灵魂之力的功效，别说比那些大势力的历练之地了，连我们魏家的淬魂塔都不如。”

　　“这玩意，估计是仙之上界那个大仙，闲的无事炼制的玩物，只能够搁置在这地方了。”

　　“但也正是因为这终究是仙器，幻境的难度还真是不一般的强。我这身负奇遇，但终究是太年轻了啊，估计争圣命，对于他最难的就是这个迷魂林了。”

　　瞧见自己弟弟唉声叹气的模样，魏青青嗤笑出声：“这怪得了谁呢，自己发下那破心魔誓言，弄个这么难的圣命试炼。如果姐姐是你啊，就让小谦不争了，好好修炼，管你那个破事干什么？”

　　“没错，那个赌约若是赢了，的确能够扬眉吐气。让那女子向你道歉，可是你难道忘了，内院之中的那些试炼，如果争圣命的话，可是有可能死人的。”魏青青说着，神色凝重的看着魏无双，“说实话，姐也挺喜欢这孩子，你觉得是你自己的面子重要，还是你徒弟重要？”

　　“当然是他重要，只是这些试炼对他，的确也是一种磨练。如果真的会出现性命之忧，我会出手。”魏无双起身，斩钉截铁的道。

　　“你一旦出手的话，那么今后就算有人争圣命成功，你也不会算是赌约成功，也没有任何机会找回你的面子了。”

　　“这个弟弟我当然知道，我的面子，哪里有这孩子的命重要，他毕竟是我唯一的徒儿。”魏无双看着下方的迷魂林，语气沉重。

　　迈步进入迷魂林的密林之中后，四周的景象瞬间是发生了变化。

　　四周天地，尽皆是一片生长有紫叶的巨木，朦胧的紫色雾气，一直凝练在这里。

　　而在这巨木林之中，有着一条幽暗的小路，通往这深处，而在前方到底有什么光景，谁也不知。

　　小路只是普通的泥路，林谦脚下则是一片黑砖。

　　但是他知道，一旦自己踏步进入其中，就会开始迷魂林的试炼，触发幻境。

　　“那么，就试试看，我到底能够在这个迷魂林之中，走多远！”心中想定，林谦迈开步子，离开了黑砖地面，踏步走入这泥路之中。

　　下一刻，脑海浮现出眩晕之感觉。

　　而在这之前，林谦已经命令诸葛明，时刻关注自身状况，研究了解这个迷魂林之奥秘。


第902章 爽快

　　踏前一步，林谦面前景象，瞬间是发生了变化，如云雾拂过，犹如水波洗涤身躯，一阵晕眩下，双眼一黑，便是没有了知觉。

　　好半晌之后，林谦忽然是闻到一股难为的酸臭味，令人作呕。

　　猛然间一个翻身坐起，林谦急忙是打量四周，赫然发现自己在一处草棚中。

　　在这草棚内，不仅只有他一个人，还有不少人是卧睡其中。

　　但他借着光看去，发现这些人，蓬头垢面、衣衫破烂，身上散发着恶臭，分明是一个个乞丐。

　　林谦也是不由自主的低下头来，看向自身，发现自己同样是这个打扮。

　　他，竟然成了一个乞丐。

　　只是片刻，林谦就已经平复了自身的情绪，运转体内魂气，仔细感应一番之后，再度睁眼，发现自己魂气已经是踪迹全无，仿佛从未有过一样。

　　“这个就是幻境吗？”林谦想着，抓了抓身下干草，那触感让他感慨，“这个幻景还真是够真实的，活灵活现，甚至这种气味，都能够模拟的出来，了不得。”

　　说话间，林谦忽然呆愣住，身形一僵，低头看着自己双手。

　　“奇怪，按照圣院之中，其他人得到的讯息，进入幻景之中，自身会迷失，只有醒悟过来，才会破开幻境才是。怎么到了我这里，清清楚楚知道这就是幻景，却没有离开？”

　　圣院之中，前来迷魂林的人数众多，他们身上自然有着诸多迷魂林的情报。

　　同时圣院创造之人是自己的师尊，林谦怎么不知道迷魂林内部的情况。

　　一步一幻境，一步一人生。

　　每一步都会被拖入幻境之中，经历种种事情，进入幻境，会忘却自身，只有成功醒悟破开，就算成功一步，醒悟过来的时候，再迈开下一步。

　　但是幻境之中到底经历了什么，众人都不知道，只有在醒悟的一瞬间，知道自己身处什么位置，或者凭借一些推断，知道自己幻境中是什么身份。

　　除此之外，幻境中拥有的任何记忆，都烟消云散，仿佛从来没有经历过一样，神奇无比。

　　没破除一次幻境，他们也会发现，自己的灵魂力量会有略微的提升，越往深处，提升的越多。

　　但是失败的话，就会伤及灵魂，故而迷魂林众人都是量力而行，绝不莽撞前行。

　　“真是见了鬼了，眼下这情况到底是怎么回事？”仔细打量了四周之后，林谦是没能够搞清楚状况。

　　再度尝试之后，林谦发现自己真实的修为虽然没有办法使用，但是却能够联系玄幻星中的天工部。

　　并且天工部诸葛明给予自己的回答，让林谦震惊。

　　“陛下，此等幻境形成来自于那迷魂林本身的仙器，幻境之中陛下感应的时间跟外界有所不同。外界一息，幻境十年，臣察觉这个情况，特意改变一处天宫小殿的时间流速，来应付此等情况。”

　　“什么？”这下，林谦倒是真的震惊了，没想到这个幻境之中，居然如此神奇。

　　“陛下，臣斗胆借助国运，观摩陛下灵魂，模拟出了幻境之中的情况。这个幻境，恐怕就是一种历练，幻境能够持续的时间，只有六息，幻境中就是六十年！”

　　“这六十年之中，估计必须需要做什么才行。”

　　对此，林谦沉默不语，显而易见，自己恐怕触摸到了这个仙器的真面目。

　　这幻境存在的目的，恐怕不是为了看破离开。如若不然的话，为什么会有限定的持续时间，不应该一直存在，直到进入幻境之人看破吗？

　　“哈哈哈，林乞儿，你又在发什么呆了？”忽然间，旁边一个十岁左右的小乞丐，嬉笑着来到林谦身边，拍着他肩膀。

　　“啊？”原本在沉思的林谦，忽然回过神来。

　　另一边，一个老乞丐撇嘴道：“当然是在做自己的白日梦了，一天到晚想着发大财，做什么乞丐皇帝，真是好笑。”

　　“哈哈哈，是的哦，林乞儿你肯定又在想做什么乞丐皇帝洛。”

　　“乞丐皇帝，你跟我们说说，咱们乞丐怎么做皇帝，那皇帝又怎么做乞丐啊？”

　　周围乞丐的调侃声，让林谦双眼一亮，灵光一闪，猛地起身喊道：“原来如此，明白了！”

　　“喊什么，吓我们一跳。”

　　“就是，林乞儿，几天不见，你皮痒痒了是不是？”

　　两个五大三粗的乞丐，走上前来，没好气的冲着林谦这边吼道。

　　周围的一些乞丐，瞧见这两个人，连忙是躲闪开来，唯恐避之不及。

　　“哼！”瞧见这两个无赖，林谦双眼寒光闪烁，先下手为强，一个健步上前，一记勾拳直接轰向近前之人的下巴。

　　咚！

　　沉闷的拳响，这高个根本没想到，这林乞儿竟然敢上来动手，一拳被打的头昏眼花，晕倒在地。

　　另一个乞丐，大怒上前。

　　林谦魂气全无，但厮杀的经验还在，这乞丐哪里是对手。三下五除二，就被打倒在地，哀嚎不已。

　　周围乞丐，一副惊骇莫名的模样，盯着林谦仿佛看着一个陌生人，畏惧不已。

　　看着畏惧自己的众人，林谦冷笑两声，心中已经明悟：“原来如此，丞相，恐怕接下来，得需要你帮忙出谋划策了。”

　　“陛下，什么事？”

　　“如何做一个乞丐皇帝，朕觉得不如成立一个丐帮。”林谦心生计策，向诸葛明道。

　　诸葛明恍然，不住点头：“原来如此，还是陛下心思缜密啊。陛下现在林乞儿这个身份，最大的心愿，就是成为乞丐皇帝，那么恐怕这幻境，就让陛下做成这个世界，时间期限是幻境中的六十年！”

　　“哈哈，正是如此！”

　　随后，林谦凭借着诸葛明的智谋，以及自己的手腕，开始整顿乞丐，成立丐帮。

　　熟悉这个世界之后，林谦更是自创魂技和修炼之法，宛若开派宗师。

　　“这便是打狗棒，乃是丐帮信物。”

　　“降龙十八掌和打狗棒法，足以让我们丐帮，成为这天武大陆，首屈一指的势力！”

　　外界，迷魂林中，足足五息半过去，林谦双眼忽然睁开，神色有所变化。

　　“爽快！”


第903章 轮回紫木林

　　那一幻境之中，林乞儿想要做乞丐皇帝。

　　乞丐中的皇帝，自然就是乞丐中的头儿，想要满足这一点，自然是非常容易。

　　建立丐帮，统一整个乞丐之后，他幻境之中的生活已经优越的难以想象，真的跟皇帝生活差不了多少了。

　　这时候，林谦自然而然的知道，他已经可以离开这个幻境。

　　但就在这时候，林谦突发奇想，并不满足自己在这个幻境之中，仅仅是当一个所谓的乞丐皇帝。

　　若是将丐帮再度壮大，离开幻境又会是怎样一个光景？

　　想到这里，林谦的心中是十分好奇，故而并没有急着离开幻境，而是继续留在其中，发展丐帮。

　　心中玩心骤起，林谦还定了丐帮的神奇打狗神棒，创立神奇魂技武学打狗七十二路棍法和震天降龙十八掌。

　　原本丐帮只是一个敛财的组织，逐渐的开始一跃成为一个强悍的势力。

　　林谦身为养成狂，有着极为敏锐的嗅觉，怎么样利用有限的资源去得到最快的发展。

　　最终耗费了整整五十年的时间，林谦终于是成功将丐帮变成了世间第一帮，恐怖的人数，强悍的实力，就是丐帮的写照。

　　完成了心中的目标之后，林谦这才心满意足的离开了幻境之中，来到外界天地中。

　　就在林谦离开幻境之中后，迷魂林之中，忽然是发生了异变。

　　游离在密林之中的紫色雾气，忽然是凝视凝聚，化作两股紫气，顺着林谦鼻腔进入其中。

　　刹那间，林谦只觉得自己头脑清醒了许多，仿佛浑身得到升华。

　　内视体内详细感知，林谦立刻是明白，自己身上到底发生了什么事情。

　　就如同迷魂林其他人得到的奖励一样，灵魂强度得到提升。

　　只是仔细对比之后，他略微觉得有些意外，自身得到的奖励，似乎比寻常人好很多啊。

　　寻常人灵魂得到洗礼之后，似乎起码要经历五次的幻境之后，才能够稍微感受到灵魂提升了那么一丝。

　　但是自己灵魂提升的程度，却是非常之多，简直能够用突飞猛进来形容。

　　略微平复了心情之后，林谦收到了诸葛明的传讯，告知火玄炎知道迷魂林到底是什么东西。

　　“轮回紫木林？”从火玄炎的口中，林谦得到了这个迷魂林真正的名字。

　　“没错的，陛下，这个轮回紫木林是仙之上界通用的一种磨练心性，提升灵魂强度的试炼魂器，自成天地。每当有人进去之后，就会形成一条幽静小路，能够深入其中，若是能够抵达终点的话，将会得到巨大好处。”

　　“此物因为是试炼之用的魂器，认主难度非常低，故而陛下师尊，能够得到这仙器认主，发挥出一定的效用。但终究是仙器，陛下师尊没办法知道此物的具体作用。”

　　“轮回紫木林，进入其中后就会跌入幻境之中，仿佛是另一个人生的开始，不断轮回。进入其中的参与试炼之人，需要完成幻境之中人物的目标，完成程度越好，那么得到的奖励就会愈加丰厚。”

　　“若是失败的话，灵魂非但不会得到什么益处，反而会有所损伤。”

　　火玄炎说到了这里，林谦也算是明白，这个轮回紫木林到底是怎么回事。

　　的确，先前的幻境之中，无比真实，五十多年的时间，林谦完全是体验了另一种的人生，仿佛成功度过了一次轮回。

　　这样的试炼之地，对于心性的磨砺，何其神奇，甚至能够堪比自己师尊的红尘炼心了。

　　不过这轮回紫木林的功效，比起红尘炼心可是要神奇的多了。仅仅是凝聚幻境，就能够做到红尘炼心的效果，并且还有这么多次机会。

　　“既如此，那么为何其他人进入幻境之中，会丧失记忆，忘记身份？”想到这里，林谦忽然是想到了什么，向火玄炎询问。

　　火玄炎连忙解释：“那是因为他们进入幻境之中后，灵魂本身太过于羸弱了。这是仙之上界用来历练的仙器，哪里是他们能够用的了得。”

　　“故而进入幻境之中后，就迷失自己，失去记忆，除非是醒转过来。但是他们醒转过来之后，以为自己的目的，乃是离开这个幻境，主动离开，自然就会被算做是失败了。五次失败之后，就会得到一点点微末的奖励，算是安慰。”

　　“若是无法醒悟，就会不断的重复，等到第一个幻境的时间结束，再给他一个，周而复始。”

　　“毕竟轮回紫木林之中，若是时间期限到了，并不会离开幻境，而是开始下一个幻境挑战，直到成功。轮回次数越多，奖励越少。”

　　“轮回次数越少，完成的越漂亮，奖励就会越多。”

　　听完火玄炎的解释之后，林谦忍不住笑出声来。

　　搞半天海旋圣院的学员，一直以来，都不明白这个轮回紫木林的作用，好不容易醒悟过来，反而是自己主动弃权失败。他们以为的成功，实际上是一直在失败。

　　“对了，陛下，每一个幻境轮回之后，次数越多，难度就会越小。我推断，他们会醒悟过来，恐怕是不知道轮回了多少次，削弱了太多难度才会醒悟。”

　　林谦对此，也是深以为然。

　　按照他知道的情况，目前第一步第一个幻境，最好的成绩，乃是四天破开幻境。

　　一息十年，数息一轮回。

　　就当十息一轮回，四天就是轮回了三万四千五百六十次，也就是说这个最佳纪录之人。

　　乃是难度被削弱了三万四千五百六十倍之后，才醒悟过来！

　　这就不难理解，为什么林谦得到的奖励，会是那么的浓厚，灵魂强度足足提升了一倍。

　　至于自己为什么能够保持清醒，林谦心中明白，自己识海之中有国运坐镇，灵魂强度或许不够这个轮回紫木林的要求。

　　但是国运加持之后，自然而然就满足了。

　　满足要求要灵魂强大，不被幻阵之力影响，迷失心智。国运充盈，幻阵之力都无法侵蚀，哪里能够影响的了林谦？

　　“这么看来，在这个轮回紫木林，我分明就是个挂逼啊……”林谦啧啧有声，抬脚迈出了第二步。


第904章 破灭而亡

　　第二步幻境，林谦成了寒门学子，要一步步高升，位极人臣，掌控朝纲。

　　既然知道超额完成目标，得到的奖励会更加丰厚，林谦怎么会止步于此。

　　跟诸葛明商讨之后，可以确定，此等幻境，不能谋权篡位，只能附着帝主完成宏图伟业。

　　最后林谦已经定下了思路，挟天子以令诸侯，让帝主成为一个傀儡般的存在，自己身为臣子，实为帝王。

　　位极人臣不算什么，要让所属皇朝成为天下至尊，统一寰宇，成为有史以来第一权臣。

　　此等幻境，足足有百年时间，足够让林谦施展抱负，达到这样的成就。

　　就在林谦进入幻境之中历练的时候，高空中的魏无双，盯着下方的情况，吃惊莫名，揉了揉自己的双眼，怀疑自己是不是眼花了。

　　“怎么回事，难道是我看错了不成？”魏无双喃喃失声，简直不敢相信自己看到的一切。

　　海旋圣院之中，第一步最快的记录，乃是足足四天的时间，才恢复清醒的状态之中。

　　可是他刚才分明看到自己徒弟林谦，仅仅是五息左右的时间，就已经从幻境之中脱离了出来，迈开了第二步。

　　“成功了，这种争霸天下的感觉，还真是有意思，对吧？”醒转过来的林谦，忽然笑着开口，深吸口气。

　　紫气如龙，游动不止，顺着他鼻腔被他纳入脑海之中，一阵清明。

　　灵魂强度瞬间被提升数倍，已经远远超出同境界之人，不过百余岁的年纪，林谦的灵魂强度，已经堪比千年年纪的同境界魂武者，这种进步的速度，若是拿到外面去，定然是会吓煞众人。

　　恐怖如斯！

　　“的确，而且这些经历不仅对于陛下，对于臣也是有着诸多的好处啊。”对此，诸葛明也是感慨出声。

　　在幻境的世界之中，尽管多有不同，但是基础还是这个世界，并且千奇百怪。

　　这样的幻境世界之中，林谦跟诸葛明，都能够清楚的学习到种种的知识，甚至其中有些片段，完全可以用在华夏帝国的学院教学之中。

　　灵魂的提升，自然是丰厚无比的奖励，但是经历这些幻境的经历，反而是巨大的无形财富，收获颇丰。

　　“现在，我都已经迫不及待的想要看看，下一个幻境是什么了。”活动了下双肩，林谦迈下第三步。

　　这个幻境，林谦居然是成为了皇帝，不过马上就要成为亡国皇帝，兵临城下。

　　卧薪尝胆，千辛万苦，终于富国，雄霸天地。

　　耗费了七息，幻境之中，乃是七十年。

　　第四步，化作一个朦胧魂武者，仅仅是比较低阶的存在，甚至还身化异族，从火玄炎得到确认，这个还是仙之上界的种族。

　　这个时间就比较长了，限制时间是两千年的光阴，不过百息之后，林谦就已经离开幻境，里面他成为族长，统治一方。

　　“没想到，这个幻境之中得知的事情，还有许多这个种族本身的辛密，乃是外人难以得知。宝贵的情报，这种东西，价值可是比提升灵魂强度要好多了。”离开幻境之中，林谦沉声道，同时对这个轮回紫木林的态度，更加重视。

　　上空中观察的魏无双，已经看傻了眼，惊呼出声：“这个怪物，为何会这样？”

　　“大呼小叫的干什么？”瞧见自己弟弟的喊声，魏青青不耐烦的走到他身边。

　　“这个小子，竟然已经迈出第五步了。”低头看着下方进入幻境之中的林谦，魏无双倒吸口冷气，凝重道。

　　“什么？”魏青青吐出口中瓜子壳，连忙探头朝着下方看去，赫然发现这时候，林谦已经醒转出来，迈开第六步了。

　　“这才三息，又破开幻境，这未免也太快了。”看着自己徒弟完成这惊世骇俗的一幕，魏无双喃喃出声，仿佛是第一次见到自己徒弟一样。

　　并非是他大惊小怪，实在是林谦的所作所为，太过于惊世骇俗了。

　　直到第十步醒转过来之后，林谦忽然是掉头就在，顺着原路返回，这种行为就是放弃了迷魂林的挑战，他的记录也将会终止在第十步。

　　冲出迷魂林之中，林谦直接是飞遁离开，速度奇快无比。

　　这一幕，让很多人都是看到，瞧见对方身上闪烁雷霆金光离开，啧啧有声。

　　“看样子，迷魂林并不是他能够来的地方啊。”

　　“他进去之后，好像只有数百息的功夫罢了，怎么就走了？”

　　“估计是打了退堂鼓，哈哈哈，不值一提。”

　　这一幕，让不少人都是嘲笑出声，同时瞥了一眼石碑，各自干着自己的事情去了。

　　十步记录，还不足以上石碑上，故而众人的眼中，林谦乃是临阵脱逃，根本就没有参与迷魂林的试炼。

　　他们哪里知道，并非是林谦临阵脱逃，而是他在这么短的时间之中，已经走了足足十步！

　　高空之中，魏无双和魏青青对视一眼，都能够看得出来，彼此眼中的震惊。

　　“为何会这样，过去可是从来没这个情况的。”盯着自己弟弟，魏青青震撼莫名，“说起来，你到底是怎么弄来一个这么妖孽的徒弟？”

　　“难道说，他的灵魂强度比我们二人，也要还强悍的多吗？”

　　魏无双缓缓摇头，跟着离去，他现在不关心这一点，他关心好端端的怎么就直接飞遁离去，莫不是出现了什么问题？

　　不过转瞬之间，魏无双就已经跟上了林谦，瞧见对方脸色痛苦不堪，神情剧变：“这是怎么了？”

　　“师尊？”林谦痛苦的扭过头来，瞧见魏无双，放下心来，“有没有僻静之地，能够修炼？”

　　魏无双当机立断，大手一挥，带着他直接回到了迷魂林上空的悬空亭苑。

　　来到这个悬空小亭中，林谦冲着魏青青拱手称呼一声师伯，直接盘膝坐下。

　　先前轮回紫木林之中的奖励，那是一重比一重高，几乎要将他的脑子撑爆了。

　　不赶紧找个地方修炼炼化，淬炼自身的灵魂，恐怕会灵魂破灭而亡！


第905章 贱人

　　亭苑之上，魏无双一脸紧张的看着林谦，从对方神色之间那痛苦的表情，他就知道，自己徒儿恐怕在忍受莫大的痛苦。

　　焦躁不安的在旁边来回踱步，焦急万分。

　　“你晃什么晃，反正你的徒弟那么厉害，难道还真的能出事不成？”旁边的魏无双，算是被自己弟弟来回走动，晃悠的眼睛都疼了，没好气的开口道。

　　魏无双眉头紧皱，呢喃不止：“怎么就出事了呢，到底发生了什么？”

　　而这个时候，林谦忽然是睁开了双眼，手中忽然出现一个水晶瓶来，当中荡漾着银色的药水，有着月光粼粼的色泽。

　　咕噜咕噜！

　　拔开瓶塞之后，林谦仰头一口气将当中的药水一饮而尽，将手中的水晶瓶随手朝着一边丢了出去。

　　接着，手中又是多出一瓶来，朝着口中灌着了进去，周而复始，足足喝了十瓶这样的药水之后，继续紧闭着双眼。

　　半炷香时间过去之后，林谦再度张开双眼，瞳孔之中，化作幽暗的紫色，仿若有着漩涡扭转，迷人心魄。

　　林谦睁开双眼之后，不假思索，仰头就是又是将取出的药水朝着自己口中灌了进去，药力瞬间洗涤脑海之中。

　　这不断砸药的举动，看着旁边的魏无双和魏青青都是瞠目结舌，因为他们知道林谦手中的药水，都是无比神奇。

　　瞧见林谦服用了药水之后，他们反而是放下心来，认为林谦应该是不会出什么事情。

　　由此可见，他们对林谦的药水，到底有多么巨大的信心。

　　此时此刻，林谦的识海之中，已经被紫色的雾气给充满，正在不断淬炼这他的灵魂身躯。

　　十步之后，他得到的奖励太过于丰厚了，远远超出了他能够承受的极限。

　　如果继续走下去，第十一步的奖励，恐怕会直接将他彻底撑爆，只能暂时中止走迷魂林的路程。

　　奖励太丰厚了，毕竟是仙之上界的历练魂器，对于林谦来说，简直就是莫大的机缘。

　　林谦开启国战模式的时候，当初要应付幽冥族的庞大队伍，掌控全局，还需要借助自己师尊的灵魂之力。

　　第一次使用国战模式的时候，也是借用了自己父母的力量。

　　归根结蒂，还是自身的灵魂强度太过于羸弱了。

　　但是轮回紫木林对于灵魂的提升，太过于恐怖了，简直就是天翻地覆的变化。

　　林谦相信，经过轮回紫木林的历练之后，自己的灵魂强度提升，在国战模式之下，完全可以凭借自己的力量掌控占据，不需要任何人的帮助。

　　自己的灵魂力量，使用起来才会得心应手，犹如臂使。

　　先前他服用的银色药水，乃是稳固心神，将一些对于灵魂的负面状态去除的药水。先前奖励的紫色雾气，太过于浓郁了，如果不服用药水稳固识海的话，那是会出现裂痕。

　　就在林谦沉下心修炼的时候，圣院的外院一件事情忽然是轰动，百战疆国的琴公主，破了圣院有史以来的记录，迷魂林足足走了百步！

　　传闻之中，乃是这位琴公主得到了奇遇，食用了一种特殊的灵果，灵魂强度得到了空前提升，加上本身她就已经活了三千岁，生死大战经历无数，灵魂强度匪夷所思。

　　“迷魂林百步啊，前无古人后无来者，第二名的记录，似乎在六十三步吧？”

　　“除非有人，也能够得到那种际遇，才有超越的可能。”

　　“难难难，如果奇遇是那么容易获得的话，就不叫做什么奇遇了。”

　　琴公主破了迷魂林的记录，令人骇然，他们都不敢想象，她的灵魂强度，到底已经强大到什么地步了。

　　毕竟迷魂林之中，也是能够得到不俗的灵魂提升。并且，登顶第一之后，就会得到一大笔的印记赏赐。

　　甚至保持在第一的位置，还会源源不断的得到印记，她这个第一，恐怕会保持良久，除非进入内院之中。

　　不过除此之外，又是一件事情，让众人轰动。

　　“林谦，杀了百战疆国的皇子，以为是能够善了的事情吗？若是你还算得上是个男人，就出来与本公主赌斗一番。”

　　“比一比这迷魂林的石碑排名，本公主也不欺负你，若是能够有本公主一半的步数，你我恩怨一笔勾销。”

　　“若是输了，就自裁谢罪，告慰本公主皇弟之灵！”

　　琴公主的话，让不少外院的人都震惊，华夏联盟这边，不好人都是面色剧变。

　　此时此刻，林谦在魏无双这边修炼，踪迹全无，自然是不可能出面接下赌约。

　　不少人堵在试炼之地的外面，高声喝骂。

　　“林谦你个懦夫，难道连赌约都不敢接受吗？”

　　“缩头乌龟，卑鄙无能之辈。”

　　这些辱骂之人，自然就是那琴公主派来的人，叶欣下令不准轻举妄动，不然华夏联盟这边，定然会发起圣院之战。

　　众人不知道林谦在什么地方，叶欣哪里能够不知道，她只要问一问师尊魏青青，就什么事情都知道了。

　　“夫君在迷魂林之中，竟然得到了那么大的好处，而且数息一步，这也……”叶欣震惊不已，连忙找到试炼之地内，诸葛明的傀儡身询问明白。

　　对于叶欣，诸葛明自然是说明了情况。

　　听完之后，她才恍然大悟：“原来如此。”

　　“说起来，娘娘也可以去尝试一下这轮回紫木林。在您识海之中，同样是有着国运加持，虽然不如陛下之巨，但也会安然无恙的正常参与试炼，提升灵魂强度。”

　　“灵魂强度提升之后，也是有着莫大的好处。或许娘娘和陛下一同开启国战模式，会有意想不到的好处。”

　　叶欣暗自点头，这时候，耳边又是再度响起了那些百战疆国琴公主手下辱骂的声音，面若冰寒。

　　可是接着，噗嗤一声笑出声来。

　　“娘娘发笑，可是想到陛下若是修炼结束，应下赌约的事情？”

　　“不错，我还真是想要知道，等到夫君一步一步破了纪录，众人那惊诧莫名的表情。”说到这里，叶欣的脸色又是再度冰冷，“还有那个女人，届时我会亲手诛杀，本后的夫君，那是她这个贱人能够随便辱之！”


第906章 哪有时间

　　不久之后，叶欣同样是来到了迷魂林的试炼之地，当然知道这真名的人，没有多少。

　　进入其中之后，叶欣自然而然是坠入了幻境之中。

　　但是叶欣跟寻常魂武者也是不同，她虽然并非是华夏帝国的主人，但坐镇帝后之位，母仪天下，自然会有着国运护持。

　　故而在进入幻境之中后，并没有跟寻常人一样，迷失幻境之中而不自知。

　　在进入幻境中前，诸葛明已经将林谦闯过幻境的经验，纷纷描述出来，传授给了她。毕竟，在那幻境之中，她没有办法像林谦一样，跟天工部有所联系，处境没有那么优厚。

　　第一步幻境，时间是百年，叶欣终究是耗费了七息的时间完成，并且也是超额的达到了条件，得到丰厚不已的奖励。

　　最终，叶欣是止步于第六步，只能够离开轮回紫木林之中，被魏青青接到了上空的庭院之中休憩，在林谦身边盘膝坐下修炼。

　　她之所以走的步数不如林谦，完全是因为后者两世为人，本身灵魂的基础就要比寻常人强很多，才会有如此情况。

　　而在叶欣出现之后，林谦已经暂时停止了修炼，瞧见对方的情况，他就知道发生了什么，取出药水给对方服用。

　　随后，林谦再度是沉浸在了修炼之中，不可自拔。

　　灵魂提升的感觉实在是太过于舒服，种种玄妙，难以言明。而且在这个过程之中，他总觉得自己双眼奇痒无比，仿佛在孕育着什么，即将诞生。

　　而在他们修炼的过程之中，外界的事情也是演变的愈演愈烈，琴公主那边，甚至是开始派人对华夏联盟开展圣院之战了。

　　只是圣院之战厮杀的结果，跟琴公主想象之中的完全不同。

　　华夏联盟这边被接受了挑战之后，无一例外，提出的条件就是可以让能够参战。而厮杀的时候，借助傀儡身出现的诸葛明就会出现在战场之上。

　　身为华夏帝国的丞相，最对的智囊，他的存在就是圣院之战华夏联盟学员的主心骨。

　　起手就是封禁天地，限制敌人的活动空间，随手布置阵法，增强自己这边的华夏联盟学员实力，削弱敌方的力量，手段神鬼莫测。

　　更加重要的一点，他们能够百战百胜还有一个原因，就是对手的讯息，早就已经提前的知道。

　　故而出战的这边，诸葛明会根据敌人的水平不同，调整华夏联盟这边出战之人，应对各种不同的情况。

　　在魂武星上，华夏联盟的学员，已经经过了副本的洗礼，关于彼此之间默契配合厮杀的方法，已经掌握的炉火纯青。

　　每每厮杀对战的时候，敌人都仿佛是被玩弄于股掌之中，哪怕是全员淘汰出去，也没有能够给敌人造成什么实质上的伤害。

　　甚至有的人开始模仿华夏联盟学员的厮杀方式，但是总是学的四不像，反而把自己原本战斗的优势给丢掉了。

　　毕竟他们那没有能够训练之用的副本，哪里能够学的很不错。

　　华夏联盟学员学会这个默契配合的办法，除了副本的磨砺，也是有着华夏帝国特殊的幻境之下。

　　在每个副本的附近，都会有一个特定的回溯殿，那个地方可以观察自己开始战斗的留影，不断回味过程，找出自己的缺点，然后加以改正。

　　加上他们都是跟在林谦和诸葛明的身边修炼，进步的速度自然是非常恐怖。

　　仅仅是看过几场厮杀就去模仿，那是学不会这种战斗的方式。

　　当初在学习这种战斗方式的时候，众人也只觉得其中有着莫大的学问。

　　自己的伙伴魂气的恢复速度，体力的强度，亦或者是攻击的强度，都要计算在内。还要搭配敌人的情况，并且要做出推测。

　　几乎每个队伍之中，都要有这样的指挥，身在后方。

　　战斗的学问，也是需要专门学习。

　　圣院之战的结果，气的琴公主是发狂，但是却没有半点办法，一直以来都是输，简直就是在丢人。

　　而且她亲自动手的时候，华夏联盟的学员那是更加干脆，直接拒绝接受挑战。

　　挑战也是有时间期限的，碍于琴公主情面前来的，几乎都已经挑战的差不懂了，无一胜绩。

　　就在这个时候，林谦终于是出关。

　　此刻他脑海之中的灵魂强度，已经比起过去，匪夷所思，双瞳之中，隐约会有紫色光芒拂过，又仿佛有着金色光芒流转，仿佛在孕育着什么。

　　但是想要显现在这个世间，还需要付出足够多的努力。

　　修炼结束之后，林谦自然而然的是离开了小小亭苑之中，出现在了迷魂林的入口之处，朝着当中准备进入。

　　“这个轮回紫木林的效果，还真是厉害，仅仅是十步，就能够让灵魂强度增强到这个地步。一旦完成了所有的幻境的话，那么灵魂强度到底会彪悍到什么地步？”一想到这里，林谦都忍不住兴奋起来。

　　林谦已经决定，这段时间之中，不再考虑什么修炼之事，这些东西都可以放一放，先提升灵魂强度再说。

　　这简直就是千载难分的机会，怎么能够错过。

　　“林谦，你可算是出来了，不当缩头乌龟了吗？”忽然间，林谦的面前，突兀出现一名女子，英姿飒爽，但是脸上满是高傲之色，高高在上的姿态，仿佛眼前一切众人都是蝼蚁。

　　此女子出现在自己面前，让林谦眉头紧皱，这个人不是别人，正是那个百战疆国的琴公主。

　　“何事？”

　　琴公主冷笑一声，盯着林谦：“怎么，没有听见本公主的赌约吗，你可否有胆子应下来？”

　　“赌约？”林谦皱着眉头，他一直在闭关，几乎没有管外面的事情。后来心底询问诸葛明之后，这才恍然大悟。

　　明白缘由之后，林谦的脸上满是不耐烦，如同赶苍蝇一样的挥手：“从哪来滚哪里去，朕没时间跟你浪费。”

　　话音落下，林谦一个闪身就绕开了对方，出现在其身后远处，抬腿迈入了轮回紫木林之中。

　　提升灵魂强度在他的眼中，乃是最为咬紧的事情。

　　打赌？

　　好笑，哪有那个时间。


第907章 明白了

　　林谦直接无视自己的态度，彻底激怒了琴公主。

　　她一直以来，养尊处优，在外院之中也是赫赫有名。身为百战疆国的公主，能够进入圣院之中，打造的琴宫殿能够进入外院百名以内，强大非凡。

　　区区一个新学员，竟然敢这么无视他。

　　固定考核任务，也只是固定考核任务罢了，能够完成那个固定考核任务，在众人的眼中，也仅仅是有些治世之才罢了。那个固定考核任务，可是没有办法彻底代表自身实力。

　　至于霸主殿，太过于年轻了，尽管能够进入百名之内，处于外院最巅峰的势力之一，但也只是这个巅峰之中稍微垫底的存在。

　　潜力十足，但正面的实力，在百名以内，也并不算多么恐怖。

　　所以在琴公主的眼中，并未有将林谦放在眼中。

　　按照她设想的情况之中，瞧见她之后，对方应该是惶恐告罪才是。自己，可不是晏儒谦那个废物弟弟，能够相提并论。

　　“给本公主站住，你是在找死吗？”琴公主沉声开口，呵斥林谦，让他止住身形。

　　但是对于她的命令，林谦只是充耳不闻，不管不顾，直接继续朝着轮回紫木林中走了过去。

　　“该死！”琴公主银牙咬紧，魂气激荡，一副要出手的姿态，“你这卑贱的下等人，本公主这就通知私兵，找到你的华夏帝国，屠灭的一干二净。”

　　此话一处，林谦身形陡然一顿，猛然之间转过身来，盯着对方，神情冷峻：“琴公主，你的这个行为，等同于百战疆国在宣战华夏帝国，你确定自己付得起这个责任不成？”

　　“哈哈哈，真是好笑，难道你认为你的华夏帝国，能够跟我们百战疆国相提并论不成？”说到这里，琴公主的脸上，满是戏谑之色，看着林谦的目光神色，就仿佛是看着一条可怜虫，“就这种连赌约都没有胆子接受的家伙，还敢这么嚣张，说什么宣战。”

　　“跟我们百战疆国相比，你这不是什么宣战，而是等死。”

　　林谦沉默良久之后，看着琴公主才缓缓开口：“既然如此，那么华夏帝国跟百战疆国，现在就变成敌对关系。你可以通知回去，做好战争的准备吧。”

　　“顺带一提，朕的脾气也是有限度的，既然你这么不知死活，那就应下你的那个赌约。朕十年之内，就会破了你的记录，到了那个时候，你就自裁吧。”

　　说完之后，林谦头也不回的朝着轮回紫木林中走了进去，准备接下来的历练，磨砺自身。

　　林谦消失在众人的眼前，让不少人都是吃惊。

　　他们震惊的不是对方答应赌约的事情，而是林谦竟然自己主动言明，对百战疆国成为敌对关系，似乎还是准备出手发动战争了。

　　围观的不少人，实在是想不明白，林谦到底哪里来的底气，竟然是有胆子对百战疆国发动战争。

　　半空中的琴公主，胸膛起伏不定，她实在是没想到，这个林谦竟然如此的嚣张。好在对方也是答应了赌约，不过紧跟着她脸色一变，这个赌约，竟然是没有发下心魔誓言。

　　“哼，没关系，反正有这么多人见证，就算到时候想要赖账，也是不可能的。”

　　此时此刻，林谦已经进入了轮回紫木林之中，继续开始了幻境的历练。

　　当他迈入第一步的时候，依旧是进入了幻境之中，并不会因为先前他前十步已经通过了幻境，这幻境就不会出现。

　　退出轮回紫木林，就要重新开始历练。

　　只是与之不同的是，第一经历幻境成功之后，得到的奖励会要丰厚很多。

　　现在林谦重新走着十步，得到的奖励将会要少上很多，没有那么的丰厚。

　　对此，林谦并不在意，他的目的是突破十步，进入更后方，得到更多的奖励提升灵魂。

　　至于跟那个琴公主的赌约，仅仅是附带的事情罢了。

　　此刻，轮回紫木林之外，不少人都是纷纷议论出声，想着开始的事情。

　　“说起来，这个林谦还是太过于冲动了，竟然答应了赌约。”

　　“连公开宣布跟百战疆国对战敌对的消息都敢，还有什么不敢的。”

　　“不过说起来，既然如此，先前他为什么要躲起来。”

　　“说不定不是躲起来，而是在做什么事情吧。”

　　众人议论纷纷，一个外院的学员，也是默默的听着，不经意之间，一眼扫过石碑上的时候，瞪大了双眼，猛然尖叫出声：“草！”

　　情不自禁之下，这个魂武者嘶吼的时候，动用了魂气，瞬间是惊动了周围的不少人，朝着他这边看了过来。

　　“你鬼叫什么玩意啊，吓人好玩？”

　　“不是的。”这个尖叫出声之人，连忙摆手，指着那石碑上喊道，“你们看石碑第一万名的位置。”

　　众人听得这个话，纷纷是朝着石碑上看了过去。

　　石碑上的排名，会根据步数以及耗费的时间，从而排列出顺位，只有前一万名的存在，名字才会出现在石碑上。

　　在石碑上，第九千名九百九十九名，成绩分明是第十二步，耗费时间两百零七天！

　　但是在他的后面，第一万名的位置上，分明是林谦两个字，而在他的后面，则是标注着十步。

　　至于时间，两百零三息！

　　没错，不是两百零三天，而是两百零三息，跟上面的两百零七天对比一看，简直是骇人无比。

　　“怎么可能，这个石碑莫不是出了什么问题吧？”

　　“两百息连走十一步，只怕第一任院长亲临，都没有办法做到这一点吧？”

　　“怪物，这情况真的有可能发生吗？”

　　“你们看，他的名次在上升，好快！”

　　林谦，十二步，两百二十息。

　　林谦，十三步，两百二十六息。

　　林谦，十四步，两百三十二息。

　　几乎每时每刻，林谦的名次都在疯狂上升，而在他名字后面的标注，已经让所有人震惊的说不出来话来。

　　就在此时此刻，他们猛地朝着轮回紫木林的入口看了过去，亲眼瞧见林谦从当中冲了出来，急不可耐，神色古怪，凌空飞遁离开。

　　“我明白了！”忽然，最先发现石碑一边之人，大声呼叫。


第908章 资格不够

　　这人大呼小叫，再度吸引了众人的注意，纷纷朝着他的方向看去，想要知道他到底在想些什么。

　　“先前，林谦进入这迷魂林之中，很快就出来了。那时候，我们以为他是没有尝试试炼，就直接离开。”

　　“实际上，他进入其中的一段时间之中，已经参与的试炼，恐怕已经走了数步，却又不知道因为什么原因，暂时离开了迷魂林，这才让我们误以为对方实际上是没有参与试炼。”

　　这惊呼之人如此开口，众人听得之后，也觉得有着莫大可能，只怕就是这样了。

　　想到这里，众人看向迷魂林入口的方向，神色复杂古怪。

　　迷魂林之中，还从来没有人，拥有这么快的记录。

　　“不可能，这石碑恐怕是出了什么问题！”另一边，琴公主已经是尖叫出声，不可置信。

　　她敢跟林谦赌斗迷魂林，就是吃准了对方的年纪不大，经历太少，别说超过自己，就算是走到自己步数的一半都会非常吃力。

　　可她无论如何也想不到，林谦在进入迷魂林之中后，瞬间就是狠狠的给了她一耳光。

　　这一巴掌，打的她的脸上太响亮，隐隐作痛。

　　现在她真正担心的事情，就是林谦会不会异军突起，创造奇迹，真的超过她？

　　如果真是这样，难不成自己还真的自裁不成？

　　可紧跟着，她忽然是想起来，自己跟对方的赌约，根本就没有发下心魔誓言，没有什么约束力。就算对方真的超过自己，也没办法拿自己如何。

　　况且对方敢杀晏儒谦，难道还真的敢杀她晏琴不成，自己跟那个不受重视的家伙可不一样。

　　晏儒谦行事过于阴柔毒辣，跟百战疆国的风气完全不同，得到的武魂和特性，也是阴毒无比，本身在百战疆国的帝王族中就不讨喜。

　　在晏琴看来，林谦之所以敢动手杀百战疆国晏儒谦，就是看中了这一点，但是他却没有想过，若真是如此的话，他为何敢对百战疆国宣战呢？

　　可怜晏琴自以为已经看破了林谦，却不知道，自己看的只是冰山一角。

　　而在这个时候，林谦的名字顺位，已经到了石碑的第七千六百三十二名，止步十五，一动不动。

　　紧跟着，众人纷纷看见，林谦是从迷魂林之中走了出来，直接飞遁离开，不知去向。

　　“又离开了，跟上次一样，只是耗费的时间稍微长一些，这到底是怎么回事？”

　　“不清楚，一样急冲冲的。”

　　“会不会是他后劲不足，没有办法再去冲击着迷魂林的记录了？”

　　“有这个可能性，不过你们说，这次他跟晏琴的赌约最终结果会如何。”随后，有人是不怀好意的朝着晏琴的方向看了过去。

　　海旋圣院，卧虎藏龙，并不畏惧晏琴的人也不在少数。

　　“十年的时间，只要林谦能够走到五十步，按照赌约的内容，她恐怕就要自裁了。”

　　“可是他们彼此之间，可是没有发下心魔誓言，这种赌约可没有什么约束力。”

　　“这个是他们之间的事情，我们看好戏就是了。”

　　“诶，那个女子好像就是那林谦的女人。”忽然之间，众人发现一个白衫女子，从空中飘然而至。

　　不少人，瞧见叶欣的时候，双眼一亮，赞叹不已。

　　肤白貌美的女子，他们也是见多了，但是像叶欣这样，气质出众，犹如高傲的凤凰帝后，难得一见。

　　玄炎人族血脉，仙之上界新一任十大血脉之一，星空蓝凤一族血脉，加上华夏帝国帝后之位。

　　叶欣不经意之间流露出来的威压，自然会让这种寻常之人惊诧莫名。

　　来到迷魂林的入口之后，叶欣一眼便是瞧见了晏琴，对于这个女人的情况，她自然知道的清清楚楚。

　　便是这个女子咄咄逼人，还不断派人前来辱骂。

　　“你就是百战疆国的琴公主？”叶欣站在不远处，看着晏琴，上下打量片刻之后，神情冰冷，“就你这等货色，也胆敢冒犯夫君？”

　　只是看了一眼，叶欣已经对对方提不出半分的兴趣来，转身就要离开。

　　晏琴原本就因为林谦的事情，心烦意乱，暴躁不安，这个时候，忽然冒出来叶欣，一脸风轻云淡，对自己极其不屑。

　　这一幕，让她更是火冒三丈，什么阿猫阿狗，竟然都敢欺负到她的身上来了！

　　“哪里来的贱婢，竟然敢口出狂言。”晏琴火冒三丈，愤怒开口。

　　啪！

　　星空之力凝聚的一道纤细掌印，忽然是袭来，扇在了她的脸上，直接将她给扇翻在了地上，跌倒在了地上。

　　晏琴捂着自己红肿的脸坐起身来，披头散发，嘴角溢出鲜血，一脸不可置信的看向对方：“你敢打我？”

　　“派人屡次来试炼之星辱骂，还敢骂本后，当掌嘴。”叶欣头也不回的转身离去，进入迷魂林之中。

　　她在林谦的身边，知道一件事情，让别人畏惧用嘴说说是没用的，一巴掌下去，什么都清净了。

　　按照自己夫君的话说，一巴掌不行，就给两巴掌。

　　况且自己的师尊是海旋圣院的院长，她有什么好怕的？

　　众人这一幕，看的是瞠目结舌，没想到林谦这个疯子的女人，也是这么的彪悍。

　　不少人看向地上的琴公主，都露出同情的目光。

　　有心人却注意到，叶欣同样是洞天境一阶的境界，面对洞天境九阶巅峰的晏琴，一掌下去，后者竟然都躲不开。

　　这意味着什么？

　　叶欣洞天境一阶的实力，比起晏琴还要高强。

　　这岂不是代表着，林谦跟叶欣这一对夫妻的实力，已经远远超出众人的想象，都能够越阶对敌。

　　“对了，既然这个林谦破除幻境的速度如此之快，那么这个叶欣呢？”

　　一人忽然是醒悟过来，开口说道，众人心中也是浮现一个可怕的可能，纷纷朝着石碑的上面看了过去。

　　不一会，石碑上第一万名的位置上，开始发生了变化，出现了叶欣的名字，取而代之，而且后面耗费的时间，则是三百零四息。


第909章 彻底震动

　　林谦进进出出，自然就是因为在轮回紫木林之中得到的奖励，过于丰厚，识海一时间没有办法承受，只能够先行离开，炼化消化之后，才能够再次进入其中。

　　叶欣的情况跟他差不多，只是她在幻境之中历练的时候，远远要比林谦艰难一些，没有天工部诸葛明出谋划策帮忙，自然是不如自己的夫君。

　　但是从某些方面来说，叶欣比起林谦还要强悍一些，因为她是全能全才，无论是炼器炼丹还是阵法等等，都有所涉猎，并且造诣非常强大。

　　反观林谦这方面，就有一些着急了。

　　轮回紫木林的无形财富，就是一个幻境一个人生，当中种种复杂的磨砺，各种宝贵的经验，都是丰富收获。

　　幻境之中的情况，自然会有涉及炼丹炼器等等方面的事情，但是这个方面，对于林谦来说，简直就是在为难他了。

　　如果是没有诸葛明，能够一点一点的教他的话，恐怕就会有幻境历练失败的情况了。

　　要知道，按照火玄炎的说法，如果在轮回紫木林之中历练的时候，没有一次失败的话，似乎能够得到巨大的好处。

　　至于什么巨大的好处，她就不知道了。

　　毕竟轮回紫木林这种历练的地方，仙之上界很多的势力，都会拥有，当中是什么奖励，就要看这个轮回紫木林原本拥有的势力，在当中是放置了什么。

　　这种未知的奖励，倒是引起了林谦巨大的好奇。

　　所以林谦对自己心中，也是下了一个目标，干脆就一次都不失败的完成轮回紫木林好了，看看到底能够得到一个什么样的奖励。

　　轮回紫木林越往里面深入，得到的奖励也就会愈加的丰厚。

　　随着时间的推移，林谦每次炼化得到的紫气，速度是越来越快，灵魂的强度也是不断提升。

　　到了后面，甚至数日的时间，林谦就能够炼化那些紫气，提升自己的灵魂强度。

　　林谦在轮回紫木林之中的奇迹，已经是轰动了整个海旋圣院，数之不尽的外院学员，都是感到了迷魂林入口的石碑所在，目的就是想要看看，石碑上的排名，是不是真的跟传闻之中的一样。

　　而且，很多内院的学员，都是从内院之中离开，专门前来迷魂林的石碑所在，看看上面的排名，到底是真是假。

　　几乎每个人都无一例外，来到外院迷糊林所在，看到石碑上的排名，惊为天人。

　　“没想到啊，竟然会出现这样的一个奇人，恐怕我们一步耗费的时间，已经足够让他走上数千步了吧？”

　　“迷魂林之中，真的有数千步吗？”

　　“并不知道，但是我记得这迷魂林之中，最高的步数，似乎是一百三十七步？”

　　“没错，但是这个是外院学员的记录，很多内院学员，不是显得无聊的时候，也会来尝试破破这个迷魂林吗？”

　　“内院学员最高的记录似乎是两百三十二步。”

　　在内院之中，也是有着试炼之地，对于灵魂的提升，可是要比这个迷魂林好太多了。

　　但他们并不知道在，这个迷魂林实际上是叫做轮回紫木林，之所以得到的奖励会被内院的试炼之地比下去，完全是他们得到的奖励，乃是不知道削弱了多少倍之后再得到的失败奖励，能有多少的奖励。

　　恐怕炼制这个轮回紫木林的人，也不会想到会有这个情况发生。

　　“来了，林谦又来了。”就在这个时候，忽然是有人高呼出声，指着远处一个飞遁过来的身影。

　　此刻的林谦，已经之足足走到了第四十步，若是进入再走十步的话，就达到了晏琴的一半。

　　按照规矩，晏琴恐怕就要旅行赌约，自裁在他的面前了。

　　林谦并没有在意众人目光，自顾自的朝着当中走了进去，同时心中也是浮现出来一个想法。

　　“对了，这个轮回紫木林，帝国应该能够仿制出一个来吧？”经过这么多天的历练买这个轮回紫木林的构造，天工部和火工部，应该是摸的清清楚楚了才对。

　　听得林谦此话，诸葛明的声音，也是在他脑海之中，恭敬响起：“正如陛下所说，这个轮回紫木林，仿造起来的难度并不难，非常容易。”

　　“既然如此，不如多多仿造一些，当做华夏帝国的历练之地，不过也要稍微改动一些。”

　　“例如可以制造成一个塔状的模样，一层一层往上，然后让帝国的魂武者成绩按照层次来排列，对于灵魂的要求也不要太高了，能够让寻常魂武者，也能够接受这种地方的磨砺，提升自我。”

　　对于林谦的，诸葛明自然是附和着点头，表示非常赞同：“不过陛下，这个地方，叫什么名字好呢，不如臣来……”

　　“别，你别起名，我已经想好了，就叫迷魂塔好了。”

　　“臣遵旨！”

　　再度进入轮回紫木林的林谦，不断以外人眼中恐怖的速度，破除幻境，经历无数个轮回，增广见闻。

　　而很短的时间上，众人就看见石碑上的林谦名字后面的步数，发生了变化，名次也是开上向上攀升，速度之快，骇人听闻。

　　数息或者十余息一步，偶尔会出现百息的情况，令人生畏。

　　不多时，林谦竟然已经达到了五十步，已经到了晏琴的一半，按照赌约，对方可是要自裁了。

　　按照平常的情况，十步的跨越，林谦早就应该离开迷魂林了，过一段时间再归来，但这次似乎有些不同。

　　五十一步！

　　“还在往前走，这次看样子这个林谦，是要一口气走更多步数啊。”

　　“你们猜猜看，林谦会不会一口气，超越那晏琴？”

　　“非常有这个可能。”

　　此刻，林谦会发生这个变化，完全是因为他跟诸葛明讨论之后，研发出来了一种新的魂技。

　　林谦身为华夏帝国的主人，自然是能够动用识海之中的国运。

　　按照他的想法，这么走几步就要出去，实在是浪费时间又费事。

　　而他跟诸葛明，最终也是想了一个办法，解决了这个麻烦，决定一口气直接完成轮回紫木林的试炼，直达终点。

　　到时候，海旋圣院会彻底震动。


第910章 杀神白起

　　轮回紫木林，从外界来看，只有那么小小一方之地，可若是走入其中，就会发现其辽阔程度，匪夷所思。

　　当中，道道小路从四面八方分散而开，尽皆通往轮回紫木林的正中央，当中有什么，谁也不知道，哪怕是魏无双。

　　这等仙器，魏无双也只能够初步掌控，并非是完全的主人，故而中间到底有什么，他也不清楚。

　　只能有人走入这正中央的时候，才有可能知道。

　　但自从得到这轮回紫木林之后，就从来没有人成功完成过试炼，进入正中央，一探当中到底有些什么。

　　又是一步迈出，破开幻境，林谦识海之中已经到了极限，被浓郁的紫色雾气充盈其中。

　　如果不赶快炼化的话，这些紫色雾气，就会冲破林谦的识海，造成不可磨灭的伤害。

　　按照寻常时候，林谦应该是离开轮回紫木林，来到自己师尊所在的位置，开始炼化修炼才对。

　　但这次他并没有这么做，而是深吸口气，闭上双眼，内视识海之中。

　　脑中识海，碧波荡漾，那一昂无尽的汪洋大海上空，已经被浓郁的紫色浓雾笼罩，看不真切。

　　林谦的灵魂身躯，就盘膝坐在识海中央上空，呼吸吐纳，犹如修炼一样。

　　那数之不尽的浓郁紫色雾气，就这么化作两道紫色长龙，被他吸纳炼化，充盈自身。

　　在他的灵魂身躯之上，每当紫色气息被吸入体内之后，那灵魂身躯上，就会有着紫色宝光弥漫，淬炼那虚幻的身躯，增强他灵魂力量。

　　林谦灵魂身躯之后，乃是一颗星球缩影，缓缓旋转，只不过这星球缩影尽皆是由金色构造而成，散发着点点荧光。

　　这虚幻的金色星球，就是玄幻星，也是华夏帝国的国运。

　　只是这虚幻星球之外，有着零星点点荧光，若是放大看去，就会发现这些都是魂武星以及其他星球，乃是体外华夏帝国的疆域。

　　这些体外华夏帝国的疆域，也已经成为了帝国的一部分，也是国运构成的一部分。

　　林谦灵魂身躯，睁开双眼，双手捏诀，发动秘术。

　　在他灵魂身躯背后的偌大国运虚影，忽然涌现出九龙长身，探出龙头来，大肆吸纳。

　　充斥在他识海之中的浓郁紫雾，被龙口摄取，顺着龙身进入国运虚影之中困锁。

　　吸纳速度之快，骇人听闻，顷刻之间，林谦识海内的紫色雾气，已经尽数消失，一干二净。

　　九龙消失，代表国运的玄幻星虚影之中，已经充斥着浓郁的紫色雾气，以微弱的速度缓缓散发出来，犹如紫色寒霜，笼罩在林谦的灵魂身躯上。

　　被控制的紫色雾气，就在那国运虚影之中，锁困不出。

　　如此一来，林谦就完全不需要担心，自己的识海会被轮回紫木林的奖励给撑爆，放心的继续前行，闯荡这林中的小路。

　　同时叶欣的那边，识海之中，也是利用了这种秘术。

　　跟林谦不同，她并非是华夏帝国的主人，故而没有玄幻星的虚影，却是有着一连串的山河虚影，不断浮现着许许多多女子的姿态，有玄幻星的芸芸众生，也有魂武星等各族女子。

　　她是皇后，母仪天下，坐镇后位，自然有这等光景。

　　在其上，一金凤也是张喙，将那浓郁的紫色雾气，吸入腹中保存。

　　借助秘术之后，林谦跟叶欣不用在实话被紫色雾气充满之后，就必须离开，炼化紫雾，淬炼灵魂身躯，反而是可以保存下来，再今后的岁月之中，无时无刻的用来历练，节省很多的功夫。

　　若是没有这等秘术，林谦跟叶欣就要不断的往返，修炼炼化。

　　现在，就不需要浪费时间来炼化紫雾，而是无时无刻的磨砺灵魂身躯，省下许多时间。

　　一步接着一步，林谦跟叶欣的名字，飞快攀升，没多久的时间，就在众目睽睽之中，夺得第二第三的位置，直逼第一琴公主的百步！

　　“九十七步！”

　　“九十八步！”

　　“九十九步！”

　　“一百步！”

　　盯着石碑的众人，尽皆是惊呼出声，高呼不可思议。

　　而且不久之后，林谦跟叶欣的步数，已经继续提升，没多久已经是一百零一、一百零二步的跳动，将晏琴的名字遥遥甩开。

　　围观石碑的不少人，若有所思，纷纷偏过头来，望向一个面如死灰的女子。

　　她，自然就是百战疆国的琴公主晏琴。

　　每次林谦进入迷魂林之中，他定然是要前来观看石碑，每一次都是触目惊心。

　　尤其是今日，林谦跟叶欣的步数，疯狂增加，也不像是过去那样，进去一段时间之后，就离开了迷魂林之中。

　　反而是在当中，不断突破步数，愈加深入迷魂林之中。

　　晏琴咬紧牙关，她不明白，事情怎么会这样。

　　知道晏儒谦身死之后，她只是过来维护百战疆国的名声，他们百战疆国的皇子，不能这么随意的任人斩杀。

　　当林谦开始无视她的时候，更是惹得她怒火丛生，加上她得到奇遇，意气风发。

　　只是她想不到，自己自负的决定，将自己推入了一个万丈深渊。

　　“没关系，反正赌约没有心魔誓言约束，这林谦也拿自己没有什么办法。”晏琴心中想着，这时候边上却是有人调侃开口。

　　“琴公主，当日你跟林谦的赌约，可否还作数啊？”

　　“就是啊，这件事情可是有不少人亲眼听见看见的啊，你不会想要赖账吧。”

　　围观石碑的圣院学员，当真是看热闹不嫌事大，纷纷开口，怂恿出声，似乎是想要让对方自裁才好。

　　“哼，当日赌约不过是戏言，又没有心魔誓言，哪里能够作数？”晏琴深吸口气，强打精神狡辩，“况且这个林谦，破幻境速度这么快，难道没有什么猫腻不成，只怕是徇私舞弊！”

　　瞧见晏琴狡辩，不少人眼中是流露出鄙夷的神色。

　　当初这女人咄咄逼人，找林谦立下赌约，一副要逼死人家的模样，现在倒好，自己赖账起来了。

　　“陛下所言不错，你这女子，果然会赖账。”

　　众人一听此言，闻声望去，却瞧见一白袍甲胄男子，冷笑的看着这边。

　　杀气弥漫，如修罗恶鬼，哪怕是在场的内院学员，一眼瞧过去，都被吓得半死。

　　“你是什么人？”晏琴望着这名犹如恶鬼的男子，心生惧意，胆寒不已，连退数步。

　　男子咧嘴狞笑，杀意凛然：“杀神白起。”


第911章 不淡定

　　话音落下，白起浑身甲胄下照着的白袍鼓动，双目赤红，手中凭空出现血光长剑，朝着那晏琴冲了过去，势不可挡。

　　行走之间，浑身血气如虹，浓郁到发指，身后宛若无边血狱，鬼影重重，似乎有着无数冤魂在嚎叫嘶吼，呼天喊地。

　　围观众人被白起身上的异状，惊的连连后退，不少人甚至是吓的跌坐在地上，还有甚者是晕厥过去，倒地不动。

　　凶浪滔天，不少内院学员后退两步，瞪着这白起。

　　“好一个凶人，好恐怖的杀气！”

　　被浓郁的杀气直指的晏琴，瘫软在地上，黄白之物流了一地，花容失色，瞳孔收缩，眼前似乎出现了无尽恶鬼，要来撕咬她的身躯。

　　纵然是得到了奇遇，灵魂强度远超同辈，她依旧没办法承受白起的杀意。

　　杀神杀意，白起的煞人天赋，哪里是晏琴能够承受。

　　哪怕白起只是借助一尊傀儡身出现，现世于此，晏琴在他的眼中，也只是一坨血肉罢了。

　　接近晏琴之后，白起手中长剑翻飞，将对方血肉片片割下，凌迟而死，脸上始终挂着残忍的微笑，嘴角近乎咧到耳根，无声而笑。

　　就是这个模样，让人背脊发凉，双腿发软。

　　血色剑气卷动，那地上一摊烂肉就震成了齑粉，尸骨全无。

　　从头到尾，都没有任何一个圣院中人前来阻止，任由这个白起肆虐，辱杀这名百战疆国的公主。

　　最后，有个人是壮着胆子开口：“你这人，杀人不过头点地，何至于要虐杀人家琴公主。况且，你就不怕惹祸上身，百战疆国的怒火，可不是那么容易承受。”

　　白起偏过头来，猩红的眸子盯着对方，似笑非笑：“怎么，你跟这个贱婢关系不浅，踢她说什么话？”

　　“我……我这是看不过去，仗义执言！”此人大喝一声，强打精神。

　　此刻，白起是收敛了身上杀意，如若不然，他哪里有可能站直身子在这开口说话。而他却还不自知，以为他有多么了不得。

　　“噢，你这人的模样，我见过，诸葛丞相的情报中，你这家伙似乎在陛下缔造的联盟驻地前，辱骂月余。”说着，白起眯起双眼，杀机骤起，“没追究你，反倒自己送上门来。”

　　白起话音刚刚落下，众人面前就有着剑光闪烁，猩红刺眼。

　　下一刻，那说话之人，身躯就已经被一剑斩开，一分为二。

　　这一幕，让其他人也是吓得不轻，原本以为林谦已经够凶悍的了，这个冲出来的手下，比起他还要彪悍，浑身煞气，杀机弥漫，简直就跟他说的一样，杀神再世。

　　“此女，想赌斗逼死陛下，却作茧自缚，还想赖账，杀她有什么问题吗？”

　　“这帮家伙整日堵在陛下联盟门口，肆意辱骂，真当动动嘴皮子就没事了不成。难道说，陛下的联盟在这学院之中，就是好欺负的？”

　　白起环顾四周，冷笑连连，杀伐之意从体内汹涌而出，迷魂林入口温暖如春，但此刻每一个人都如坠冰窖。

　　“行事最好规矩点，别过分了，陛下仁慈，有些事情懒得计较，但我这个做臣子的，可没有陛下的好心肠。不服者，唯有杀。”

　　白起冰冷带着杀伐之意的声音，宛若萧索秋风鼓吹他们的心灵，不寒而栗。哪怕是海旋圣院的内院学员，看着对方都是忌惮无比。

　　根据他们的经历来看，这种人，简直就是从尸山血海之中走出来的人物，手中死的人不尽其数，才会有如此恐怖的杀伐气息。

　　整个海旋星域，从来没有这样的人物，哪怕是身经百战的百战大帝，恐怕都没有这般恐怖的杀意。

　　只是他们却不知道，这只是白起杀机的冰山一角，华夏帝国巅峰战力之中有着杀神称号的男人。

　　身在战场，单单是杀机，就能将敌人活活吓死，屠杀对他来说，就是喝水吃饭，轻轻松松。

　　轮回紫木林的上空，魏无双跟魏青青，同时站在那悬空小亭的边上，看着下方发生的情况，眼中也是流露出异色。

　　“你这个徒弟的手下，真是能人辈出，这样的杀才，竟然也会有，啧啧……”

　　听见自己姐姐的嘲弄声，魏无双充耳不闻，只是看着那白起，眼中满是赞叹之声：“这种任务，若是放在战场之上，简直就是顶尖的大将。今后只怕幽冥族战事将起，诸天万界再临浩劫，此人，足矣坐镇一方。”

　　但是下方，依旧是有些骚乱，这些海旋圣院的学员，个个也是天子骄子，在白起收敛杀意之后，也有不少人露出不服气的模样，纷纷上前一步，准备动手。

　　他们，都是百战疆国的人，就算畏惧白起，也要出手讨一个公道。

　　百战疆国的国风也是彪悍，没有懦夫，白起眼中虽然也有赞赏之意，可眼中的凛然杀意，已经彰显出他心中的打算。

　　但就在这个时候，一只手忽然是搭在了他的肩膀上：“够了，陛下只是让你确保这晏琴履行赌约，可不是让你大开杀戒。”

　　“丞相，敌人难道就不是用来杀的吗？”白起扭过头来，看着诸葛明。

　　诸葛明只觉得头疼不已，阵法之力涌现而出，白起借助的是傀儡身，他想要制服对方，轻而易举。

　　就在众人惊诧莫名的目光中，这杀神就这么被诸葛明，硬生生的拖走。

　　临走之前，诸葛明看向那跃跃欲试的百战疆国之人：“今日你们捡回来一条性命，我劝你们还是好好珍惜，不要自误。”

　　晏琴，林谦必杀，对于要谋害自己性命的人，他并不打算留着。

　　觉醒不就的白起，就是最好的一个人选，刚好也能够让他见识一下外面的世界。

　　对于他来说，什么事情最简单的解决办法就是杀，不管如何，先杀了一切都好说。

　　但就是这样林谦才要诸葛明看着一点，这家伙一旦杀的兴起，只怕就停不住了。

　　万一让他来劲了，直接将迷魂林口的一众学员都屠戮了，那就糟糕了。

　　牵连无辜，并非是他想要看到的。

　　只是林谦做的事情，让魏无双跟魏青青更加不淡定了。


第912章 淬魂灵水

　　原本，他们的注意力，都因为白起跟晏琴的事情，而被吸引了注意力。

　　故而从上空看去，没有瞧见林谦和叶欣的步伐，一直没有停止，以很快的速度不断前行。

　　众人的眼中，同样之后白起这边，对方那滔天杀意，早就将他们的注意力给吸引力了过去。

　　当他们回过头来的时候，几乎是要将自己的眼珠子给瞪出来：“两百步？”

　　石碑之上，榜首的位置，赫然就是林谦的名字，在他后面的步数，已经一跃变成了两百步，就在刚才纷争的时候。

　　不仅仅是他，在他的名字后面，第二就是叶欣，虽然没有到两百步，却也有一百八十九步，没多久，就跳到了一百九十步。

　　同时，林谦的步数，也依旧是在逐渐增加。

　　一众人等，围着石碑是挪不开步来。

　　一名外院学员，咽了口唾沫，好半晌才道：“这个林谦和叶欣，他们两夫妻到底要走到多少才停止。”

　　“而且，是保持这样快的破幻境速度！”另一人，开口补充。

　　消息逐渐开始传扬开来，不少的外院学员，都聚拢过来，一观石碑，想要看看这等壮举。

　　当人群逐渐多起来的时候，石碑上林谦和叶欣的步数，已经突破了五百步的大关。

　　后来之人，望着石碑上的步数，已经石化。

　　“开玩笑的吧，会不会是迷魂林出现了什么变故？”

　　“没可能，圣院已经做出了宣告，院长亲自发话，迷魂林并没有问题，这林谦跟叶欣的步数，都是凭借自己的本事走出来的。”

　　“还在增加，这两夫妻是要逆天啊。”

　　“他们两夫妻，到底是打算走到多少步才算是罢休啊，难道要将这迷魂林走完不成？”

　　此言一出，万籁俱静，不少人的眼中都流露出惊异之色。

　　从现在的情况来看，事情恐怕还真的跟此人说的一样，林谦和叶欣，真的要将这迷魂林走完。

　　迷魂林一旦进入，众人都会出现在一条幽暗小径之上，通往深处，尽头是何等光景，无人得知。

　　或许，林谦跟叶欣，能够看到那林中小路的尽头。

　　步数在跳动，林谦跟叶欣的名字，高高挂在石碑的顶端，犹若两颗耀眼的明珠。

　　“千步了！”

　　数之不尽的人惊呼出声，死死盯着石碑上的两个名字，似乎要从上面看出，迷魂林之中的具体情况。

　　“千步不动，只要这迷魂林深处的终点，就是千步了吧？”

　　“千步……何其知难啊，就算是五百步数，只怕整个海旋星域都没有办法踏足了。”

　　“此话就有些过了吧，且说那百战疆国的百战大帝，他从无数血战中厮杀而出，创下偌大疆国。这迷魂林，应该是没多大问题。”

　　对于此话，有人嗤笑出声：“你难道没有阅览院记，昔日开创海旋圣院的第一任院长，也尝试走过这迷魂林，止步六百六十六，不得寸进。”

　　正如同他们所说的那样，魏无双的确是尝试过走这轮回紫木林，可惜同样是用的错误的方法，将自我放弃的失败当做成功。

　　可惜，就算他是这轮回紫木林的主人，依旧没能够征服，故而他也不知道这林中的中央，到底有些什么。

　　在他的眼中，轮回紫木林的正中央，被浓郁的紫色雾气笼罩其中，朦朦胧胧，看不真切。

　　“这小子，总是弄出惊世骇俗的事情出来，让人惊叹。”魏无双摸着下巴，盯着那轮回紫木林，“希望出来之后，能够从他的口中，知道这轮回紫木林中，到底有些什么啊。”

　　林中，叶欣最终是迈出了千步，完成了试炼，此刻她的识海之中，浓郁的紫雾奖励，已经化作了紫色的紫晶山，在那金凤的腹中静静旋转。

　　同时在林谦的识海之中，同样也是这般的情况。

　　试炼奖励的紫色雾气，不断被压缩凝聚，化作紫晶山峰，存在于金色虚影玄幻星内，通过秘术不断散发出来，淬炼灵魂身躯，壮大自身。

　　千步走完，离开这幽静林中小路之后，叶欣前方是豁然开来，出现在一山谷之中。

　　四周群山环绕，尽皆种植有紫木，宛若另一片天地。

　　前方站在一个熟悉的身影，不是林谦又能是谁。

　　“夫君？”叶欣莲步轻动，眨眼即至，来到了林谦的身边，疑惑的瞧着对方。

　　此刻林谦就这么站在谷中的湖泊边上，盯着湖泊不知道在想些什么。

　　“不慢啊，看来我的娘子，厉害的很。”瞧见叶欣到来，林谦才回过神来，笑着将对方揽入怀中，静静抱着对方站在这紫色湖泊边上。

　　尽管两人没有分开很久，但是幻境的经历，彼此等同于分开了千世轮回，在他们的感官之中，已经分开了太久。

　　也正是两人的灵魂强度足够强横，不然的话，就算是通过了幻境，也会迷失当中。

　　入幻境如入世，入世是一种磨砺，出世也是一种磨砺，进出之间，都是考验。

　　“夫君是在看些什么？”慵懒的靠在林谦的怀中，叶欣好奇的询问，美眸望着面前的紫色大湖。

　　忽然间，她仿佛是想到了什么，掩嘴惊呼：“莫不是，我们的奖励就是眼前这湖泊。”

　　林谦点头，盯着湖泊道：“在这当中的湖水，可不是什么普普通通的湖水，乃是淬魂灵水。按照常理，这奖励应该是只有一小池子，现在就是这样一片大湖，运气太好啊。”

　　“淬魂灵水，难道就跟这试炼的奖励一样，乃是用来淬炼灵魂用的不成？”

　　“不错，这种灵魂服用之后，对于淬炼洗涤灵魂有着奇效，跟我们识海之中的奖励搭配使用，灵魂提升的速度将会飞快，且没有丝毫后顾之忧。”说着，林谦露出笑容，“这一湖水，咱们夫妻二人一人用一半即可。”

　　“只是，这淬魂灵水的用法，也有讲究。”

　　叶欣暗自点头，心生好奇，用脑袋顶着夫君的下巴：“那咱们，应该怎么样？”

　　“为夫用在双瞳，娘子用在玄炎之火上。”说到这，林谦得意一笑，“这样的话，咱们夫妻两个，实力大进啊。”


第913章 翻脸

　　淬魂灵水，妙用无穷，蕴含有至纯的灵魂之力，等同于纯净的灵魂本源。

　　说起来，知道轮回紫木林的深处，竟然是淬魂灵水组成的汪洋湖泊的时候，火玄炎也感到十分吃惊。

　　轮回紫木林试炼的终点，一般都是摆放着奖励。

　　一般势力的轮回紫木林试炼之地，都是开启试炼之后，率先完成千步，抵达中央的人，就会得到奖励。

　　很多都是一些仙器奇物，亦或者是天材地宝，丹药等等。

　　但是淬魂灵水，那可是太贵重了。

　　淬魂灵水，出自天地生成的魂灵泉眼，源源不断产出，这灵水对于灵魂有着莫大的好处，在仙之上界也是珍贵无比。

　　轮回紫木林之中，出现这么一个淬魂灵水的湖泊，很明显是有大能者将魂灵泉眼移到了其中。

　　转移这样一个灵泉泉眼，可并非是一般势力的人能够做到。

　　显然当初这个轮回紫木林拥有的势力，在仙之上界也非常之强大。

　　就算那一方势力非常强横，也不妨碍林谦跟叶欣现在享用自己胜利的果实。

　　至于这些淬魂灵水到底怎么用，林谦的心中已经有了想法，在诸葛明的帮助之下，一切计划无误。

　　首先，便是自己的妻子叶欣，用这些淬魂灵水，用来淬炼自己的血脉天赋。

　　叶欣身为共脉者，身负玄炎人族血脉和星空蓝凤血脉，一主一外，但是两种血脉，都是利用火焰的天赋。

　　所以林谦就想要在火焰上做文章，是否可以利用让两种血脉的能力融合。

　　玄炎人族血脉的玄炎烈焰，特性只有一点，最强！

　　万火至尊，任何烈焰在玄炎人族血脉的面前，只有俯首臣称，哪怕是火凤凰一族，在叶欣的面前也只能低头，提不起战意。

　　这是天地规则，本源的压制，如何反抗。

　　星空蓝凤一族的天赋，就是烈焰之中蕴含星空之力，广阔无垠，有容乃大，具有包容性。

　　若非如此，如果是火凤凰一族的血脉，跟玄炎人族血脉碰到一起，根本就不会成为共脉者，而是直接被玄炎人族血脉给磨灭。

　　星空蓝凤一族的烈焰，星空之力燃烧起来，空洞虚无，碰不着摸不着，跟空间尤为契合，故而进入洞天境之后的星空蓝凤一族，战力会疯狂飙升。

　　因为他们一族的烈焰，对于空间之力太过于契合了。

　　但在林谦的眼中，若是星空蓝凤一族的天赋星空烈焰，能够融合玄炎人族血脉的恐怖力量，两相融合之后，威力该会有多么强横。

　　这种想法，早就在林谦脑海萦绕，现在，终于有施展的机会。

　　利用淬魂灵水，淬炼自己妻子叶欣的灵魂，让血脉有着融合的机会。

　　知道林谦的想法之后，叶欣也是盘膝坐在了淬魂灵水湖泊的旁边，按照诸葛明想到的办法，闭目冥思吐纳。

　　与此同时，在她的身上，一边，燃烧起炙热的火红烈焰，渐渐变成深邃的黑色火焰，仿佛能够焚灭天地，毁天灭地。

　　在另一边，则是浮现出璀璨的蓝色烈焰，星光点点，耀眼夺目。

　　伴随着她不断运转功法，两种烈焰最终是开始融合在了一起，紫色的淬魂灵水，同样不断的涌现而出，化作小小河流，浇灌在她的身上。

　　淬魂灵水触碰到两种烈焰，化作朦胧的紫色云烟，将叶欣的身躯包裹其中，宛若丝线，最终化作一个紫色的茧，将她包裹当中。

　　接下来的淬魂灵水，就不断的浇灌在上面，渗入其中。

　　皇权征用，帝权天赐。

　　林谦动用皇权征用孙悟空的能力，睁开火眼金睛，朝着那紫色蚕茧看了过去，便是能够瞧清楚当中情况。

　　叶欣静静盘膝端坐当中，身躯被充盈的紫色淬魂灵水包裹，泡在里面，犹如在娘胎内，那黑色火焰和蓝色火焰，竟然是化作凤凰，环绕在她的身边。

　　收了孙悟空的神通，林谦解除皇权，心中大定。

　　“既然如此，就该我了。”心中呢喃，林谦缓缓闭目，进入修炼的状态之中。

　　可是下一刻，他的双眼又是再度睁开，却看不清任何的景色，只有一片茫茫紫光。

　　而林谦的双眼之上，已经被一层紫光笼罩。

　　他虽然睁眼，但依旧在修炼的状态之中，那淬魂灵水的湖泊湖水，自行化作两道游龙，朝着林谦的双瞳撞了过来。

　　嗤嗤！

　　双眼冒出紫色的青烟，灵水洗涤双瞳之后，再也没有任何的灵气，也没有原本妙美的紫色光彩，反而是化作了普通的清水，顺着林谦的脸颊滑落。

　　清凉之意，从双眸上传来，隐约有些刺痛。

　　随后，又是两条细小游龙从湖泊之中冲出，朝着林谦的双眼这边钻了过来，洗涤双目。

　　周而复始，不断循环。

　　林谦就这么用淬魂灵水洗炼自己的双目，而叶欣就在那茧内，默默修炼。

　　两夫妻就这么不知岁月的在轮回紫木林的深处修炼，浑然不知道海旋星域的事情。

　　百战疆国，最终是动怒了，一个皇子，一个公主，死在了圣院之中。

　　自然是不敢找圣院的麻烦，只能够找华夏帝国的麻烦。

　　百战大帝已经退隐幕后，闭关修炼，寻求突破更高的境界。

　　现任百战疆国的大帝，晏儒谦和晏琴的父亲，决定派兵攻伐华夏帝国，这等事情自然是传扬到了圣院之中，不少人都是心灾乐祸。

　　圣院之中，百战疆国的学员也是纷纷准备离开，回到疆国，征伐这个胆大包天的华夏帝国。

　　但是后面的消息，让人吃惊，谁也没想到。

　　霸主殿木定脱离霸主殿，加入华夏联盟。

　　内院星空蓝凤一族、狂猎族、木界族三族学员，竟然偷偷离开，暗中设伏袭杀百战疆国的学员。

　　这些学员，可是有不少的皇子公主、百战疆国的王爷，亦或者是百战疆国附属势力的宗主、门主等。

　　但是这帮人，尽皆是被一网打尽，诛杀了大半，只有一部分付出了极大的代价，狼狈逃窜。

　　要知道，这些百战疆国的人，单单从实力上来看，可是要比这三族的学员强悍太多，居然被杀的狼狈而逃，让人实在是想不到。

　　但他们更加不明白，这三族，竟然为了华夏帝国，跟百战疆国直接翻脸？


第914章 公开宣布

　　星空蓝凤一族翻脸，他们很理解，现在谁不知道林谦是他们一族的小姑爷，叶欣是蓝凤儿的女儿？

　　狂猎族，众人也保持理解，毕竟林谦有办法解决他们血脉的问题。

　　狂战狂圣院之战表现出来的实力和迹象，已经充分表明他是脱胎换骨，跟过去完全不同。

　　仿佛他不是狂猎族而是换了一个种族，不是血脉问题被解决又是什么。

　　但是这个木界族，素来跟华夏帝国似乎没什么联系，怎么会做出这等事情。

　　甚至霸主殿的木界族都脱离霸主殿，加入华夏联盟之中。

　　匪夷所思，令人费解。

　　百战疆国直接对狂猎族和星空蓝凤一族宣战，责问木界族到底是什么意思。

　　大战一触即发，整个海旋星域的目光，也是关注这么一场大战。

　　华琼帝国宣布跟皇子刘世民解除关系，让整个华夏联盟的学员，都关心前者。

　　紧随其后，华琼帝国宣布跟百战疆国联盟，进攻华夏帝国。

　　不仅如此，坚族以及神石族也是加入了他们这边的阵营，决定对华夏帝国宣战，数之不尽的势力联盟在了一起，蓄势待发。

　　在他们的目标中，不仅仅只有华夏帝国，狂猎族和星空蓝凤一族，同样是他们的目标。

　　很显然，他们不仅仅是为了华夏帝国，同时也是借题发作，想要一改整个海旋星域之中的格局。

　　整个海旋星域的局势非常严峻，但魏无双依旧是有闲情雅致，跟自己的姐姐魏青青嗑着瓜子，仅仅盯着下方的迷魂林，密切关注，等林谦出关。

　　海旋星域，在魏无双的眼中只是后花园，出了什么乱子他也懒得管，反正还没有打起来。

　　等到真的打起来，威胁到魂武星的时候，他在出手也不迟。

　　况且在魏无双的眼中，真正打起来孰强孰弱，还说不定呢。

　　百战疆国和关注这场战局的人，并不知道，华夏帝国暗中隐藏的力量，到底有多么强大。

　　此刻，华夏联盟之中，已经并入华夏帝国的势力学员，乃是轻松无比。

　　但是有些人可就没那么轻松了，焦急的在原地来回踱步。

　　“你的妻儿已经接到了魂武星之中，不用担心。”不多时，蓝云峰是从外面的厅堂走了进来，冲着忧心忡忡的刘世民道。

　　听得这个消息，刘世民也是放下心来，松了口气：“如此就好，甚好甚好。”

　　“可惜，今后你就不是什么华琼帝国的皇子了，只是一个弃子。”另一边，狂战狂大大咧咧的开口，两只手抓着四个汉堡在那啃，“怎么，我说的没错啊，你别盯着我，这巨无霸三层堡是陛下亲手赏给我的，你不能抢。”

　　刘世民伸手颤抖的指着对方，好半晌后才苦笑：“你这个憨货，我想要吃不知道自己去买，抢你的干什么。况且你觉得跟在陛下的身边，比起华琼帝国的皇子位置，哪个要好？”

　　“当然是留在陛下的身边了。”狂战狂不假思索。

　　刘世民也是点头，轻松的笑出声来：“正是如此，在陛下的身边，今后恐怕会处于一个巅峰位置，比起这小小华琼帝国的皇子身份，不知道要高出多少。所以，成为一个弃子，反而轻松的很。”

　　说到这里，刘世明看向圣达、炎久、雷均、刀祟以及齐空他们几个人，啧啧有声：“我们是轻松了，他们可就不一定了。”

　　就如同他所说的那样，圣达他们几个人，愁眉苦脸，阴云照面。

　　现在自己的族中，摇摆不定，不知道该站在那一边，他们都纷纷传讯回到了族中，劝说族中。

　　可是林谦并没有让他们描述自身发生的变化，而是动之以情晓之以理，想要看看这些势力，到底能不能够成为华夏帝国的结实盟友。

　　在进入轮回紫木林的时候，林谦就已经猜测，海旋星域之中，定然是要发生大战。

　　故而他在离开之前，早就已经布置好了一切。

　　“族中回讯了，愿意站在华夏帝国这边，好啊！”最先得到消息的是刀祟，起身兴奋不已，起身坐在了对面，刘世民的身边，神情轻松的很。

　　自己族中做出了决定，而且是自己希望的决定，有什么不好。

　　他们自然是希望族中能够不要站在帝国的对立面，可陛下又不让他们透露什么多余的情况，想要让他们遵循本心。

　　如果他们没有站在华夏帝国这边的话，林谦就没有必要留情，也没有必要提升他们的种族。

　　若是他们同意站在华夏帝国这边，林谦已经提前打好了招呼，让师尊魏无双跟这些族中的老祖打声招呼，并入帝国之中。

　　好处，自然是少不了的。

　　“好啊，爷爷果然看的清楚。”不久之后，圣达是兴奋的起身，开怀大笑，走到对面做小，轻松畅快，跟狂战狂抢起汉堡来了。

　　很明显，圣纹族也已经决定了。

　　不久之后，炎久、雷均、齐空和刀祟，也是一个接着一个笑着起身，做到了对面，兴奋不已。

　　族中，竟然都已经愿意站在华夏帝国这边。

　　事实上原因很简单，他们认为木界族竟然决定站在华夏帝国这边，其中定然是有什么事情。

　　他们可是知道，木界族的族长，并非是什么蠢货。

　　而他们同样不知道，这个决定是他们一生之中，最为重要的决定，也是最正确的。

　　不过华夏联盟之中，也是有一些学员，被自身所在的势力斩断了联系，宣称再无瓜葛。

　　但是他们却丝毫没有任何悲伤情绪，完全没有沦为弃子的哀伤，只是不断的传讯回势力，大骂他们是一群愚蠢之辈，总有一天会后悔的。

　　不久之后，圣纹族、雷霆族、爆炎族、战刃族、奇魂族同时宣布跟华夏帝国这边结盟。

　　海旋星域风云变化，圣院之中也是发生了动乱，霸主殿彻底是分崩离析。

　　但是令人吃惊的是，霸主殿之中，圣利等人竟然是背叛族中，带着一批人加入百战疆国之中。

　　只有一部分的圣纹族、雷霆族、爆炎族、战刃族、奇魂族来到华夏联盟这边。

　　圣达不住大骂叛徒，而此刻，事情也已经有了新的进展。

　　狂猎族和木界族，同时公开宣布了一件事情，震惊整个海旋星域。


第915章 送徒一域又何妨

　　狂猎族公开宣布并入华夏帝国之中，成为帝国一族，并且改名成狂战族！

　　木界族公开宣布加入华夏帝国之中，成为帝国一族！

　　此等两个消息传递出来之后，震惊了整个海旋星域！

　　两者彼此成为盟友是一回事，并入其中成为一体那就是另外一回事了。

　　无论是狂猎族还是木界族，在整个海旋星域那是顶尖的势力之一，若是跟华夏帝国结盟，众人也只是惊讶罢了。

　　但是这个宣告并入其中，实在是令人难以相信，犹如平地惊雷，炸响整个星域。

　　结盟和并入其中，这两者的意义可是天差地别。

　　尤其是后来既如华夏帝国阵营的圣纹族、雷霆族、爆炎族、战刃族和奇魂族，都是吃惊莫名。

　　这两族到底是发什么疯，竟然是并入华夏帝国之中了？

　　海旋圣院内的学员，一干人等尽皆是恍然大悟，难怪霸主殿分崩离析，木定要加入华夏联盟之中。

　　此次事情之后，不少人对这一次的大战更加好奇，纷纷猜测这个华夏帝国，到底是个什么来头。

　　华夏帝国，从未听说过，只有林谦进入海旋圣院之中，才有所耳闻。

　　对于林谦众人那是愈加的重视，其天赋卓绝，战力强横，但是对他背后的华夏帝国，倒是不怎么在意。

　　一个名不见经传的小势力，出现一个强横天才，这种事情海旋圣院中那是见了多了。

　　但是迷魂林事情之后，众人开始发现，这个天才似乎是一位妖孽到令人发指的存在。

　　战事骤起，让众人更加关注这个华夏帝国，而这个帝国之名，也是响彻了整个星域之中。

　　不过，面对百战疆国，不少人并不看好林谦这边的华夏帝国。

　　直到圣纹族等加入，成为其盟友，这才让人觉得双方能够一战。

　　毕竟以圣纹族为首的年轻一代，在入院试炼之中称雄，霸主联盟赫赫有名。

　　但是在进入圣院之内，那就是百战疆国的天地，现在外院第一，就是百战疆国霸占，内院百名以内，百战疆国就足足占了五成。

　　百战疆国之强悍，深入人心，故而很多人知道，就算是圣纹族跟华夏帝国结盟，也不一定能够战胜的了对方。

　　得知外界情况之后，魏无双望着迷魂林的方向：“这个徒儿，还真是猜的准啊。”

　　“如何说？”魏青青磕着她的新零食松子儿，好奇的很。

　　“进入林中的时候，他就言明，百战疆国磨刀霍霍，已经蓄势待发，随时准备出手搅动风云，征战四方。他们，已经不满足现在的疆域。”魏无双伸手从自己老姐抱着的盆里抓了把松子，边吃边说，“百战疆国，过去韬光养晦，不断发展自身的实力，入院试炼之中都不跟霸主联盟争夺。”

　　“但是这次的入院试炼之中，百战疆国的人，却是异常活跃，寻找霸主联盟动手。只是他们没有碰到霸主联盟，反而是碰到了我徒儿他们，直接被轰了出去。从而，百战疆国这一次，竟然是没有一个人进入圣院之中。”

　　“那晏儒谦来找林谦的晦气，也是如此。”

　　又是从老姐那抓了一把松子，魏无双自顾自的再度开口：“按照我徒儿的说法，百战疆国这些年来，行事风格嚣张跋扈，故意跟人惹事，目的就是牵起怒火，好让他们有借口动手开战。”

　　“毕竟当初心魔誓言，百战疆国不能率先出手的，现在看来，不能率先出手，挑衅是没问题。”

　　“晏儒谦挑衅林谦，也是蓄谋已久，按照那小子的说法，这百战疆国的人是看在他背景是华夏帝国，没什么势力，挑衅他最为合适。”

　　“明着是从他入手，实际上是以姐姐的徒儿入手，让星空蓝凤一族的公主蓝凤儿发怒动手，百战疆国就有借口对星空蓝凤一族开战，搅动风云。”

　　“但他们万万想不到，我这个徒儿，直接将那晏儒谦宰了，让手下将那晏琴宰了。按照那小子的说法，他好歹是皇帝，耍这种心眼到他身上，就准备好做磨刀石。”

　　魏青青皱着眉头，不解：“磨刀石？”

　　“磨的是现在的华夏帝国，并入这么多大势力，这帝国就是一把钝刀，自然要磨锋利了，才能够强。”

　　“所以他说，若是圣纹族他们，愿意跟帝国结盟，就让我的那帮手下通知族中，并入帝国中。”

　　“若是没有，就让他们族人迁离海旋星域好了。”

　　“磨刀的前提是有好材料炼制把好刀，若是坏了这把刀，这材料丢了也就丢了。”

　　魏青青沉默了片刻后，盯着自己弟弟：“你确定要这么做，毕竟是一域。”

　　“我是他师尊，救了他的命，抚养长大，他是徒儿，救了我的命。我们彼此，犹如父子，今后若是有了子嗣，都得喊他大哥，一域而已，给不得了？”魏无双啧啧有声。

　　魏青青摇头，望着自己弟弟：“你呀，还真是疼你的宝贝徒弟啊。”

　　“若是姐姐，愿不愿意将你的那星域送给叶欣？”魏无双笑着反问，看着自己姐姐，“真心话啊！”

　　“……当然！”仔细想了片刻后，魏青青终究是叹了口气，将心比心，她也会如此，也算是理解自己老弟了。

　　不过，魏青青语音一转：“话说回来，你这么疼你自己徒儿，直接出手不就行了。你乃星域之主，这种事情不是轻而易举？”

　　“可是他不肯，按照他的话说，华夏帝国纳入这么多势力，只有一起奋战厮杀，才能有足够的认同感和归属感，还有什么鬼荣誉感。”魏无双叹了口气，开口道，“反正他都这么说了，由着他好了。”

　　想定之后，魏无双就是闭上了双眼，将讯息传达给了本尊，让那帮手下，通知族中。

　　而这时候，百战疆国终于是动手了，率先对星空蓝凤一族的疆域发动了袭击，毕竟他们本身就是这般谋划。

　　势如破竹，星空蓝凤一族一时间没有察觉，丢失了三颗星球。

　　就在百战疆国得意的时候，一盆凉水直接泼在了他们脑门上。

　　来自圣纹族等的宣告。


第916章 动人魂魄

　　圣纹族宣布并入华夏帝国，成为其国中一族，共存亡！

　　爆炎族宣布并入华夏帝国，成为其国中一族，共存亡！

　　雷霆族宣布并入华夏帝国，成为其国中一族，共存亡！

　　战刃族宣布并入华夏帝国，成为其国中一族，共存亡！

　　奇魂族宣布并入华夏帝国，成为其国中一族，共存亡！

　　五大族公开宣布，整个海旋星域都震动了，百战疆国原本疯狂的进攻，忽然止住。

　　华琼帝国等其他百战疆国的盟友原本的进攻，也是忽然停下来，一时间不敢轻举妄动。

　　这五个种族的公开宣布，那是等同于举族发了心魔誓言，不得违背，事情的真假已经是没能够置疑的地方。

　　按照百战疆国等人原本心中，华夏帝国虽然有着诸多盟友，只要自己这边迅猛进攻，展现出压倒性的力量之后，对方的联盟说不定就会崩塌。

　　他们相信，这五大族决然不是愚蠢之辈，就算一开始站错了队，还是可以弃暗投明的。

　　但是五大族公开宣布之后，并入华夏帝国，一旦开战的话，就是不死不休的局面，不可能因为他们迅猛攻击展现出强悍实力之后，倒戈反击，加入他们的阵营之中。

　　现在这种情况之下，众人对于华夏帝国这边的胜算又高看了一眼。

　　猛龙宗选择并入华夏帝国之中，宗门解散，一众弟子成为帝国子民。

　　清水门选额并入华夏帝国，散开一门，甘愿为帝国子民。

　　……

　　可是紧接着，海旋圣院之中，数之不尽的势力，开始并入华夏帝国之中，有心人发现，这些都是华夏联盟不少学员背后的势力。

　　当然也有华夏联盟学员背后势力，选择将联盟中的子弟逐出，加入百战疆国这边。

　　风雨欲来，华夏帝国跟百战疆国之中，即将卷起一股席卷整个海旋星域的大战。

　　尽管正面的厮杀没有展开，但是暗地里双发已经试探性的交手，华夏帝国这边稍微是落入了下方。

　　不过落入下方战败的原因，都是这些势力刚刚加入华夏帝国之中，还没有得到帝国的援助，故而面对百战疆国那边的势力，交手逊色一筹。

　　相比之下，加入百战疆国的势力，实力会要稍微强横一些，加入华夏帝国之中的势力，反而是要显得弱小一些。

　　不久之后，百战疆国这边的诸多势力，组成了百战盟，准备对华夏帝国发起总攻。

　　至于华夏帝国这边，没有联盟的势力，因为这些势力都已经并入其中了。

　　海旋星域之中，还是有不少的势力在旁边观望，保持中立的态度，不准备介入其中。

　　华夏帝国的诡异情况，让百战盟这边的作战计划，不得不搁置，重新计划。但是，并没有浇灭他们对于战争的热情。

　　百战疆国，那是杀出来的疆国，厮杀征战的能力自然是彪悍莫名，但华夏帝国这边何惧之有。

　　双方陷入了短暂的僵持之中，以魂武星为中心，数之不尽的战争资源，正在运往并入华夏帝国的疆域之中，开始搭建华夏界阵，搭建魂炮。

　　这些事情，都是秘密进行，不让百战疆国发现。

　　华夏帝国的暗杀部队，跟天工部的文士联手，将华夏帝国这边所有并入势力疆域的探子诛杀，埋伏的棋子揪出来诛杀。

　　华夏界阵和心魔誓言，让他们是无所遁形，天工部的文士，个个都是精的跟个狐狸一样的人。

　　冰冷无情的疾风和夜影，任何阴沟里的老鼠都是无所遁形。

　　干净利落的清晰和无情的杀戮，让百战盟那边知道了两个人的名字。

　　姬情和荆轲！

　　可是不久之后，又一个人的名字，让百战盟的人记住了。

　　白起！

　　并入华夏帝国的清水门，半个星球被攻占了下来，刚好押运资源过来的人，就是白起。

　　知道这个情况的白起咧嘴笑着，带着帝国军反攻出手的百战盟烈火宗。

　　烈火宗统辖了四颗星球，数千亿生灵，被白起屠的干干净净，烈火将四颗星球少的干干净净，尽皆是化作了白地。

　　“清水门并入帝国，那就是受到陛下庇护，那是陛下的子民，谁给你们的胆子动手？死了十亿，那就百倍偿还好了。”

　　至于为什么将四颗星球烧成白地，寸草不生，按照白起的手法，就是陛下收服星球，定然改造，烧的干干净净，改造起来反倒是方便了许多。

　　前来进攻清水门这边的敌军，尽数是被白起击溃，逃走者很少，几乎是被他杀的干干净净。

　　就算敌人抬手投降，白起也当做看不见，照样下令诛杀。

　　至于侥幸活下来被俘的？杀！

　　不小心迷路路过战场的，杀，虽知道是不是探子？

　　只要不是自己人出现在白起面前，就只有一个字。

　　杀！

　　杀神白起，凶名远扬，导致清水门这边的，情景的很，再也没有百战盟的人赶过来挑衅摩擦。

　　现在两方还没有正式开战，只是小规模的冲突，你来我往一下，还能保住一条小命。

　　遇见这个杀神，跑都没有机会。

　　还好这个白起不是疯子，没有直接杀过来，只是守着。

　　如此一来，清水门这边反而是最平静最和平的一个地方，昔日清水门的众人都是对白起感恩戴德，甚至有不少人效仿。

　　以至于清水门的昔日门人，在华夏帝国之中，成了白起手下的精锐之师，杀伤力十分恐怖。

　　外界风云变化，魏无双眼中的迷魂林，也就是轮回紫木林之中，林谦和叶欣的前方，偌大的紫色湖泊已经是消失不见。

　　就算他们不是仙之上界众人，但是按照他们使用的方法，偌大的淬魂灵水，也消耗的十分之快。

　　华夏帝国和百战盟之间，已经僵持了整整百年时间！

　　百年之中，百战疆国不知道在捣鼓什么，华夏帝国这边则是积极备战，并入这么多势力，接入的诸多名字，华夏帝国文化的同化，让他们已经成了一个整体。

　　必然发生的大战，也会如同铁锤，将他们打成铁板一块。

　　修炼，终于结束。

　　林谦睁开双眼，瞳孔中紫芒闪烁，动人魂魄。


第917章 始皇帝

　　林谦的瞳孔之中，尽皆是妖异的紫色光芒，而在当中，逐渐是渗出金色，两相融合，化作紫金色泽。

　　尊贵，且还非常神秘。

　　“成了！”林谦脸上露出喜色，毫不掩饰，当他再度闭眼睁开的时候，紫金色的瞳孔已经恢复如初，跟常人没有什么分别。

　　与此同时，林谦也是将自己的目光放在了叶欣那边紫色的巨茧上，隐约还是有着紫光环绕，似乎修炼蜕变结束，还需要很长一段的时间。

　　血脉融合，并且还要发生质变，想要完成这种事情，并非是一朝一夕能够完成的。

　　林谦洗涤双目，那是帝瞳孕育新的层次，正在进化，速度自然是要快上很多。

　　修炼闭关一结束，林谦面前就已经是浮现出了系统框，闭关百年之中发生的事情，一一呈现在了自己的面前，供他阅览。

　　“果然如此，不出我所料啊。”看清楚系统框上描述的内容之后，林谦的眼中是浮现出笑意。

　　百战疆国这些年以来，在圣院之中嚣张跋扈，经常刻意找茬，甚至是利用赌斗或者圣院之战，逼死不少学员。目的就是激怒他们背后的势力，好找到借口开战。

　　晏儒谦的事情，更他确定，华夏帝国是百战疆国确定的目标，也是突破口。自己背后的星空蓝凤一族，正是他们真正的目标。

　　踏入轮回紫木林之前，林谦就已经布置好了一切，让百战疆国迫不及待的出手，然后他们这边就暴露底牌。

　　昔日的狂猎族，也就是现在的狂战族和木界族并入华夏帝国之中，让百战疆国忌惮，师尊开口，让圣纹族等人并入，足以震慑百战疆国他们停手，再度谋划，寻思一个更好的计划，以防意外发生。

　　若是圣纹族没同意跟华夏帝国联盟，就不用并入，让师尊手下老祖发话，将他们一族遣入其他星域，这等做法，同样能够震慑的了百战疆国，让他们不敢轻举妄动。

　　就算是真的开战了，林谦也相信华夏帝国能够应付的了，巅峰战力的存在，已经借助傀儡身出动，在诸葛明的调遣之下，应付对方决然没有问题。

　　“白起……也真是够狠的。”在知道了白起的光辉事迹之后，林谦也是头疼的摇头，不过战事骤起的时候，他觉得是非常好用的巅峰战力之一。

　　单单现在他的杀伐之名让清水门这边，成为了一片净土，就能够看得出来。

　　林谦最终是离开了轮回紫木林，来到了谷口的位置，不过跟当初人声鼎沸相比，已经是渺无人烟，根本没有一个人影。

　　华夏帝国跟百战盟彼此之间的战争对峙，圣院之中几乎大部分的学员，都是离开了圣院之中，进入双方的阵营之中，迎接随时可能达到的战争。

　　故而留在圣院之中的，也只有那些所在势力保持中立的人了。

　　但是战火几乎是要席卷整个海旋星域，卷入其中的势力非常之多。有些势力，就算是想要保持中立也是没有办法。

　　百战疆国为首的百战盟，本身就是一头巨兽，华夏帝国在诸多势力并入其中，也俨然成为了庞然大物。

　　两尊犹如洪荒巨擘之间的厮杀，在他们势力疆域之间的这些势力，想不参战也没有办法，摆在他们面前的是别无选择。

　　一旦双方正式厮杀起来，夹在中间的他们，定然是会被第一时间碾压的粉碎，唯独加入一方，或许还能够保存自身。

　　原先热闹非凡的圣院，此刻显得是冷冷清清，唯独圣院的导师和执事，还在圣院之中忙碌，维持着圣院的运转。

　　华夏联盟学员众人，也早就已经回到了华夏帝国之中，他们的存在，乃是帮助各族各势力更快融入帝国的最佳人选。

　　而自己的岳父岳母两人也是回到星空蓝凤一族，似乎在商讨需不需要他们一族，也并入华夏帝国之中。

　　但是这个事情事关重大，并非是能够轻易下决定的。

　　不过在五十年之前，蓝宁果断是下了决定，并入华夏帝国之中。既然其他诸族下了这样一个决定，他认为自己这个决定，定然是没有什么问题。

　　只是当他们众人聚首了之后，得知林谦的师尊存在，默然不语，这是他们诸多大族族长的秘密，只有他们几个人知道，没有外传。

　　“竟然是魏家那位少爷的徒弟？”知道这个事情的蓝宁，瞪大着自己双眼，一时间是哑然无言。

　　若真是这样的话，那么自己这个曾外孙女婿的来头可就大了，非比寻常。

　　“既然是他的徒弟，能够有这种种神奇手段，就不足为奇了。”蓝宁想到这里，心中这般解释，可他却总是觉得，解释不通。

　　华夏帝国太神奇了，尤其是在并入帝国之中，他们这几个大族和诸多势力得到的第一个改变，就是魂视机。

　　那悬浮在他们疆域上空各个地方的巨大镜面，不断播放着种种画面和内容，反复介绍着华夏帝国的一切知识，让他们了解自己并入的帝国，到底是个什么样的存在。

　　改造成景点之后的大好河山，整齐干净有序的城池街道，各式各样方便出行的工具，丰富的生活和娱乐，专门用来历练厮杀的副本，刺激的排位厮杀。

　　一切是那么新奇，只不过二十年的时间，并入帝国的势力众人，已经习惯了帝国的生活，每个人心中只有一个想法。

　　真好！

　　华夏帝国的生活方式和理念，比起他们要领先不知道多少，没有人能够拒绝舒适的环境，也没有人拒绝一个更好更容易修炼的地方。

　　正因为知道帝国的生活有多么好，每个人都拼死决定，一定要击败百战盟，不能让对方破坏自己现在拥有的美好生活。

　　举国同心，这就是林谦想要的结果。

　　这也是为何，他不让自己师尊出手，他要让整个帝国，真正的融成一体。

　　拥有一个魂武星的华夏帝国，还是差太远了，林谦需要拥有一个星域的华夏帝国，将三种文明融合而成的高等修炼科技文明完全缔造出来，从而影响诸天万界。

　　前世有人一统山河，功过三皇五帝，是为始皇帝。

　　林谦势必远远甩开这些人皇亦或大帝，要做这个异世界绝世无双的始皇帝！


第918章 暗藏玄机

　　离开迷魂林不久之后，林谦的面前就是出现了自己师尊的身形。

　　“现在风云骤起，整个海旋星域已经算是被你小子给搅动了。”魏无双盯着林谦，缓缓说道，“为师能够帮你的事情，能做已经做了，剩下的可是得靠你自己了，毕竟是你说的不要为师多插手。”

　　看着自己的师尊，林谦微笑点头：“的确如此，这一场战场，对于华夏帝国来说，百利而无一害，尤其是对于他们融入帝国之中，有着莫大的好处。”

　　“徒儿闭关百年的时间，他们已经成功的糅合在了一起，剩下的就是让战争的巨锤，将他们砸成铁板一块了。”

　　魏无双听得自己徒弟的话之后，沉默不语，许久之后忽然再度开口：“除此之外，其中应该还有些什么吧？”

　　“师尊当真是慧眼如炬，什么都满不了你。”听得自己师尊的话，林谦也是赞叹不已，啧啧有声，“曾经星空蓝凤一族当中，出现过幽冥族。”

　　虽然知道这个幽冥族，只是诸多不同种族的集合体，林谦觉得还是有必要这么称呼对方。

　　他们的生命特征似乎是有着本质的区别，乃是不同的种族，但是他们的行为处事，就跟一个种族一样。

　　在林谦看来，今后华夏帝国也会如此，国中的诸多种族将会融合成一个种族，华夏族。

　　听见林谦这话，魏无双的眼中露出一抹阴霾：“竟然会有这样的事情，这幽冥族，为师也是没有办法。”

　　身为海旋星域的星域之主，如果有并非是海旋星域出生的生灵出现，他能够在第一时间感应出来。但是唯独幽冥族，他就没有办法做到这一点。

　　似乎这幽冥族，有办法将星域之主的特性给掩盖掉，没有办法通过星域之主特殊的能力，找到他们。

　　“所以，你的意思是……”魏无双也并非是愚蠢之辈，自己徒弟说到这，他当然知道其中的寒意。

　　“海旋星域之中，恐怕还有着不少的幽冥族，最有可能潜藏的地方就是圣院星系之中。”说到这里，林谦看向魏无双，这就是灯下黑啊，这个地方只有圣院掌管，其他势力都没有办法伸手，实际上就是最安全的。

　　海旋星域之中，海旋圣院处于正中央的位置，以他为中心散发开来的一个巨大的圆状区域，就是圣院星系。

　　其他诸多势力的地盘疆域，就宛若一个圆状一样包裹着圣院星系。

　　按照林谦的计划，就是击败百战盟之后，统一整个海旋星域的外圆环区域，然后朝着正中央的圣院星系包裹进去，一网打尽。

　　这样不仅能够接手整个海旋星域，同时还能够将潜藏的幽冥族尽数寻找出来，排除隐患。

　　无论是魏无双还是魏青青的分身，都不能够暴露，会让魏家现在的情况被揭发出去。

　　故而找幽冥族这种事情，也只能够让林谦出手了。

　　“圣院的人，还是不要轻易动手了，以免打草惊蛇。”就在林谦准备转身离开的时候，忽然是停下脚步，回头看着自己师尊说道。

　　对此，魏无双眉头一挑，他还真是这么打算的。

　　“师尊有办法将整个圣院星系封禁，没有人能够离开，哪怕是虚空通道等，都被彻底的隔绝吗？”说到这里，林谦盯着魏无双，神色凝重无比，“幽冥族的人，恐怕有办法建造出，类似传送阵的东西啊。”

　　魏无双悚然一惊，并不觉得自己徒弟是在危言耸听，对方既然这么说，十有八九。

　　对此，他也是收敛了心中的想法，决定还是不要给自己的徒弟添乱好了。

　　毕竟自己的本尊并非在这个地方，若是本尊在这里，任何魑魅魍魉都没有办法躲避，都会被他瞬间毙命诛杀。

　　离开此处之后，林谦直接是来到了试炼之地，前去传送阵的所在。

　　整个试炼之地，已经是空无一人，所有人都回到了华夏帝国之中，没有一人留守在此地。

　　就在林谦出关的时候，百战盟悍然是发动了袭击，同时朝着华夏帝国现在偌大的疆域边境开始袭击。

　　虚空云舟开赴而来，数之不尽的魂武者大军逼近着个个星球，这些都是华夏帝国现在边境的星球。

　　一直观察百战盟行动的华夏帝国士兵，瞧见情况之后，急忙是通知这边。

　　而他们得到的命令也是一个，撤退！

　　当他们得到这个命令的时候，整个人都有些发蒙，难道遇到敌人不是与之厮杀么，现在为什么会要他们直接撤退？

　　事实上，他们并没有发现，自己镇守的星球之上，本身就是没有布置华夏界阵，甚至魂炮的踪迹也是没有的，这就证明这些星球本身就是要用来丢弃的。

　　目的只有一个，就是为了要拖延时间。

　　此时此刻，正在战场的大军，大多都是各势力的族人和门人。

　　毕竟华夏帝国这边，因为林谦本身境界的缘故，只能够从玄幻星之中召唤出洞天境的帝国军，尽管应付寻常的厮杀，已经绰绰有余，但是面对真正的厮杀，还稍微显得有些疲软。

　　要知道，无论是并入华夏帝国的诸多大族还是百战盟之中，都是有着开辟境的大军，比起洞天境，他们的实力尤为恐怖，远远不是洞天境实力魂武者能够相提并论的存在。

　　未战先退，这种事情可是非常损伤士气，但是后方的命令还是毫不犹豫的下达。

　　前方那些开辟境的强者，都是叫一声晦气，只能够后撤。

　　然而他们并不知道，这仅仅是计划的开始。

　　“为什么要直接后退，正面厮杀的话，现在我们跟百战盟也并非是落于下风啊。”后退的过程中，不少人都是暗自嘀咕，有些不忿。

　　“没错，听说那些华夏帝国的帝国军，强悍的很，也没有看见他们的踪迹。说魂炮威力不俗，也没瞧见使用过，真是不明白，这华夏帝国到底是在弄些什么？”

　　听着自己族人的强者交谈，圣达凝重的看着他们：“马上你们就会知道了，难道你们没有发现，我们舍弃撤退的星球，都是非常贫瘠破败的星球吗？”

　　圣达话中有话，暗藏玄机。


第919章 有得必有失

　　这个庞大的队伍，乃是华夏帝国近战军的一员，全部是由圣纹族的族人组成。

　　“说起来，这个事情也的确有些奇怪。”圣达开口之后，一名圣纹族的族人，也是皱着眉头，“前段时间我们拼杀的时候，士气如虹，倒也是攻下了许多的地方。不过往往是攻占了几个贫瘠破败的星球之后，就会止步不前，反而是死守。”

　　“没错，这就导致我们跟百战盟的交界之处，尽皆是这种破败的星球了。”

　　“这些星球根本就没有死守的价值，当初却让我们死死守住，现在又下令直接舍弃后撤，到底是要做些什么？”

　　听见族人的疑惑声，圣达轻轻摇头。

　　他当然知道是什么情况，只是现在不好跟他们说，也不用跟他们说，因为他知道，不久之后他们就会明白，这到底是为什么。

　　这百年的时间之中，百战盟要跟华夏帝国僵持，不主动触及，他们这边也没有主动出手，只是如同族人说的那样，攻占一些地方，得到几个贫瘠星球之后，就死死守住，按兵不动了。

　　更多的时候，则是他们诸多种族诸多势力，能够很好的融入帝国之中。

　　百年时光，众人几乎已经是融入的差不多了，但是圣达觉得总还是差那么一点，需要推波助澜。

　　他总觉的这场战争，恐怕就是这么一场契机。

　　“哎，现在百战盟那边的先锋队伍，估计已经驻扎在了我们舍弃的星球之上了，马上就要开始他们的进步一步进攻了。”远远看着后方逐渐远去的偌大星球，只是剩下了一点点，一个圣纹族的族人忽然是叹了口气。

　　另一边，圣达忽然是开口：“开始了！”

　　在场的族人，都纷纷好奇的扭头朝着他这边看了过去。

　　现在华夏帝国，后面并入帝国之中的诸多种族之人，谁不知道华夏联盟的学员，都是陛下身边的红人，知道的事情远远要比他们多。

　　忽然说这么一句话，他们就知道定然是有什么事情要发生了。

　　“怎么了，又有什么事情要发生？”

　　“就是，从一开始你就一言不发，到底是在想些什么啊？”

　　听得面前这些族人的发问，圣达指着前方的星球：“那边，百战盟的先锋部队，应该已经开始驻扎了吧？”

　　“那是自然，我现在都能够想象的到，对方讥讽我们胆小如鼠，只知道逃遁的神态了。”

　　正如同这个圣纹族族人所说的那边，他们很厚开始撤退离开的贫瘠星球之上，已经停下了非常多的虚空云舟。

　　上面有着不少百战盟的人，有百战疆国的魂武者军队，也有华琼帝国的军队，也有坚族的人。

　　此刻这些人的眼中，满是笑意，神情得意：“没想到啊，这圣纹族并入华夏帝国之中后，竟然胆小如鼠啊。”

　　“但是他们这么忽然撤退，会不会有什么阴谋啊。当初这些贫瘠星球，他们争夺过来之后，可是疯狂拼命死守的，现在却轻易舍弃？”

　　“不用担心，这个星球之上，已经彻底的查看过来，只是有些贫瘠破败，价值不高，并没有什么问题和陷阱，你的担心是多余的。”

　　像这种情况，在反攻之后的百战盟之中，比比皆是，夺得那些贫瘠的星球之后，纷纷得意不宜。

　　尤其是在仔细检查之后，发现星球之上，并没有什么特殊的情况之后，立刻是放下心里啊。

　　只是他们并不知道，自己的一切，都已经在木界族的监视之下。

　　大后方，天工部之中，不仅仅只有文士在当中忙碌，还有许许多多的木界族人，在当中来回走动，不断的述说种种情况。

　　木界族能力弄出来的木界之林，哪里是这些百战盟先锋部队能够查看的出来，况且这百年之中，木界族凭借自己对帝国的贡献，兑换了许多的木界之心，天赋能力突飞猛进，何其恐怖。

　　“圣达，解除你率领的舰队幻阵，赶紧想东边转移万里。”忽然之间，圣达所在的虚空战舰之上，响起了刘世民的身影。

　　这边的战区，乃是刘世民负责掌管，他现在是诸葛明的弟子之一，有这样的权利。

　　事实上，华夏帝国战争方面的能力，大部分的人都是被蒙在鼓里，很多的探子斥候，都是在姬情和荆轲的监视下，传递回去他们想要对方传递的错误讯息。

　　故而百战盟的人，根本就不知道，华夏帝国背后那狰狞的真正面目。

　　就如同圣达率领族人组成的近战军一部分，在众人看来，只是一个较为巨大一点的虚空云舟罢了，乃是用上好铁木铸造而成。

　　“后生晚辈，代陛下跟大家致歉，为了赢得干净利落，不得已而为之，对大家掩藏了一些东西。”圣达朝着面前自己的族人行礼，解释致歉，随手是将手中忽然出现的一颗晶石给捏的粉碎。

　　砰！

　　刹那间，幻阵解除，原本平白武器的木质云舟，忽然是撕开了他们的伪装，展露出他们真面目。

　　昏暗的域外虚空之中，在那远处恒星阳光的照耀下，庞大的金属虚空战舰，将他暴力美感的狰狞面容，彻底展现出来。

　　不仅仅是圣达这边，几乎所有战场之上，后面并入华夏帝国之中的诸多势力，都是震惊的看着面前忽然变成金属巨手的狰狞战舰，霸道恐怖的冰冷气息，从这庞然大物上散发出来，不寒而栗。

　　华夏帝国，脱去了善良的外衣，开始向整个海旋星域，展现出他自己肉食面孔。

　　砰！砰！砰！

　　域外虚空之中，圣达所在的战舰后方，发出轰鸣的声响，魂气喷涌，调转个头之后朝着东边急忙开赴了过去。

　　“这还是干什么？”一个族人还没有从虚空战舰的真面目中醒转过来，就发现圣达下令战舰逃一样的躲避开来，朝着冬眠不断开赴过去。

　　瞧见这个族人发问，圣达脸上露出神秘的笑容：“不跑，难道等死吗？你们不都是好奇，魂炮到底是什么，威力如何吗？为何我们要舍弃那些贫瘠星球吗，你们马上就会知道了。”


第920章 真正的战争

　　事实上，圣达早就知道，为什么要死守那些贫瘠的星球，为的就是给百战盟的人一种错觉，华夏帝国很看重这些星球。

　　至于现在为什么舍弃，因为已经到了使用这些星球的时候了。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声，因为魂气传递的缘故，响彻在这一片的域外虚空中，在众人的耳边炸响开来，轰鸣作响，嗡鸣不止。

　　一道宽阔如河流般的魂气光柱，忽然是从圣达率领的战舰舰队原本位置越过，朝着前方笔直射去。

　　不仅如此，在远方还有着数道这样的光柱，横跨星空，朝着远方冲击过去。

　　“看吧，这个就是魂炮，名之为毁灭轰击魂炮，目前华夏帝国能够使用的最强魂炮。”站在甲板上的圣达，朝着身边的族人开口说道。

　　一众圣纹族的族人，都是惊惧交加的朝着那光柱的方向看了过去，仿若是看到了什么了不得的东西。

　　那魂气光柱之中，蕴含的魂气波动，前所未见，骇人听闻。

　　他们仔细思量的一下，如果他们现在还在原本的位置，恐怕已经轰的渣滓的不剩了。

　　这个就是魂炮的攻击？

　　一众圣纹族的族人，顺着这光柱衍生的方向看了过去，发现正是原本自己等人舍弃的贫瘠星球，瞬间是明悟过来。

　　遍体生寒，众人被冷汗浸湿。

　　在场的这些圣纹族族人，都不是什么愚蠢之辈，哪里不知道，这魂炮的攻击，目标正是那些贫瘠的星球。

　　“难道……”

　　众人心中浮现出一个恐怖的可能，急忙都是转过身来，死死看着前方。

　　嗤！

　　远处似乎隐约传来什么声响动静，最后就没了下文，但是他们去能够看得见，远处小小星球，已经是被红色的蛛网密布。

　　那是地心岩浆喷涌而出，才会造成这样的结果。

　　轰隆！

　　只听得剧烈的爆炸声响起之后，远处的贫瘠星球忽然是爆裂开来，在这黑暗的域外虚空之中，就好似绚丽多彩的烟花，煞是美丽。

　　美丽的背后是血腥，也是炼狱。

　　那星球之上，可是有着数量众多的百战盟先锋队魂武者，就这么在这星球的爆炸之中，被烈火吞噬。

　　除非先锋队之中那些开辟境顶尖的强者，堪堪能够从这场爆炸之中存活下来。

　　不仅仅是圣达这里，几乎百战盟攻占了那些被舍弃的星球之后，在后方天工部的观察确认，先锋队的人都存在那星球之上，就会下令让布置在后方的毁灭轰击魂炮发动攻击。

　　镇守这些星球的人们，忽然发现，星空之中有着巨大的震动，有着山崩地裂般的巨大声响。

　　这是毁灭轰击魂炮攻击的声音，每一声就代表着，一个星球的毁灭。

　　那些贫瘠星球之上的百战盟魂武者，都纷纷陷入自己的喜悦之中，开怀大笑，认为首战告捷，乃是一个极好的兆头，后面的厮杀，定然会一帆风顺。

　　却没曾想，上空忽然浮现出刺眼的光芒，轰击在地面之上，将脚下的星辰洞穿，轰出如深渊般的巨洞。

　　毁灭轰击魂炮进攻的魂气光柱落地周围，死伤无数，尸骨无存。

　　当一切尘埃落定的时候，那地面就会出现一个巨大的黑色深渊洞口，边缘霹雳环绕，炙热的岩浆从大地喷涌出来，一副末日景象。

　　接着，就是爆炸，面临绝望。

　　攻占贫瘠星球，开战舍弃，对方占据之后，利用毁灭轰击魂炮远程轰击，直接将星球轰炸，一劳永逸。

　　而林谦，此刻还在传送阵的星空走廊之上，朝着魂武星的位置迈步前行。

　　这个毁灭星球，将对方先锋部队磨灭的计划，也是林谦进入闭关之前定下来的。

　　开战伊始，谁能够占得先机并且拔得头筹，那么在接下来的战斗之中，将会得到莫大好处。

　　尤其是对己方的士气，有着莫大影响。

　　“什么！”百战盟这，得到前方战况消息的百战疆国大帝，震惊无比。

　　另一边，百战盟大殿内坐镇的华琼帝国人皇，也是瞠目结舌。

　　殿堂内不少人的脸色，瞬间是阴沉了下来，前方传来的消息，太过震撼。

　　进攻之后，对方瞬间舍弃星球，他们驻扎占据之后，不知道从哪里来的攻击，忽然将他们驻扎的星球，直接给炸了。

　　百战疆国，也算是身经百战了，还从来没有见过这样的战斗方式。

　　直接轰掉一个星球，可不是说说就能够做到了，星球对于生灵的魂气，有着天然的抵抗。

　　一颗星球若是越加的强盛，那么上面的星芒就会越强，这种星芒会让生灵的魂气攻击，对自身的损伤减缓大半。

　　故而，哪怕是超越了开辟境的强者，想要将一颗星球轰掉，也不是一件容易的事情。

　　匪夷所思的手段，直接将星球轰成渣滓，这可不是寻常人能够做到的事情！

　　这事情，瞬间是传遍了整个百战盟，对士气打击十分之大。

　　反观华夏帝国这边，震惊之后，士气大增，几乎数之不尽的人要一睹魂炮的真面目。

　　这些星球，本身就已经是破败不堪，轰掉并不可惜，并且还有着好处。

　　星球轰掉之后，会有很大的空旷之地，这个地方，可以让虚空战舰停亘，这样对后面进攻，有着巨大好处。

　　虚空战舰形成的钢铁城池，就如同战争的跳板和中转站，因为是战舰形成，进退自如，灵活无比。

　　离开了星空走廊之后，林谦已经回到了魂武星。

　　试炼之地的传送阵，已经跟华夏帝国魂武星之上的星球都城连接，当他走出传送阵之后，就直接飞遁来到皇城的最中央。

　　那的皇宫大殿之内的议事大殿，已经是聚拢了许多的人，过去华夏帝国的掌权之人。

　　林谦将众人聚集在此，目的就是为了商议接下来跟百战盟的大战。

　　三天三夜之后，林谦这才从大殿之中走出来，身后跟着群臣，个个神情激奋，战意盎然。

　　百战盟已经动手，他们华夏帝国自然不是被动挨打的存在。

　　真正的战争，现在正式开始。


第921章 危机浮现

　　华夏帝国疆域后方，数之不尽的虚空战舰，纷纷浮现而出，朝着前方开服过去，成千上万，宛若一个偌大的金属城池在虚空移动。

　　所过之处，华夏帝国疆域的任何子民，瞧见都是震惊莫名，这种出征的方式，他们还从来没有见过。

　　尤其是后面并入华夏帝国的子民，但是不知道为何，看到这庞大的金属舰队，心中有着莫名的安定感。

　　而最有感触的，就是战舰上，准备出征厮杀的那些魂武者。

　　原本在他们的眼中，他们身下的这个只是普通的虚空云舟，现在却变成了如此巨大的虚空战舰。

　　跟现在的虚空战舰相比，他们愈加觉得，以前打成的虚空云舟，简直就是玩具，不堪一击。

　　过去为了保证速度和不必要的损耗，虚空云舟若是遇见陨石星群的话，就会停下避让。

　　若是发现了虚空风暴，也只能够避而远之，以免被波及进去。

　　但是身下的这个虚空战舰，却是完全不同，行进的过程之中，任何情况都是保持着直线前进。

　　寻常的虚空之舟，遇见了陨石星群，只能够避让，就算是硬抗，舟身也会是摇晃不止，闯过星群的时候，阵法守护屏障，千疮百孔。

　　反观这虚空战舰，遭遇陨石星群，直接就是撞入其中，但凡碰到的陨石都被坚固的舰身撞的粉碎，四处飞溅。

　　上方防御的阵法屏障，坚不可破，陨石星群打在上面甚至都没什么声响，仅仅是靠近，就已经被碾碎。

　　众人瞬间是明白，这虚空战舰之上，乃是攻防一体的阵法，防御的同时，还会对敌人造成伤害。

　　看到那些陨石星群的陨石，一靠近阵法，就被无形的力量给碾成了粉碎，就让人不寒而栗。

　　若是敌人不知道这个情况，贸然接近进攻，岂不是就粉身碎骨，死无丧身之地？

　　哪怕是遇见了虚空风暴，也会避也不避，直接硬撼撞击过去，原本恐怖的风暴，就如同一股春风，轻飘飘的卷入当中。

　　更加令人恐怖的是，这虚空风暴刮在战舰身上的时候，当中蕴含的力量竟然会被消化吸收，让战舰内部的灵气浓郁程度，不断提升，速度甚至还会有所提升。

　　乘坐如此安稳的虚空战舰，实在是令人心旷神怡。

　　面对即将跟百战盟正面交锋的紧张感，瞬间消失不见，反而是期待接下来的厮杀。

　　数之不尽的虚空战舰，开赴前方的战场，跟百战盟交界的界限，原本那些贫瘠星球存在的虚空，已经是空旷了不少。

　　而这些空旷的地方，已经完全被华夏帝国的虚空战舰给占据，摆出对峙的阵型，随时准备迎接敌人的进攻。

　　百战盟那边，暂时是按兵不动，毁灭轰击魂炮的攻击，实在是将他们吓了一跳，显然没有缓过神来。

　　事实上，他们并不知道，那些被轰成渣滓的贫瘠星球，已经是后方毁灭轰击魂炮的极限攻击距离。

　　这个计策能够奏效，完全是华夏帝国控制敌人的探子行踪，并且掩藏真正的战争兵器，给予对方错误的情报，从而导致这样辉煌的战果。

　　后面的战争之中，魂炮虽然可以取得斐然战果，但是正面厮杀的话，对方定然也会提防，效果大打折扣。

　　接下来要考验的，当然是双方正面搏杀的能力。

　　比拼的就是双方，孰强孰弱。

　　魂武星上，精心打造的国战大殿，宛若一个城池，占地极广。

　　跟过去林谦使用的国战大殿不同，现在这个大殿之中，还有着数量极多的文士，在当中来回走动忙碌着。

　　尽管国战大殿还没有开启，里面也已经布满了阵法纹络，充盈了阵法波动。

　　当中，数量繁多的战术镜，悬浮其中，数之不尽的情报和讯息，不断流窜在上面跳动，呈现出战局种种情况。

　　“参加陛下！”林谦步入国战大殿之中，这些忙碌的文士，都纷纷行礼跪拜在了地上。

　　“平身！”空旷的新国战大殿，尽管巨大，却也是平坦的很，一眼能够看得清清楚楚。

　　文士平身之后，再度开始忙活自己的事情去了。

　　至于林谦，施展出自己的身形速度，来到了国战大殿的正中央。

　　与此同时，虚空战舰几乎已经抵达到了自己预期的位置，而百战盟那边，动了！

　　来自于百战盟的虚空云舟，密密麻麻，从前方冲过来，尽管个头比起虚空战舰少太多太多，但是数量却是虚空战舰的千百倍。

　　百战盟那边，实力算是占据了整个海旋星域的半壁江山，自然不是能够随便捏死。

　　同时，百战盟，乃是林谦来到这个世界上之后，真正意义上，遇见的强大敌人。

　　完全轻松的碾压，绝对不可能，接下来是头疼的时候了。

　　先前将百战盟先锋队击溃，仅仅是百战盟实力的沧海一粟，这个世界太过于浩瀚了，只是前世想象之中才能够出现的壮阔。

　　生灵众多！

　　域外虚空之中，虚空战舰组成的防线前方，密密麻麻的虚空云舟，宛若蝗虫群，朝着这边冲击过来。

　　砰！砰！砰！

　　虚空战舰这边也开始启动，迸发出属于自己的速度，对着虚空云舟冲转过去，正面硬撼。

　　咔嚓！

　　虚空云舟跟霸道的虚空战舰碰撞在一起，结果不言而喻。

　　特殊灵木炼制而成的虚空云舟，的确是坚固无比，但是在虚空战舰面前，实在就是不够看了。

　　那木质的船身，仅仅是被虚空战舰的尖端这么一撞，就被撕裂的粉碎，根本没办法阻拦战舰前行的脚步。

　　但是虚空云舟之上的魂武者，却是跃出，分遁分散开来，比起战舰来说，他们灵活的很，自然能够避让，不断后退，手中魂气攻击，轰然冲出，打向虚空战舰。

　　后方原本冲来的虚空云舟，也是陡然之剑止住了前冲的姿态，忽然倒退过去。

　　云舟上的魂武者，同时出手，朝着虚空战舰进攻。

　　五彩绚丽的魂气，在这黑暗的域外虚空之中，仿佛是形成了彩虹，赏心悦目。

　　突如其来的变化，让虚空战舰上的众人，愣了愣。

　　危机浮现！


第922章 再度开启国战模式

　　虚空战舰的确是锐不可当，几乎敢跟战舰正面硬撼的虚空云舟，几乎都是被撞的粉碎。

　　那些虚空云舟上的阵法，就仿佛是纸糊的一样，瞬间被撕扯的粉碎。

　　碎裂的木质结构，散落在虚空中。

　　这等情形看的虚空战舰上的众人，心中上畅快无比，这种无可阻挡的姿态，乃是属于自己这边，如何不欣喜。

　　但是紧跟着，他们发现这些虚空云舟上的魂武者，数量并不多，而且都是一群实力洞天境巅峰的魂武者，速度奇快，被撞碎的时候，急忙抽身后退飞遁。

　　因为不能贸进，虚空战舰的速度并没有非常快，甚至能够称的上有些迟缓。

　　故而战舰的速度并不足以追上这些洞天境的魂武者，反而是被甩开，承受他们的进攻。

　　“这些虚空云舟的质地，并不是多么好，几乎是接近报废的云舟。”

　　“我的父亲是炼制虚空云舟的炼器师，这些云舟分明是报废要拆解的那种。”

　　“他们是想要利用这些报废的虚空云舟，采取这种宛若自杀般的冲撞，损耗我们虚空战舰。”

　　战舰上，来自昔日各方势力的人，都是惊呼出声，尤其是雷霆族和爆炎族两族的族人，擅长炼器的他们，自然极为擅长虚空云舟的炼制。

　　仅仅是看上一眼，他们就知道这些虚空云舟的情况，看出他们的目的。

　　这些密密麻麻的虚空云舟上，都是速度较快且又灵活的魂武者，他们驱使这些即将报废的虚空云舟，采取自杀一般的袭击，不断撞击虚空战舰。

　　情况，很快就按照百战盟的预想那般，密密麻麻的冲撞，让战舰之上的阵法之力，损耗速度非常之快，以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　冲撞前方的速度，也是逐渐迟缓。

　　虚空战舰，并非无敌，林谦拿出来的都是现在华夏帝国能够驱使的品质，对付虚空云舟，足够以一敌千！

　　但是对方却是以万敌一，还是利用报废的虚空云舟冲撞，这种办法，出人预料。

　　而且从表面上来看，这些报废虚空云舟的数量，简直庞大的可怕，完全不像是短时间能够搜集起来的。

　　“原来如此！”后方，雷霆族的族长，雷震生恍然，宛若雷霆构造而成的身躯，不断跳动膨胀，“百战疆国，昔日喜欢低价收购那些报废的虚空云舟，拆解成各种材料，废物利用。”

　　“现在算是明白了，那些报废的虚空云舟，根本就没有被百战疆国拆解掉，而是暗中储存，就是为了今后战时，能够利用这种办法进攻。”

　　听到雷震生的话，当初海旋星域雄霸一方的诸多大族族长，不寒而栗。

　　现在有帝国的强大战舰盯着，承受这些蝗虫般的报废云舟冲撞。

　　若是华夏帝国没有出现，那么有朝一日爆发战争的时候，恐怕这些云舟直接冲撞的就是他们的云舟船队。

　　那等场景只是想想，众人心中就是胆寒，没想到这百战疆国早早的就在为战争做准备。

　　只怕，华夏帝国仅不过是百战疆国计划中，出现的一个意外吧。

　　百战盟中，百战疆国主导的云舟计划，非常成功。

　　已经有百艘虚空战舰，因为冲撞而损毁，战舰上的魂武者，不得不放弃战舰，在虚空之中跟百战盟的人正面厮杀，场面混乱不堪。

　　各个种族不同的魂技，在黑暗的虚空之中飞舞，甚至有可能死亡并非是自己敌人造成，而是周围战斗的余波导致。

　　这就是域外虚空之中，席卷整个星域的战争，这里战斗震荡空间的力量，就可以将炼体境的魂武者给活活震死，只有进入炼气境之后，才有资格参与这场虚空中的厮杀。

　　但是，战局的情况，逐渐是华夏帝国开始占据上风的情况。

　　百战盟一名华琼帝国的人族魂武者，惊诧的发现，面前的雷霆族，跟记忆中的雷霆族，似乎有些不同。

　　这些雷霆族，都喜欢跟爆炎族的族人共同作战，两者的力量竟然能够融会贯通，化作雷火之力，威力可怕。

　　雷霆族和爆炎族联手之下，凝聚雷火长矛投掷，横贯虚空，仅仅是一击，就能够收割数条生命。

　　圣纹族的族人，开战的时候就发现他们已经是处于圣纹融合的状态之中，犹如一道坚不可摧的防线。

　　更名为狂战族的狂猎族，更是恐怖，战力彪悍，双目赤红口中不断发出怒吼，犹如一个个战争暴龙，在虚空内横冲直撞。

　　而木界族的封禁之力，也是骇人听闻，虚空中竟然能够形成浩瀚密林，而且这种存在比比都是。仿佛木界族之中，一夜之间，出现了数之不尽的天才。

　　在他们的身后，奇魂族更是难缠，魂气的攻击杀伤力非常惊人，覆盖的范围堪称恐怖，而且还不会伤及友军，尽情的施展自身的实力。

　　战刃族就是战场中的天生战士，以寡敌众不落下风，不断的刺入他们的阵营之中，收割自己同伴的性命。

　　魂武星，新国战大殿，林谦已经站在了大殿的正中央。

　　“陛下，调试已经完成！”

　　“国战模式辅助阵法已经启动。”

　　“全面侦查阵法开启。”

　　“备战天地已经完成，华夏帝国玄幻星大军已经准备就绪，随时出发。”

　　站在国战大殿正中央的林谦，双眸紧闭，听得手下文士汇报，暗自点头。

　　下一刻，他的双眼陡然睁开，紫金色的瞳孔展现而出，散发着尊贵神秘的神光。

　　道道只有他能够看见的系统框架，疯狂的浮现在自己的四周，呈现在了整个国战大殿之中。

　　与此同时，国战大殿的四周景色已经消失，四周忽然变成了域外虚空的景色，数之不尽的星河星系，呈现在他的身边。

　　仿佛林谦就置身在海旋星域之中，俯瞰着星域的一切。

　　林谦双手朝着两边一拉，画面不断放大，在他的下方，忽然是出现一个战火纷纷的场景，正是虚空战舰组成的防线正在跟百战盟的虚空云舟船队拼杀场景。

　　熊！

　　帝意皇袍凝聚，林谦帝意皇威瞬间弥漫开，笼罩在整个国战大殿。

　　国战模式，再度开启！


第923章 玩剩下的

　　帝皇属性魂气涌出体内，化作九龙，凝聚皇座，托起林谦的身躯，缓缓上升，仿若坐镇海旋星域的上空。

　　下方，呈现出虚空战舰的防线战局，让林谦略微皱眉。

　　先前开启国战模式，并不知道前线的情况是这般情形。

　　凝视战局的情况之后，林谦的眼中倒是浮现出一抹异色，百战盟的战术，出乎意料。

　　报废的虚空云舟，竟然能够发挥出这样的威力，变废为宝，的确是了不得。

　　林谦朝着前方微微招手，立刻浮现出数道透明系统框来，上面浮现道道数据，清楚表明着虚空战舰目前的状况。

　　根据阵法损耗的情况，以及战舰舰身损毁的程度，林谦大致能够推断的出来，五万到六万左右的报废虚空云舟，能够撞毁一艘虚空战舰。

　　加上百战盟那边魂武者的进攻，虚空战舰的损毁速度也会更快。

　　“启动探测阵法！”抬手朝着系统框点出，国战大殿内模拟的虚空场景内，那些战舰上方，忽然浮现出晶体，散发着朦胧光彩，无形的波动，瞬间是朝着对面扩散了过去。

　　这一幕，惊的对面百战盟等人神情紧张，严加防范，不知道这股波动，到底是有什么样的危害。

　　十万虚空战舰组成的战线，非常长，在这域外虚空之中，可能一艘虚空战舰两边是看不到另外的虚空战舰。

　　但是覆盖的范围却是非常之广，这次百战盟那边出动的人，已经被探查的清清楚楚。

　　“对方没有办法使用对战用反侦查的技能，真是方便啊。”看着收获的详细情报，林谦脸上露出轻松的神色，玩味笑道。

　　而百战盟那边，犹如惊弓之鸟，可怜他们却不知道，这根本就是探测用的阵法波动，而非杀敌。

　　毁灭轰击魂炮的攻击，让他们已经有了心理阴影，担心华夏帝国那边又会有什么神鬼莫测的攻击手段。

　　“嚯，十七亿艘虚空云舟，还真是厉害啊。”瞧见收获的情报之后，林谦啧啧有声，根据自己这边的消息，似乎百战疆国在三万多年以前，就开始搜集这些报废的虚空云舟了。

　　看来，这些都是存活了，一次性拿了出来。

　　而且这些几乎要报废的虚空云舟，恐怕也有其他百战盟实力的支持，毕竟这种东西，还没有处理的垃圾场里面，可是有着不少的。

　　本身就是废品，不值一提，现在却成为阻碍十万虚空战舰的防线。

　　十七亿的虚空云舟，三分之一的数量就能够将十万虚空战舰给撞毁，而且还是用报废的换掉完好的虚空战舰。

　　并且还有三分之二的报废虚空云舟，能够采取这种撞击的进攻模式，收获甚大。

　　“还真打的一个好如意算盘，可惜你们估计想错了啊。”盯着虚拟浮现出来的场景，林谦嗤笑出声，“现在这些虚空战舰，在玄幻星上，也是一堆破铜烂铁的垃圾货色。只是碍于召唤出来的帝国单位实力，只能够操纵这种层次的战舰罢了。”

　　想到这里，林谦毫不犹豫下令，其声音在虚空战舰上以及周围厮杀的所有人脑海中响起。

　　“所有人进入战舰内居住的房间，无一例外，要以最快的速度！”

　　林谦声音忽然出现，众人并没有意外，只是心中有些震惊罢了。在开始之前，他们知道华夏帝国的皇帝在战争开始的时候，可以通过一种特殊的办法，指挥他们厮杀。

　　其声音，将会之间出现他们脑海之中，提前有了心理准备之后，他们才不会感到非常意外。

　　在听到这话之后，所有人毫不犹豫听从，直接朝着自己战舰上居住的房间中冲了进去。

　　尽管现在虚空战舰正在遭受到冲击，但是还没有损毁，众人都是在战舰阵法笼罩的范围中厮杀，只有那些冲出去的人，才会有所伤亡。

　　无论是战舰之上还是冲出战舰厮杀的人，都回到了战舰的房间中后，林谦再度下令，操控虚空战舰的命令。

　　这些战舰上房间之中的人，立刻是震惊发现，房间内逐渐发生了变化，阵法的纹络开始攀爬上了墙壁，遍布其上，淡淡的荧光开始浮现出来，蕴含有阵法波动。

　　阵法气息浮现之后，整个房间忽然是震动起来，接着他们能够感受到，房间竟然是弹射了出去，他们通过窗口能够清楚瞧见，房间在远离虚空战舰。

　　不止是他们，那些百战盟的魂武者，发现与之厮杀的华夏帝国众人急忙撤退，龟缩在战舰之中的时候，感到很是好奇。

　　怎么打着打着，对方就做起了缩头乌龟。

　　紧跟着，他们就是发现了那奇特的一幕，数之不尽的房间是弹射而起，朝着远处的虚空中倒飞了过去。

　　仿佛对方那战舰上的房间，乃是一个小型的云舟一样，底端竟然还有喷涌着魂气，让他们后退的速度不断加快。

　　“所有魂炮魂气继续已经聚集完毕。”

　　“阵法枢纽空间脱离！”

　　咚！

　　沉闷的重大声响响起之后，一个个虚空战舰的阵法枢纽空间，瞬间是被弹飞了出去。

　　同时，在林谦似笑非笑的目光之中，虚空战舰猛然加速，朝着对方报废的虚空云舟群中冲撞了过去，速度奇快无比，骇人听闻。

　　疯狂加速的虚空战舰，横冲直撞，蛮横的冲进了报废的虚空云舟中心，而战舰上的阵法已经破除，离开了阵法枢纽空间，并不能坚持很久的时间。

　　同时那坚固的舰身上，也已经是千疮百孔，伤横累累。

　　“不让你们的如意算盘打的好，直接砸了就是了。”说到这，林谦双手十指微微张开。

　　在他眼前呈现的虚空之中，一个个爆炸不断的裂开，怒号的烈焰疯狂扩散开去，惊天动地。

　　愤怒的烈焰，瞬间是将数之不尽的报废虚空云舟给吞噬了进去，包括上面的百战盟魂武者。

　　炸裂的虚空战舰碎片，犹如一个个锋利无比的刀刃，朝着四面八方飞溅了过去，将一个个虚空战舰打的粉碎，上面的魂武者，同样是不能够幸免。

　　“同归于尽的自杀袭击，都是玩剩下了的招数了。”


第924章 十万又十万

　　将对方的如意算盘打破的最好办法，就是让他们的计划到不到预计的效果。

　　百战盟那边的想法，就是利用这十七亿的报废虚空云舟，将华夏帝国的十万虚空战舰直接给撞没，剩余的三分之二虚空云舟，用来撞击其他的疆域，一举攻下。

　　很可惜，林谦直接让十万的虚空战舰自爆。

　　犹如地狱烈焰炸裂开来的爆炸，直接带走了对方数量庞大的报废虚空云舟，十七亿的虚空云舟，仅仅残存有数万艘罢了。

　　数万搜报废的虚空云舟，又能有什么用？

　　不仅仅是这么多数量繁多的虚空云舟，上面乘坐的魂武者，也是死伤殆尽，足足有千亿的百战盟魂武者，死在了这场自爆之中。

　　对于整个百战盟来说，千亿魂武者，也不过是沧海一粟。

　　毕竟海旋星域太过于巨大，根本不能够用前世能够度量，知道对方损失了这么多的人手，林谦的心中本身是非常欣喜的。

　　但是转念一想，他却已经回过神来了，这个数量事实上并不算什么。

　　毕竟这不是前世，而是有着一个辽阔疆域的海旋星域，数之不尽的星球之上都能够居住生灵。

　　十万虚空战舰自爆的壮观景色，在房间之中被弹飞出去的众人，都是瞪大了自己的双眼，目瞪口呆。

　　不少人的心中，甚至都是在滴血。

　　乘坐了虚空战舰之后，他们深切的知道，这个战舰到底是有多么的珍贵。

　　在他们的眼中，哪怕是一艘，也都是宝贵的财富，但是这样十万艘的战舰，就这么给烟消云散了。

　　尽管相比之下，对方的损失也是惨重，这么多年岁月的积累，毁于一旦，还有那么多百战盟的魂武者陪葬。

　　就算是近乎报废的虚空云舟，也不是什么便宜货色，想要拿下来也是要不少的财富。

　　百战盟那边，后方指挥的大将等人，都是气急败坏。

　　“这个华夏帝国的皇帝，未免也太过于果断了吧。”

　　“的确是一招妙棋，与其等待他们的云舟将他们的战舰撞毁，还不如反其道而行，自杀式的袭击我们，反而能够让他赚了。”

　　“我早就说了，会有这个可能性，你们却不听。说什么这么珍贵的战舰，对方舍不得，现在好了。”

　　“那又如何，十万战舰，毁掉了也好，有这么十万艘的战舰，后面的厮杀恐怕会非常困哪。”

　　“的确，这个虚空战舰，虚空中的恶劣环境，都能够直接硬抗的轻松度过，运输的能力，比起虚空云舟高太多了。让对方占得先机，就算是自爆损毁我们十七亿虚空云舟，我们也是赚的，毕竟那些云舟，都是报废。”

　　百战盟的后方，激烈的议论着，尽管十七亿的虚空云舟直接损毁了，让他们肉痛不已，但也不是不能接受，仔细想来，其实他们还是赚的，起码解决了战舰的威胁。

　　事实上得到了前方的消息，知道虚空战舰的能耐之后，百战盟这边很是忌惮，故而才会有报废虚空云舟的自杀式袭击。

　　华夏帝国这边，抵达前线，呆在这密封的房间之中的魂武者们，都是愁眉苦脸。

　　这么好的战舰消失之后，原本想象之中轻松的赶路和厮杀，恐怕是没戏了。

　　“你们都原地待命，不久之后会有新的虚空战舰前来，等会直接进入新的战舰，按照原定计划构造防线。”

　　“构成防线之后，切莫轻举妄动，镇守即可，不要进攻。等到另外十万艘虚空战舰顶替你们的位置之后，你们在行进攻之事。”

　　林谦的声音再度响彻在众人的脑海之中，吓得所有人都是瞪大了自己的双眼，不可置信，纷纷怀疑自己是不是听错了。

　　十万艘的虚空战舰，不是已经爆了吗，为什么还会有，并且是来接应他们。

　　甚至还会有另外十万艘的虚空战舰，接应自己等人防守的位置，好让他们乘坐虚空战舰进攻。

　　这么珍贵的虚空战舰，在他们的眼中，能够有十万艘恐怕已经是顶天了，竟然……

　　虚空战舰，到底还有多少？

　　事实上，现在动用的这个品质虚空战舰，玄幻星之中到底还有多少，林谦自己也不知道，数量太多了，他都懒得统计。

　　玄幻星华夏帝国之中，无论是魂炮还是帝国军，高级的东西都是用低级的进化而来。

　　故而低级的东西是不断的在生产着，然后按照需要的时候进化成高级，数量不断变化不断提升，太多了。

　　不久之后，众人也是清楚的看见了远方缓缓飞遁过来的虚空战舰，这个时候，他们身处的房间也是打开，让他们能够出去。

　　来到域外虚空之中，看着缓缓接近熟悉的庞然大物，众人还宛若梦中。

　　原本的心痛和惋惜，已经彻底的变成了震惊，他们觉得，自己身处的华夏帝国，似乎还有种种神秘，他们并不知道。

　　乘坐在新的虚空战舰之上，他们再度是以最快的速度构建了防线防御百战盟。

　　原本林谦的计划，就是先让十万艘虚空战舰构建防线，然后另外十艘虚空战舰却接引其他疆域的子民，前去防线顶替，让原本防御的虚空战舰去进攻。

　　结果没有想到，百战盟竟然是用这种自杀式的进攻方法，让林谦选择自爆虚空战舰重创敌人。

　　反而林谦有钱任性，十万艘虚空战舰炸了，就当做是炸了十万个烟花好了。

　　原本顶替的十万艘虚空战舰，也只能提前前往防线的所在，放弃接引其他疆域的人。

　　现在，虚空派遣另外的十万艘虚空战舰，前去接引其他疆域之人。

　　当防线再度布置成功之后，华夏帝国这边战舰上的众人，感觉自己仿佛在做梦一样，很不真切。

　　而百战盟那边，直接是炸开了锅。

　　“什么，又是十万虚空战舰？”百战盟指挥的大殿之中，华琼帝国的丞相是在咆哮。

　　“开什么玩笑，华夏帝国的这种恐怖战舰，到底还有多少啊。”

　　“不要轻举妄动，继续探查。”

　　……

　　“什么，又来了十万艘虚空战舰顶替防线所在，先前那十万艘战舰，开始进攻了？”

　　“这种战舰，造价不菲，华夏帝国到底是多有钱！”


第925章 探测魂器

　　战争，比拼的就是双方的综合实力，尤其是比拼财富，乃是尤为关键的一环。

　　林谦最大的优势就是资源丰富，有钱能够让他任性。

　　就算他再怎么挥霍，支撑这一场战争的资源消耗，对于玄幻星来说就是沧海一粟。

　　从战争开始的时候，林谦就相当于是开着外挂在跟百战盟对战。

　　就如同这次报废虚空云舟的计划，尽管这个计划非常不错，但是在林谦暴发富一样的解决办法，实在是无能为力。

　　后方十万虚空战舰顶替防线的任务，原本构造防线的十万虚空战舰，带着那经历过用钱爆炸场景的战士们，开始朝着百战盟的疆域开赴过去。

　　对峙时期，林谦因为是在闭关，采取的是防守姿态，百年时间之中，华夏帝国的疆域也是失守了不少。

　　毕竟那些被轰掉的贫瘠星球，也有一些是在疆域的后方，必须后撤。

　　“后续的资源要跟上，一旦攻占了疆域之后，得到的领土是需要有人管理的。”双手收拢，端坐九龙皇座上的林谦，面前景色变成了海旋星域整体的星空间景色。

　　海旋星域的星图景色上面，有着种种标注，表示这些地方的实力以及情况。

　　战争开启，华夏帝国疆域之中魂视机上，也是转播着种种画面和情况，前方防御强悍、速度不俗的魂武者，充当了记者一般的人物，解释战局情况。

　　这种办法能够让自己的子民充分了解战争的情况，同时也能够让子民的自信心凝聚起来。

　　林谦可不认为，自己亲手掌控的国战模式，会彻底失败。

　　就好比那十万战舰的爆炸，让华夏帝国的子民是扬眉吐气。

　　再度出现的二十万虚空战舰，更是让他们重新竖立了自信心。

　　十万虚空战舰，进入了百战盟的疆域之后，前行的速度就已经放缓了，悬停在了域外虚空之中。

　　“先行探测，不要轻举妄动！”林谦再度下令，然后就在自己的皇座上等待结果。

　　进入百战盟疆域的十艘虚空战舰之上，舰身忽然是打开豁口，一个个细小如长梭的飞行魂器，直接是冲了出去，向四面八法冲了出去，消失在了昏暗的虚空之中。

　　“这是什么东西？”瞧见密密麻麻飞出去的小型飞行魂器，甲板上不少人都是惊呼出声。

　　“探测微缩云舟，天工部和火工部研究出来的东西，还有我们矮人族的前辈参与其中。”战舰上，一名矮人族，晃晃悠悠的走了出来，得意非凡，瞥向雷霆族和爆炎族，“相信不久之后，你们两族的大人物，也会在火工部做出卓越贡献，在华夏联播上公告全国表彰的。”

　　一听到是火工部出来的东西，爆炎族和雷霆族瞬间是来了兴趣，同样是擅长炼器的两族，他们自然是知道，火工部是个什么样的地方。

　　面对矮人族，他们也是非常尊重，目前火工部那些男匠女工之外，就是这矮人族的地位最高。

　　并非是先来后到的问题，而是在火工部内，矮人族目前的贡献可谓是最高的。

　　“前辈，这个玩意到底有什么效果啊？”

　　“对啊，让我们开开眼界？”

　　这名矮人族听得此话，得意的很，猛地一拍手中的一块晶体，立刻是凝聚出一个模拟的景象：“这个，就是那个飞行魂器探测出来的画面，知己知彼，方能百战百胜，探查出具体的情况之后，我们才能够胜券在握啊。”

　　瞧见这一幕，爆炎族和雷霆族的族人，兴奋无比，纷纷是啧啧称奇，跟矮人族讨论其炼器的事情。

　　矮人族一边讨论，一边摆弄手中晶体，将自己操控的探测飞行魂器得到的消息传递回去。

　　事实上，还有不少的探测飞行魂器围绕在虚空战舰四周，确定没有任何问题，加上有专门境界的巡逻队，不然他们怎么会这么放松？

　　国战大殿之中，林谦这边，已经不断的浮现出各种讯息来，模拟出来的星图，也是不断的发生改变。

　　百战盟的疆域情况，自然是能够直接模拟出啦，根据圣纹族等各大族情报和讯息，海旋星域具体的情况，自然是知道的清清楚楚。

　　但是这些讯息，都是不知道过了多少年了的旧情报了，故而这虚拟的星图，也不是百分百准确。

　　才需要借助飞行魂器探查前方，不断补充，更新星图。

　　情报讯息的领先，才能够立于不败之地。

　　华夏帝国内的敌方探子，已经是利用完毕，尽数被诛杀，帝国军也有已经是暗中开赴向前方。

　　目前的林谦，尽管只能够召唤出洞天境九阶巅峰的帝国军士兵，但也是绰绰有余了。

　　当初，魂武星上的种种境界，放在诸天万界，只是统称为炼体境，分为九阶。

　　炼体境、炼气境、洞天境、开辟境、掌星境，乃是域外虚空的五大境。

　　这场战争的厮杀，最中坚的力量就是洞天境的魂武者，开辟境的魂武者占据的比例也并非是很大。

　　至于掌星境，那是各方势力掌权之人，海旋星域内的顶尖强者。

　　这些人，华夏帝国这边自然是有各大族的族长等人扛着，况且他们得到丞相诸葛明改造之后的功法，实力大进，今非昔比。

　　面的百战盟的强者，定然能够占据上风，挫败对手。

　　国战大殿，星图不断的凝聚，并且是被探测出来。

　　“可惜，为了提防幽冥族，师尊不能出手，不然何至于这么的麻烦？”在皇座上，林谦升了个懒腰，瞥向星图的另外几个方向。

　　那里，乃是暗中开赴向战场的帝国军。

　　这些是华夏帝国真正的底牌，也算是尖锐的利刃，林谦自信帝国军的战力，绝非百战盟能抗衡。

　　黑暗的域外虚空之中，一艘艘被幻阵隐匿隐形的虚空战舰，正在朝着百战盟的疆域开赴过去，呈现一个个方向。

　　这些战舰八百为一队，最先头的虚空战舰更是特制。

　　每个领头的战舰上，都有着华夏帝国的巅峰战力坐镇，并非是那些军团长，而是那些冻结封印苏醒的巅峰战力之中，尤为擅长领军厮杀的存在。

　　如吕布、白起等人……


第926章 六足焰空兽

　　“嗯？”国战大殿中，林谦忽然坐正身子，凝视前方。

　　伸手拉扯，面前的景色忽然是被放大，昏暗的虚空之中，一个画面定格。

　　幽暗的域外虚空中，一尊庞然大物，冲着林谦的这个方向过来，犹如一头走兽，体格巨大，宛若一颗小型的星球。

　　浑身披着暗红色的外骨骼，如同盔甲一样覆盖在身躯表面，六足双尾，脑后燃烧着烈焰，双眸猩红。

　　“六足焰空兽？”诸多大族加入华夏帝国之中后，贡献了很多的典籍，林谦自然也会知道这些知识。

　　域外虚空之中，种种神异的魂兽讯息，也自然在其中了，画面上呈现出来的六足焰空兽，就是其中之一。

　　这种凶兽乃是生活在炎热星球上的一种魂兽，体格巨大，只有大型星球才能够有足够的空间让他们生存。

　　喜欢吞噬烈焰，魂气凝练脑后化作兽焰，成年之后的实力，堪比洞天境九阶巅峰，但是时肉身却是有着开辟境的实力。

　　不过这种凶兽的实力，不能够以表面上来度量。

　　因为六足焰空兽的烈焰，对于魂气有着很强大的抵抗性，诛杀这种魂兽要么就是凭借强横的实力将他斩杀。

　　要么就是不断消耗他的兽焰，少说也有要十数万的同境界洞天境九阶巅峰，才能够耗死这个六足焰空兽。

　　好在六足焰空兽的速度并不快，往往遇见了，直接逃遁就可以了。

　　定格的画面上，这头偌大的六足焰空兽后方，还有着许多的火光，明显也有不少的六足焰空兽，显然是一个兽群。

　　林谦略微皱眉，抬起右手朝着前方一推，面前这画面瞬间是缩小收缩，呈现在了他的面前。

　　不仅如此，一个个不同的画面，也是浮现在他的跟前，上面呈现的都是各种不同姿态的六足焰空兽。

　　百战盟中，有着一个御兽宗，这六足焰空兽，恐怕就是这个宗门的手笔。

　　华夏帝国虽然也有御兽能力的魂武者，但是是昔日魂武星上的势力，还不足以抗衡百战盟的这个御兽宗。

　　林谦皇座下方，再度呈现出星图，虚空战舰的前方，浮现出点点火光，代表着六足焰空兽逼近的位置。

　　侦测用的飞行魂器，估计就是被这些六足焰空兽给吞噬了。

　　六足焰空兽的兽火，简直就是天然的防御屏障，林谦可以预料得到，这些畜生的后面，定然是跟着百战盟的大军。

　　盯着星图呈现的路线，林谦心中思绪万千，考虑对方百战盟的势力构成。

　　十万虚空战舰，上面都是诸多大族的魂武者，正面跟六足焰空兽厮杀的话，得胜应该是可以。

　　但是六足焰空兽加上百战盟的大军，就算是胜了，也会损伤七成到八成，根本就是惨胜。

　　这些大族加入华夏帝国百年，就帮忙这般厮杀，若是损伤惨重，林谦无法接受这个结果。

　　这次对百战盟的战争，在林谦看来，乃是磨练华夏帝国，将帝国打造成一体的练兵，不是去以命换命。

　　其他的帝国军如果放弃偷袭进攻，前来驰援的话，却会将战局拖沓太久。

　　林谦的计划，乃是速战速决，圣院星系之中的隐患，不能让他打太久的战争。

　　“陛下，新的特制傀儡身已经炼制完成，还没有调试，是否要立刻投入使用？”就在此刻，国战大殿内，诸葛明的声音忽然浮现。

　　林谦双眼一亮，拊掌叫好：“太好了，丞相，你真是雪中送炭啊。”

　　新的傀儡身，那么人手自然是足够用了，能用自认就不会太过缺少。

　　偷袭的帝国军，完全可以派人补上，原本准备偷袭的人，可以转而驰援中央前线。

　　“敖尊，速速带领龙族大军，朝中央前行驰援，负责诛杀六足焰空兽。”

　　域外虚空，一个庞大的队伍，诡异无比，他们并没有乘坐虚空战舰，而是直接在虚空遨游。

　　这个队伍的成员，容貌独特，乃是这世界从未有出现过的存在。

　　其角似鹿，而头似驼，双眼若兔项似蛇，腹如蜃，鳞如鱼，鹰爪虎掌耳似牛！

　　“领命！”虚空中，最前头的敖尊一声龙啸，调转队伍，朝着中央前线的方向冲了过去。

　　随后，林谦的目光看向星图的另一方：“白起，带上你的杀神军，驰援中央前线，势必杀出气势，让敌人胆寒。”

　　虚空内，一个虚空战舰的舰队前方，一身白袍银铠的白起，咧嘴长啸，跪在地上领命：“遵旨。”

　　随后起身，白起杀机凛然：“调转方向，杀敌了！”

　　“项羽，你顶替敖尊的位置，进攻上善柔族的疆域，取得之后暂且止步，待得援军汇合之后，再进。”

　　一处舰队上，一名英武悍将正闭目养神，脑海浮现林谦的声音之后，猛然睁开双眼，持着霸王枪跪下受旨。

　　“哪吒，你顶替白起的位置，进攻海鳞族的疆域。翻江倒海，正是你的手段，看你的了。”

　　原本在域外虚空，一唇红齿白的美少年正在玩耍，脚下有着火轮，宛若旋风挪转，速度奇快。

　　“陛下，这你就放心吧。”少年突然停下身形，自信一笑，冲着虚空拱手行礼。

　　安排完毕之后，林谦统治中央战线十万虚空战舰，马上就会有援军前来，以守为主，援军抵达，反守为攻，彼此呼应，一举诛杀敌人。

　　下一刻，林谦忽然是闭上双眼，国战大殿内阵法再度弥漫，华夏界阵的点点金光，在一处防守严密的星球上汇聚，浮现出一道身影。

　　这个身形，赫然就是林谦，只是身躯是金光凝聚，并非本尊。

　　出现在这个星球之上后，林谦微微抬手，又是一艘艘虚空战舰，从玄幻星之中召唤而出。

　　同时，一边是出现战兽军，一边出现帝国军，分而排列。

　　天子金身，以华夏界阵之力凝聚而成，能够用本尊一定实力和能力。

　　在天子金身身边，诸葛明也是在此，望着面前出现的两个身影，长叹了口气：“我的大圣啊，这傀儡身乃是特制了的，一旦爆裂，就会传送回玄幻星，你可悠着点，莫要坏了陛下的大事。”

　　身披金甲的孙悟空嘻嘻一笑，朝着诸葛明摆手：“丞相，你且放心，这次老孙定然小心。只是你怎么不说这家伙，光说老孙啊。”

　　“杨二郎可比你稳当多了，哪像你个泼猴！”诸葛明没好气的道。

　　“丞相，没事，我相信大圣会吃教训，不再犯错了。”另一边，那仪容清俊的淡黄战甲男子，摆手劝说。


第927章 敖尊驰援

　　孙悟空和杨戬，分别带着战兽军和帝国军出发，成为后援之人，他们两人出手之后，战争将会更加的稳妥。

　　中央战线存在，乃是跟对方试探的部队正面交锋，真正的攻城略地，还是要依靠帝国军和战兽军。

　　当然，若是中央战线的局面非常不错，能够占据上风的话，也算是不错。

　　天子金身，缓缓溃散开来，化作点点的荧光消散在了半空之中，国战大殿之中，林谦也是睁开了自己的双眼重新进入国战状态之中。

　　面前呈现出来的景象，正是中央战线十万战舰前方，即将遭遇的战局。

　　“敌袭，准备好了。”警报传递过来，飞行魂器被攻击损毁之后，战舰上的矮人族第一时间就已经知道了情况，准备应对。

　　“六足焰空兽啊，这下有些麻烦了。”战舰之上，圣达站在甲板上，知道这个消息的他，脸色凝重。

　　六足焰空兽的麻烦，他们可是知道的清清楚楚。

　　与此同时，在另一边，站在另一旁的一名圣纹族族人，忽然开口劝说：“百战盟之中有着御兽宗，那么面对六足焰空兽是很正常的事情。”

　　圣达暗自点头，御兽宗本身就是一个非常麻烦的对手，能够驾驭魂兽，并且还能够增强魂兽的战力，这一点非常的令人厌恶。

　　战舰上的众人，严阵以待，体内魂气运转，已经将自己保持在一个巅峰的状态之下，随时能够跟对方交手。

　　并入华夏帝国的这段之间之中，每一个人都是没闲着，都纷纷施展出自己的浑身解数，磨练自身。

　　副本在华夏帝国的疆域每个地方都有所建设，能够让他们熟悉帝国的战斗方式。

　　他们的战力，已经不是过去能够相提并论的。

　　“来了！”几乎每个战舰上的人，都清楚的瞧见前方有着火光呈现出来，显然就是对方的六足焰空兽，已经逼近。

　　但是，那远处的虚空之中，代表着六足焰空兽的赤红光点，不断的浮现出来，并且速度也是越来越快，数量也是越来越多，出乎意料。

　　当那些六足焰空兽不断的逼近，自己的身形浮现而出，能够清楚看见的时候，惹得一众人等惊呼出声：“怎么会这样，数量竟然会这么多！”

　　六足焰空兽，已经开始逼近虚空战舰的所在，几乎每个虚空战舰的前方，都会有着十数头，朝着此处围困过来。

　　“这下可就麻烦了。”战舰之上，华夏帝国诸族面色难看不堪，六足焰空兽，对于魂武者的克制非常巨大，尤其是对于魂气。

　　若是猎杀六足焰空兽，只要有擅长近身厮杀，体魄肉身强悍的存在，倒是能够轻松应对。

　　但目前这种人数众多的厮杀，这种近身肉搏厮杀的魂武者，根本就是活靶子。

　　在那六足焰空兽的庞大身躯之后，他们可是清楚的瞧见，有着很多崭新的虚空云舟，悬停后方，来自百战盟各方势力的魂武者，凌空而起，严阵以待。

　　“吼！”六足焰空兽靠近战舰，发出咆哮，兽焰四溅，宛若岩浆瀑布，声势浩荡。

　　如雨点般唰唰形成的烈焰帷幕，环绕在六足焰空兽的身躯四周，将其身后的百战盟队伍拦在身后，简直就是完美的屏障。

　　每一艘战舰前，近乎十几头六足焰空兽的齐声吼叫，让舰身都是微微晃动。

　　而这时候，战舰上的华夏帝国诸族魂武者，也是下意识的施展魂气，凝聚进攻。

　　如长虹的进攻，纷纷轰击在那烈焰屏障之上，如流星陨石般大小的火星纷飞，朝着后方冲去。

　　这漫天流星火雨，眼看就要砸在他们身后的百战盟虚空云舟船队，却见那六足焰空兽大吸口气，那些流矢飞焰，就被吞入口中。

　　“吼！”下一刻，那六足焰空兽是再度张口，喷吐烈焰，犹如火焰风暴，同时朝着战舰之上席卷过来。

　　哪怕是体型巨大的虚空战舰，也是被这十几头六足焰空兽的烈焰淹没，在当中烤炙。

　　六足焰空兽的兽焰，对于魂气有着天然的强大抵抗能力，现在动用魂炮，也只是浪费魂气，起不到什么突出的效果。

　　但是六足焰空兽的兽焰威力虽然不俗，但是烤炙了这么久的时间之后，虚空战舰的防御，依旧是犹如铜墙铁壁。

　　原本虚空战舰上，担忧战舰防御的众人，瞧见防御阵法纹丝不动，暗自松了口气。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，一连串沉闷的轰鸣声，砸在众人的心头，让他们心情是跌到了谷底中。

　　因为百战盟那边的虚空云舟船队上，魂武者已经开始发起自己一连串的攻击，震耳欲聋的声响，让人心惊肉跳。

　　御兽宗的秘术，让六足焰空兽的兽焰，不会阻挡他们的进攻。

　　六足焰空兽加上百战盟魂武者的进攻，两者相加之后，恐怖的力量，令人有些担忧。

　　虚空战舰尽管强横，但是面对这样的进攻，恐怕也是心有余而力不足。

　　战舰之上的众人，也是各自果断施展着手段，尽力抵挡六足焰空兽的兽焰，阻挡来自百战盟的魂气进攻，希望能够让虚空战舰承受更久的时间，他们可是知道，自己这边的援军，即将抵达。

　　“吼！”又是一声震耳欲聋的长啸，让虚空战舰上的人，心中紧张，百战盟的六足焰空兽，又是做了什么事情，发动这样的怒吼声。

　　可紧跟着，他们却是反应过来，这吼叫声，跟先前六足焰空兽的吼叫声，似乎有很大的不同。

　　很明显，这声吼叫比起六足焰空兽，要更加声势惊人，霸道无双。

　　啪！

　　一道青影浮现，处于战线正中央的圣达，就是听见了前方的六足焰空兽，忽然是发出了一声惨叫声。

　　兽焰消失，前方的虚空之中，浮现着一蜿蜒悠长的完美的身形。

　　身为华夏帝国的众人，自然知道这个是什么。

　　有的种族有着自己的象征，有图腾，有的疆国皇朝，也有自己的象征。

　　那么华夏帝国的象征，就是龙，这个华夏帝国独有的生灵！

　　虚空之中，显现真龙身躯的敖尊，凝视着这群六足焰空兽，呵斥出声。

　　“滚！”


第928章 唾弃

　　龙威浩荡，敖尊只身一人出现在这昏暗虚空之中，震慑面前这十几头六足焰空兽动弹不得。哪怕后方的御兽宗门人，再怎么努力催动，都是无动于衷，没有半点办法。

　　虚空之中，有着庞大身躯的六足焰空兽，瑟瑟发抖，看着面前敖尊，仿佛是遇见了天地，不住后退。

　　“呼风！”

　　在众人惊诧的目光之中，敖尊的偌大龙身，在黑暗的域外虚空之中摆动。

　　尽管动作幅度并不算多大，只是微微动作，龙尾那么一甩，在这域外虚空之中，就凭空卷动了狂风，刮向了这六足焰空兽。

　　龙身卷动的狂风，带着龙威，笼罩在这些六足焰空兽的身躯之上。

　　滔天的兽焰，被狂风生生吹灭，竟然是无影无踪，六足焰空兽身上没有了半分火焰，天赋优势荡然无存，又算得了什么？

　　“唤雨！”

　　下一刻，敖尊是扬起龙头来，朝着前方的六足焰空兽打了个喷嚏。

　　昏暗虚空内，既然是聚云成雨，化作瓢泼大雨，笼罩着广阔的范围，将那六足焰空兽尽数覆盖。

　　雨滴落在六足焰空兽的身上，就是结成冰晶，不断加厚。

　　六足焰空兽的双眼之中，满是恐惧，不断扭动身躯，想要摆脱冰晶碾碎，却是毫无办法。

　　他们魂气震荡，想要升腾起兽焰，将身上的冰晶给融化，却也是无功而返，惊惧之下，眼睁睁的看着身躯被冰晶覆盖。

　　“哼！”敖尊冷哼一声，龙尾甩动，将这些被冻成冰晶的六足焰空兽，拍成了粉碎。

　　碎裂的冰晶之中是破碎的血肉，如同暴冰骤雨朝着那百战盟的虚空云舟船队方向砸去。

　　原本前行的百战盟虚空云舟船队，瞧见眼前的这个情形，惊慌失措，急急忙忙的后退，避免被波及。

　　他们神情可谓是懊恼不堪，这突如其来的奇特种族，到底是哪里冒出来的。

　　这世界，林谦也是觉得奇特，虽然也有龙族，却并非是前世的那种龙，反而是一种类似于长蛇生翅的龙。

　　例如自己这身躯体内蕴含的血脉就是这种，不过却已经被帝皇天赋属性同化，有着真龙之意，化作真龙血脉。

　　云家体内的血脉，在敖尊的眼中是鄙夷上不了台面的，不够纯粹。

　　百战盟虚空云舟的船队后方，有着万艘虚空云舟，在这域外虚空形成大阵，散发着种种洪荒兽意。

　　就在敖尊出现，将六足焰空兽诛杀的时候，这些虚空云舟之中，来自各种不同种族的御兽宗门人，都是口喷鲜血，暴毙而亡。

　　御兽宗，进入其中是不论种族，但是判断其天赋有一个最为重要的因素，那就是灵魂强度要天生强横。

　　如若不然，就没有办法完美驾驭魂兽。

　　奴役六足焰空兽，并非是那么容易的事情，这种异兽的难度非常之大，想要让他们顺从，必须要借助这样的法阵，用众多门人，凝聚凝魂之力来奴役六足焰空兽。

　　但是敖尊刚才诛杀六足焰空兽的时候，可不是那么简简单单，其攻击之中蕴含着他的龙威。

　　那御兽宗的门人，自然是在六足焰空兽死亡的时候，利用龙威直接将这些御兽宗的门人给活活震死。

　　不仅仅是敖尊这边，其他虚空战舰的所在，已经有其他的龙族出现。

　　华夏帝国的龙族，展现出了其独特的恐怖战力。

　　六足焰空兽，在龙族的呼风唤雨面前，不堪一击，御兽宗门人，被蕴含龙威的攻击，隔空震死，暴毙而亡。

　　这些驾驭六足焰空兽的御兽宗门人，可是御兽宗之中真正的精英弟子，每一个人都是宝贵的财富。

　　但是在这个战场之中，死伤殆尽。

　　后方的御兽宗宗主，通过命牌得到前方弟子的情况，双眼发黑。

　　原本他以为，就算是六足焰空兽死了，自己的门中弟子，也能够安然无恙，毕竟是在虚空云舟船队最后放的位置，就算是逃遁也是极其方便。

　　结果他哪里能够想象的道，华夏帝国的龙族龙威竟然有着这样的能力，隔空震死自己的弟子。

　　不管这次的战场输赢与否，他们御兽宗门人也会是损失惨重。

　　敖尊率领的龙族加入战场之中，局势瞬间是逆转了过来，没有了六足焰空兽的威胁之后，虚空战舰之上，挡板揭开，根跟炮管直接是冲了出来，对准着百战盟的虚空云舟船队。

　　魂炮充能！

　　射击！

　　砰！砰！砰！

　　一连串的魂气攻击光柱，瞬间是绽放开来，密密麻麻，朝着远处的虚空云舟船队轰击了过去。

　　爆炸接连不断的在虚空云舟的队伍之中绽放，轰鸣声不绝于耳。

　　密集的轰击直接让每一艘战舰前方的虚空云舟船队前段的云舟，承受了毁天灭地的力量，阵法之力直接崩溃，船毁人亡。

　　与此同时，虚空战舰也是朝着前方开服过去，凭借自己坚固的舰身，直接将那些云舟的残渣碎片给碾压过去，魂炮不断的扫射向了四方。

　　局势，明显是朝着华夏帝国的这边开始发展起来。

　　可就在这个时候，远处的虚空之中，又是有着一大股船队朝着这边开赴过来。

　　敖尊的脸上，露出笑容来：“看样子，白起他们来了。”

　　“并非是白起，他被阻截了。”下一刻，敖尊的脑海之中，浮现出林谦的声音，让他大惊失色。

　　白起竟然是被堵截了，难道是百战盟做的事情不成？

　　“看，那个是什么？”

　　“白骨云舟，那个难道是传闻中的……”

　　“幽冥族，那是幽冥族！”

　　虚空战舰上的众人，逐渐发现百战盟的那边虚空之中，竟然是开始浮现出一艘艘白骨云舟，那赫然是幽冥族使用的云舟。

　　幽冥族的云舟，竟然是出现在了百战盟的队伍之中，这种情况，众人瞬间是明白发生了什么。

　　“百战盟，竟然是跟幽冥族勾结了！”

　　华夏帝国这边的每个人，瞬间是明白这到底是个什么样的情况。

　　国战大殿之中，林谦也是脸色铁青，显然是没有想到，这个百战盟竟然会愿意跟幽冥族联手，难道他们不知道，这会遭受到诸天万界的唾弃吗？


第929章 暗杀帝族

　　“该死！”尽管没有动用星域之主的力量，但是幽冥族主动出现之后，魏无双还是能够清楚感受到的。

　　幽冥族忽然出现，这是谁也没有预料到的事情。

　　尤其是不久之后，魏无双清楚，幽冥族因为什么情况出现，更是尤为愤怒。

　　当初幽冥族出现在这片天地之后，立刻是带来了腥风血雨，诸天万界的最大仇敌。

　　这个百战盟，竟然勾结幽冥族，罪大恶极。

　　国战大殿内的林谦，神色阴冷，心中隐约觉得有些不对劲，暗自猜测。

　　“荆轲！”下一刻，林谦连忙是传讯给对方，“计划改变，想尽一切办法，暗杀一名百战疆国的帝族，然后带回来。事情干的最好隐匿一点，不要被人发现。”

　　百战疆国的国都之中，一处酒馆内，中年模样的男子，正举着酒坛子豪饮，一手抓着兽腿啃食，畅快无比。

　　酒馆喧闹无比，有着很多五大三粗的魂武者，境界不算多么高强。

　　就算是酒馆，也处于阴沟小巷，这是百战疆国国都的阴暗面，这些人，都干着不是什么光彩的活计。

　　这袒胸的汉子，饮酒吃肉丝毫不停顿，脑海之中，却是恭敬向林谦点头：“遵旨，陛下。”

　　此人，便是荆轲，华夏帝国国内后续的任务交给了姬情，而他则是领取了林谦的任务，来到了百战疆国之中。

　　他要做的就是在大战彻底全面爆发的时候，搅动风云，让百战疆国的后方动乱。

　　幽冥族的人忽然出现，让计划彻底动乱，没办法，林谦也只能够改变计划。

　　结账之后，荆轲走出了酒馆，准备去完成陛下交给自己的任务。

　　百战疆国之中，混吃等死的帝族，并不在少数，他们是百战大帝的子嗣，却是资质庸俗，烂泥扶不上墙，这一声是荣华富贵不少，但也只能如此了。

　　荆轲行走在国都的地底世界，这阴沟暗巷之中，他的目标，已经是非常明确。

　　暗杀百战疆国的帝族子弟，并将尸首带走，不能够找那种优秀的存在，也不能找最没用的，而是要找那种没用中人之中，最不显眼的一个。

　　不多时，荆轲就已经是来到了青王府不远处，朝着路边上一个炼丹师靠近过去，而他的手中，多出柄短匕，幽暗无比。

　　悄无声息的靠近炼丹师，荆轲动作快若雷霆，顺着其后心刺入，手中多出一个山河画卷。

　　几乎与此同时，这名炼丹师就已经是消失在了原地，被收入了山河画卷之内。

　　而荆轲的容貌身形已经彻底的变成了那名炼丹师的模样，按照其原本前行的路线，朝着青王府的所在走了过去。

　　这一连串的动作，行云流水，一气呵成，瞬息之间就已经完成，路上他人根本就没有一人，能够瞧见荆轲刚才的所作所为。

　　在外人看来，这名炼丹师只是在走路的过程之中，顿了一下而已。

　　“什么人？”青王府门口，两名看守的魂武者，盯着走过来的荆轲。

　　“老朽乃是杏春堂的炼丹师，前来给王爷瞧病。”荆轲笑着开口，朝着两名门口卫兵示意。

　　“等等！”卫兵皱着眉头，手中拿出块铜镜，灌注魂气，朝着荆轲这边照了过来。

　　刹那间，荆轲身上气息浮现出来，涌入镜面之中。

　　守在王府门口的两名卫兵，看向镜面显现的内容，这才点头：“没错，进去吧。”

　　荆轲连忙点头，朝着王府之中走了进去。

　　“嘿，也不知道王爷到底是怎么想的，竟然找了个双尾蝎族的女子做妾，新欢之乐，却中了毒……”

　　“嘘，这种事情不是我们能够多说的。”

　　荆轲畅通无阻的进入了王府之中，迈步朝着这王爷的卧房走去，任谁也想不到，这名炼丹师，实际上是一名传奇刺客。

　　山河图能容纳山河，将那昏迷的炼丹师装入其中，自然是轻而易举。

　　被鱼肠剑刺中的人，荆轲能够轻而易举的替代其的存在，化身他的模样，难以辨认。

　　哪怕是那辨认身份的铜镜，也不能够瞧出端倪，正是如此。

　　进入卧房，诊断之后，荆轲摇头：“无能为力！”

　　三日之后，百战疆国的青王爷殒命，本身就没什么存在感的王爷死亡，自然是没有惊动任何人。

　　唯独的价值，就是成为别人口中茶余饭后的谈资。

　　然而没有人知道，入葬的时候，荆轲已经化作那陪葬的双尾蝎族女子尸首，一同进入的墓穴之中。

　　取走青王爷的尸首之后，荆轲便是悄无声息的离开了这百战疆国的国都。

　　那炼丹师，背后莫名其妙多了一道伤疤，以及空白的记忆，还有一笔不菲的魂晶，可谓是飞来横财。

　　被抢掠走的双尾蝎族女子，在族人的营地之中，冲着远处躬身跪拜，感激恩人的救命义举。

　　荆轲完美的完成了任务，带着青王爷的尸首回归，面见凝聚天子金身的林谦。

　　利用天子金身的特殊性，林谦将那尸首收入了玄幻星之中，便是再度回到了国战大殿之中。

　　中央战线的所在，已经是厮杀的热火朝天，战舰魂炮火力全开。

　　前来驰援的白起正在跟突然冲出来的幽冥族厮杀，而敖尊等龙族成员，分散在各个虚空战舰的所在，跟突然出现在中央战线每个战场的幽冥族生死厮杀。

　　华夏帝国诸族的存在，主要是跟百战盟的人交手。

　　华夏帝国的单位，才能够免于幽冥族的侵害，自然是要首当其冲。

　　国战模式之下的，林谦调兵遣将，不断观察战局，改变对战的情况。

　　“果然不出陛下所料啊！”不久之后，林谦也是得到了诸葛明的传讯，证实了自己的猜想。

　　知道这个结果的林谦，心中只觉得十分不秒。

　　海旋星域会有这样的情况，那么诸天万界其他的地方，又会不会出现这样的情况？

　　“现在想来，能够知道为什么那个琴公主，会因为晏儒谦的死，冲着我发难了。”林谦双眼微微眯起，冷笑两声，“这个晏儒谦，实际上是百战大帝最为看中的后代。”

　　“一切，都明白了。”


第930章 宰杀

　　晏儒谦在百战疆国之中，乃是不怎么受到重视的皇子，起码进入海旋圣院之中后，因为其风格跟百战疆国格格不入，故而并不怎么受到百战疆国的待见。

　　事实上，林谦这边有收集到一些信息，其他百战疆国的皇子公主，一定程度上会暗中帮助晏儒谦。

　　如果这个晏儒谦真的不受到百战疆国的待见，那么其他的皇子公主，又何至于这么去对待他。

　　稍微深入了解之后，林谦发现了一个有趣的现象，晏儒谦本身的资质，似乎并没有那么强大。但是随着时间的推移，他的资质似乎越来越强，原本中下垫底却上升到了中上。

　　会发生这样的变化，在林谦的眼中，应当是来源于对方那采阴补阳，蹂躏其他女子的修炼方法。

　　这种办法，跟幽冥族特有功法形成的天赋，有着异曲同工之妙。

　　那么，如果百战疆国并非是暗中跟幽冥族勾结，而是以百战大帝为核心的疆国帝族本身就是幽冥族的一部分呢？

　　荆轲带回来的青王爷尸首，已经告诉了林谦一切。

　　百战疆国的帝族，就是幽冥族！

　　从某种意义上来说，百战疆国的帝族也是人族，但是却跟这个世界的人族，略有不同。

　　给林谦的感觉，就好像是另一种血脉的人族一样。

　　幽冥族，只是一种统称，乃是各种不同种族聚合的一种类似庞大势力的种族，百战疆国的帝族就是其中一员。

　　这个真相给林谦带来的担忧，便是百战疆国其实是幽冥族潜伏的势力，那么诸天万界之中，又会有多少这样潜伏的幽冥族呢？

　　三百多万年以前的大战，幽冥族攻占诸天万界大半疆域，却忽然退走后撤，原因已经知道了。

　　那么退走的过程之中，是不是就趁机埋下了这些种子？

　　仔细想来，林谦觉得这个可能性非常之大，毕竟当初反攻的时候，局面定然是非常混乱，哪里会有人注意，有没有幽冥族的人潜藏起来。

　　事实上，经过解剖分析之后，幽冥族的种族，实际上想要隐藏成诸天万界的人，并不是多么困难的事情，只要不使用幽冥族特有的功法即可。

　　海旋圣院，试炼之地之中，魏无双已经抵达了此处，而在他的面前，则是自己弟子利用这个地方华夏界阵凝聚的天子金身。

　　听完林谦的描述之后，魏无双神色之间满是惊恐，他的确没想到，竟然会有这样的事情。

　　“这样的话，恐怕不能够通知其他诸天万界，幽冥族回归的事情。”说到这里，魏无双沉吟许久之后，这才缓缓开口。

　　若是通知了其他的势力，岂不是在直截了当告诉他们，诸天万界已经知道幽冥族即将回归的消息。

　　谁知道，诸天万界之中，到底有多少幽冥族留下来的种子，已经暗中生根发芽，成长为了参天大树。

　　“更加恐怖的可能性，便是这些幽冥族，暗中吸取诸天万界天子骄子的天赋，却不得而知。”看着面前的师尊，林谦出声，描述了这样一个恐怖的可能性。

　　徒弟的话，让魏无双是不寒而栗，打了个冷颤。

　　“那为师，岂不是要赶紧去阻止通知诸天万界的事情？”

　　“不用，诸天万界知道幽冥族要回归反而是一件好事情。就算是潜藏在诸天万界的幽冥族，将我们知道的消息传达回去，也会让幽冥族投鼠忌器，原本很多的计划，都只能暂时中止。”借助天子金身跟师尊交谈的林谦，略有些虚幻的脸庞上，很是复杂，“只是诸天万界内，本身的情况要复杂许多了。”

　　魏无双暗自点头，这样一来，诸天万界之中各方势力彼此间，将会互相猜忌，没办法百分百的信任。

　　这种环境有可能导致幽冥族来袭，无法团结一心。

　　“说起来，那一战之后崛起的势力或者陌生势力，恐怕都是来自幽冥族提前埋下的种子吧。”

　　“不一定！”林谦对于自己师尊的话，并不是很赞同，“谁知道，这幽冥族在进攻诸天万界之前，是否已经暗中派遣族人潜伏进入了诸天万界之中？”

　　林谦的这番话，让魏无双陷入了沉思之中，觉得很有这个可能性：“还真是头疼了，不过这或许是诸天万界必须面临的浩劫，到时候唯有尽力而为了。”

　　对此，林谦也深以为然的点头，这幽冥族不知道是从什么地方冒出来。

　　到时候诸天万界之中，定然是会被卷动起来，搅的混乱不堪，华夏帝国难免会被波及其中。

　　林谦好不容易经营起来的华夏帝国，看着他能够一天天的强盛起来，崛起到新的高度，怎么能够容忍有幽冥族来破坏。

　　“现在，用不用为师出手？”沉默片刻之后，魏无双忽然冲着自己的徒弟询问起来。

　　当初林谦不要让他出手，目的是为了锤炼华夏帝国，现在幽冥族动手，百战疆国的真相也是揭露出来，那么自己完全有亲自动手的必要了。

　　然而，对于自己师尊好心想要帮助的行为，林谦摇头拒绝：“现在还不是师尊动手的时候，你一旦动手的话，那么就会毁坏魏家的大计。况且就算有幽冥族出现又如何，当初徒儿不也是赢了吗？”

　　“可当初的幽冥族，乃是一个先锋小队而已。这次出手的，恐怕是潜藏了不少时间的幽冥族大军。虽然也不是当中的主力。但是在海旋星域，相当于无可匹敌的存在了。”

　　“无可匹敌？”听得自己师尊的话，林谦略微摇头，忽然一挥手，华夏界阵的力量，凝聚成一个屏障，上面显现出清晰的影像来，清楚描述着一个战场。

　　当中，一个浑身萦绕血腥杀气的白袍银甲战将，率领着一群白甲大军，正在域外虚空冲杀着。

　　而那些与之交战的幽冥族队伍，已经是被杀的仓皇而逃，却被华夏帝国这边木界族封禁了天地，逃脱不开，只能做困兽之斗。

　　不，这些所谓的困兽，就好像是家畜，被白起这个刽子手，一一宰杀。


第931章 天子赐力

　　尽管当初毁灭轰击魂炮的场面，让魏无双很是震撼，但是眼前白起领军厮杀的场面，更加令人感到震撼。

　　幽冥族的战力，向来是非常强悍的存在，哪怕这个拦截白起的队伍，并非是什么幽冥族强悍的主力存在。

　　但，这未免也太轻松了。

　　事实上，白起这场战场有着屠杀一般的场景，才算是正常。

　　幽冥族之中是由不同种族构成的势力种族，当中自然是有着羸弱的种族。

　　目前海旋星域之中存在的幽冥族，就是族中比较弱小的一批种族。

　　这样的弱小种族，想要跟堂堂杀神正面抗衡，简直就是开玩笑。

　　白起亲自率领杀神军，冲击之下，漫天弥漫的杀气，能够直接将弱小的幽冥族活活吓死，就算那些幽冥族没有被吓死，也会腿软无力，哪里能够与之抗衡？

　　面对白起，他们只有一个选择，逃！

　　不逃，只有死！

　　很可惜，白起率领的除了杀神军以外，还有着木界族。

　　在华夏帝国的疆域之中，很多地方都零星种植了木界王树，让华夏帝国的疆域天地之间，都有着木界之力。

　　如此一来，木界族的族人，不管什么时候，都能够借助木界之力加快修炼。

　　尤其是木界族的疆域，木界王树的数量也是更多，木界之力无比浓郁。

　　木界之心，因为玄幻星华圣的培育，已经从原本木界族中尊贵无比的圣物，变成了一种略微昂贵一些的修炼资源罢了。

　　随着时间的推移，木界之心只会越来越廉价，到了后面恐怕木界族会每个人都拥有木界之心。

　　华夏帝国已经改变了木界族，让他们一族的实力提升太多太多。

　　这次前来参展的木界族人，都是天赋异禀，异常的强大。

　　他们封禁之力，可不是这些幽冥族能够逃脱的。

　　拦截白起的这些幽冥族，没有任何一个人能够逃脱的了，尽皆是死在了他的手下。

　　成了白起的敌人，就不可能活着离开。

　　“师尊你就好好瞧瞧，徒儿到底是怎么样，全方面虐杀这帮幽冥族，以及这个百战盟。”

　　说完之后，林谦的天子金身就是消散开来，在魏无双的面前消失，化作了点点金光。

　　魏无双清楚的看见，自己徒弟天子金身消失之前，双眸中满是坚定认真的目光，似乎是要动真格了。

　　正如同魏无双想的那样，林谦的确是打算动真格的了。

　　原本按照他的计划，乃是让中央战线华夏帝国中，诸族练兵，慢慢的跟百战盟周旋厮杀，等到差不多的时候，然后再一举攻破。

　　现在幽冥族的出现，打破了林谦的计划，为了避免更多的伤亡，只能够选择全力而为了。

　　尽管这样会让练兵的效果，不如林谦预计的那样，不过展现出帝国本身强大的实力，也会让他们有认同感。

　　目前加入华夏帝国的诸族族人，每一个都是极其宝贵的财富，损失任何一人，林谦只会觉得十分心痛。

　　“中央战线的十万战舰群，开始重组，打散进入帝国军各大降临的队伍之中。”

　　“幽冥族出现，为了避免更多的伤亡，帝国军将作为作战主力，其他诸族从旁协助。”

　　“开辟境极其以上的魂武者，负责盯住对面同等境界的魂武者，减轻洞天境魂武者的压力。”

　　“狂战族、战刃族并入白起军中。”

　　“雷霆族、爆炎族并入哪吒军中。”

　　“奇魂族、星空蓝凤族并入吕布军中。”

　　“其余诸族分散进入各个军中，敖尊等龙族大军，分散随军而行。”

　　林谦下令之后，让所有人都清楚自己即将做什么事情。

　　虚空战舰之上开始不断的调动，有的后撤有的前进，暂时没有跟百战盟的人正面交锋，避免更换队伍的时候遭到袭击。

　　敖尊率领的龙族大军，就是最为完美的屏障，抵挡在了前方。

　　百战盟那边，同样是投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　突然冲出来的幽冥族，也是吓了百战盟不少势力一跳，他们自己也没有想到，自己这边怎么会跟幽冥族有关联。

　　可是事已至此，箭在弦上，不得不发，就算是跟幽冥族有联系，目前的情况也没有退缩的可能性了。

　　目前唯一能够做的事情，就是跟华夏帝国血战到底。

　　然而，不久之后，百战盟这边收到了很多的消息，自己这边有很多的疆域，竟然是被攻破了。

　　传闻之中，有着红色的大军冲锋之下，没有任何人能够阻挡的了，只能够眼睁睁的看着自己的防御阵型被冲的七零八落。

　　还有一个消息，敌人乃是施展一个长枪的男人，率领的军队仿佛是无敌之师，完全没有办法抵挡。哪怕是开辟境的强者，也会被这个男人生生捅死。

　　更有甚者，说是有人用兵如神，完全被玩弄，耍的团团转，往往是在不知道发生了什么情况之下，就已经是全军覆灭。

　　更加令人恐惧的是，自己这边的援军，被两个华夏帝国的大军给拦截歼灭。

　　其中一个是诸多不同魂兽组成的大军，这些魂兽竟然是能够使用魂器，口吐人言，犹如真正的军队一样。

　　为首的存在，手中长棍眨眼之间变得巨大无比，轻轻一挥就是成千上万的族人死亡。

　　另一边的华夏帝国大军，简直就是幻魅族的克星，领头的明明是一个人族，却是额头有着第三只眼，金光照耀之下，千万幻魅族强者形成的漫天环境领域，竟然被他一人破开。

　　刹那间，华夏帝国仿佛是全面开花，百战盟这边根本是毫无抵抗之力。

　　“这还仅仅是开始，百战盟、幽冥族！”国战大殿之中，林谦自然是第一时间知道了捷报，脸上露出了神秘的笑容，“现在，就让你们见识一下，华夏帝国真正的力量。”

　　“所有人听命，可以动用华夏战阵了。”

　　“遵命，陛下！”

　　听到林谦的命令之后，几乎每一个华夏帝国的巅峰战力之人，脸上都是露出了得意的笑容，兴奋不已。

　　每个人的眼中，都是浮现出金色的光泽，这是来自于林谦的力量。

　　天子赐力！


第932章 全盘碾压

　　天子赐力，乃是国战模式之下的特殊能力，给予帝国军所有人力量，让他们实力比起过去，凭白增强数倍，远远超过同阶的魂武者。

　　华夏帝国军，每个人身上，都浮现出金光璀璨，包裹全身，而他们体内的华夏属性魂气，得到全面增强。

　　“哈哈哈，这下可以杀的更加痛快了。”发现身上的变化之后，白起更是兴奋的怒吼，身上鲜红浓郁的杀气之上，也是被浓郁的金光覆盖，与众不同。

　　比起过去，现在的白起，气息更加恐怖，身上除了浓郁的杀气以外，还有着迫人的威压，犹如连绵山岳，碾压过去。

　　“杀神战阵！”最前头的白起，狞笑着举起手中沾染了鲜血的长剑，下令开口。

　　在他的后方，杀神军瞬间是调转阵型，化作圆状阵型，看的木界族人，莫名其妙，不知道其中蕴含的是什么意思。

　　但是他们却能清楚的瞧见，这些白起身后的杀神军，身上的变化愈加的明显。

　　白袍铠甲化作黄金色泽，体型拔高，气势不断攀升起来，这些木界族队伍之中，开辟境的魂武者强者，在面对这些杀神军气势的时候，都是不寒而栗，没有与之争锋一较高下的心思。

　　无论是杀气还是带给他的压力，太过于沉重。

　　当身上气息完成变化，白起就已经率领杀神军，朝着前方再度出现的幽冥族冲了过去。

　　“杀神战阵，杀！”冲在最前方的白起，魂气震荡，怒吼出声，语气中满是兴奋。

　　杀神军组成的圆盘阵型，迅速旋转，化作白色的绞盘，就这么凌空飞渡，撞向了前方幽冥族的队伍。

　　残肢断体飞溅，杀神军组成的圆盘阵型，就仿佛是一个绞肉机，将幽冥族搅的稀烂。

　　幽冥族，根本就没有半点还手之力，只是被单方面的屠杀而已。

　　百战盟疆域内的一座星球之上，对方开辟境的魂武者，足足有上万人，甚至有着一名掌星境的强者。

　　“赤豪战阵！”为首的吕布，手中方天画戟指着前方，胯下赤兔马打了个响鼻，随时待命。

　　身后赤兔军的战甲，化作赤金，纵马狂奔，化作一个尖锐的长矛，轰鸣而亡。

　　所过之处，无物不可，无物可当。

　　开辟境的魂武者想要阻拦，却是被撞的粉身碎骨，掌星境的强者想要拍死这个庞大的队伍，却是被吕布的方天画戟斩下了头颅。

　　他们根本就没有反抗的能力，如同待宰的牲畜，就这么被轻易而居的诛杀。

　　哪怕吕布的境界，只有洞天境巅峰，哪怕他身后的赤兔军只有洞天境巅峰。

　　这就是华夏帝国的力量，林谦利用国战模式增幅帝国军的力量，然后让这些巅峰战力使用战阵。

　　战阵，那是帝国军组成阵型，由这种巅峰战力的存在率领之后，独有的一种能力。

　　他们率领的将士组成特定的阵型，然后让将领施展战阵之力，便是能够再度提升实力，并且将所有帝国军的战力凝聚在一起，以率领的将领为首，施展出来。

　　这是华夏帝国巅峰战力独有的能力，也是林谦现在灵魂空前强大，才能够支撑巅峰战力施展这样的秘技。

　　林谦的识海之中，从轮回紫木林得到的奖励实在是太过于丰厚了，他的灵魂能够通过轮回紫木林的赏赐源源不绝得到力量，壮大灵魂。

　　他的灵魂，无时无刻不在提升着，也正因为如此，华夏帝国现在能够展现出来的能力，愈加强横起来。

　　“增派虚空战舰舰队，对敌进行魂炮压制。”

　　“诸族分派药水服用，防止幽冥族的能力对他们起作用。”

　　“运输毁灭冲击魂炮，远程消耗，战阵之力消耗甚大，并非是万不得已，莫要强行动用。”

　　国战大殿内，林谦调兵遣将，不断部署。

　　海旋星域的星图，代表百战盟的疆域，已经不断被华夏帝国蚕食，速度之快，骇人听闻。

　　随着时间的推移，林谦的灵魂强度也是愈加强横，不断从玄幻星之中调动帝国军和战兽军，开赴前线的战场之中。

　　装备精良，战力强大，面对这样的华夏帝国军和战兽军，百战盟根本毫无还手之力，节节败退，投降者无数。

　　不少势因为处于百战盟的范围之中，没奈何只能够加入百战疆国之中。

　　遇见华夏帝国的帝国军之后，发下根本无可匹敌，只能够投降。

　　兵败如山倒，百战盟不断的崩溃着。

　　就算是出现了幽冥族，也不能够阻拦华夏帝国的脚步，尤其是强势回归的林谦。

　　战场之上，华夏帝国的存在还没有出现，自己这边就已经有极其重要的存在被暗杀。

　　杀手来无影去无踪，甚至都不能摸到对方的痕迹。

　　更加恐怖的一点，自己这边阵法会莫名其妙的崩溃，甚至阵法的所有，会变成华夏帝国。

　　当防御的阵法突然失效之后，就是噩梦来临。

　　庞大的金属战舰靠近之后，就是满天的魂气光柱攻击，纷纷落在了他们的疆域之上。

　　当持续的进攻结束之后，华夏帝国的人就会降临出现。

　　正面厮杀，往往不是对手。

　　华夏帝国的军队，进退有序，分工明确，与之厮杀往往是在被玩弄戏耍的过程之中，被歼灭殆尽。

　　白起被专门派遣去对付幽冥族，百战盟疆域之中，有些势力比较无辜，不适合这种杀神负责，他只会赶尽杀绝。

　　当然这种特性，面对幽冥族的时候，简直是再合适不过了。

　　正因如此，从而导致出现了一种情况，幽冥族的人瞧见白起的杀神军，第一个反应就是掉头逃窜。

　　可惜，他们的速度，哪里能够比得上虚空战舰。

　　姬情的人一直暗中跟着这些幽冥族，这些幽冥族能够做到的事情，只有祈祷白起降临的时间，能够晚一点。

　　起码，还能多活一点时间。

　　国战大殿内，林谦不断操控着帝国军这边的行军路线，已经面对不同环境的作战方案。

　　“陛下，百战大帝出关了，联合华琼帝国的开国人皇以及另一名幽冥族强者，逼近前方。”

　　林谦脸上露出讥讽笑容：“他们估计承受不住对方的进攻，前去驰援吧。”

　　“是！”


第933章 交代遗言

　　域外虚空，百战盟的疆域之中，一处秘境之中，乃是一处星河漩涡，此处已经是百战盟的正中央了。

　　远处，有着数道身影在一个小型的虚空云舟之上，以恐怖的速度朝着前方飞遁过去。

　　虚空云舟上面的这些身形，实力强劲，体内的魂气散发着恐怖的威压，带动着身下的虚空云舟，用一种恐怖的速度，向前方冲击过去。

　　速度之快，骇人听闻。

　　轰！

　　可就在这一瞬，星空之中，凭空出现密林，无根之树，将云舟的路途瞬间是给抵挡。

　　不仅如此，虚空之中，这密林呈现环状衍生开来，将这一片星空圈禁在其中，封禁天地。

　　木界族的封禁之力，呈现此处。

　　虚空云舟被这封禁天地之力死死限制，没有办法再继续向前。

　　云舟之上，一名浑身宛若金属的身影，凝视前方密林之中浮现出来的身影：“木衍，你的封禁之力，强横很多了嘛。”

　　“不用你说，谁都能看的出来，坚之极。”悬浮在虚空之中的木衍，看着这个坚族的老族长，冷笑出声，“这次大战，你我的恩怨也算是一笔勾销了，毕竟，没必要跟死人计较什么。”

　　说话间，木衍再度挥手，凝聚出来的木界竟然是形成阵法，隐约有着黄龙游走其中，明黄色的光芒从这木界林中涌现。

　　不仅仅是木衍，在他身旁还有着数名身影走了出来，来到了他的身边。

　　“啧啧，这不是狂乱天吗，听说你的种族缺陷已经弥补完成，现在叫什么狂战族了？”

　　“说起来，圣公德，我实在是想不到，你身为圣纹族的族长，竟然会带着全族并入华夏帝国？难不成，你真的是老糊涂了吗？”

　　“还有炎连天、雷洪明跟刀湛刹，你们三个简直是越活跃回去了。听说那华夏帝国之主，只是一个两百余岁的小家伙，你们愿意屈尊其之下？”

　　虚空云舟之上，华琼帝国的开国人皇刘水元双臂环抱胸前，凝视前方这些人等，不住摇头。

　　“现在好像是我们华夏帝国打的你们百战盟节节败退吧，好像已经有三分之一的疆域，已经被攻打下来了。”圣公德听得对方的话，反而是流露出嘲弄的神情。

　　“没错啊，这才二十余年的时间，你们不是跟幽冥族的人勾结在了一起吗，似乎没什么用啊。”另一边，刀湛刹也是不住摇头，摩挲伸手的骨刃，语气讥讽。

　　与其同时，一个魂气浓烈的身影，从另一边走了出来，摆手道：“幽冥族被白杀神杀的如同过街老鼠，抱头鼠窜，怎么可能会有用？”

　　“齐罚业，你别这么说，你让人家脸往哪里搁啊。”炎连天摇头，“人家原本以为是找了一个好靠山，结果没想到是个土榨山，一碾就平。”

　　“谁说不是呢，晏无敌，听说你是无敌姿态的存在，这次恐怕你的神话就要再次破灭了，不再无敌。”雷洪明身躯雷光闪烁，噼啪作响，紧紧盯着云舟之上，一个精壮的中年模样男子。

　　他就是百战大帝，晏无敌。

　　而实际上，他本身乃是幽冥族的一员。

　　尽管嘴上调侃，似乎没有怎么将对方看在眼里。实际上，他们这边已经是严阵以待，防止对方忽然出手，没办法抵挡。

　　那虚空云舟之上，晏无敌原本双目紧闭，这时候却是缓缓睁开了双眼：“你们废话很多。”

　　刹那间，滔天的气势，瞬间碾压过来，百战无敌晏无敌，那股霸道无双的气息，让他们几人连连后退。

　　一声凤鸣响起，滔天的湛蓝色星空烈焰，瞬间是浮现而出，化作星空火海。

　　与此同时，一股幽绿色的气息，乃是蒸发出来，飘然而起。

　　湛蓝色的星空烈焰熄灭，显现出蓝宁的身形，目前华夏帝国海旋星域之中，八名掌星境的强者终于汇聚于此，拦住百战盟的强者。

　　百战疆国百战大帝晏无敌，华琼帝国开国人皇刘水元，坚族族长坚之极，以及那一直未有开口的黑暗身形之人，恐怕就是那幽冥族。

　　更不论那些神石族族长，御兽宗宗主等人。

　　此刻云舟上的众人，身上魂气气息俨然是严阵以待，随时跟华夏帝国这边的八人开战。

　　“果然是幽冥族，陛下所说不错。”蓝宁盯着前方的百战大帝晏无敌，面色幽寒，“没能想到啊，谁又能够想得到呢？”

　　从林谦的口中知道，晏无敌乃是幽冥族的时候，蓝宁只觉得遍体发寒。

　　幽冥族，哪怕是海旋星域这种新星域，未有经历过当初的大战，也非常清楚幽冥族的危害性。

　　没想到，海旋星域的霸主级别人物百战大帝晏无敌，竟然会是幽冥族，若是说出去，谁能够相信。

　　这么多年，谁又能够查得出来，若非是自己这个曾外孙女婿，恐怕这一直会是一个秘密。

　　等到晏无敌统一整个海旋星域的时候，这个地方会不会成为幽冥族的跳板。

　　尽管那位大人物，才是这个星域真正的主人。

　　但是对方对于星域内的势力争夺，根本就是不管不顾，等到起发现的时候，恐怕已经晚了，来不及。

　　蓝宁忽然出现，以及他说的话，让晏无敌的眼中寒芒闪烁。

　　自己的身份，难道被对方看出来了。

　　凶怒之下，晏无敌身上的气息再度飙升，镇压过去。

　　“哼！”一道冷哼声，凭空浮现，木衍利用木界形成的华夏界阵之力，凝聚成天子金身，林谦身形浮现这片天地。

　　帝意皇威，铺天盖地而去，尊贵无比，不仅仅是抵挡了晏无敌的威压，甚至是反镇压了回去。

　　“华夏帝国的皇帝？”看着面前凝聚天子金身的林谦，晏无敌眉头微皱，看着对方，“真是有意思，你的境界不过洞天境吧，居然能够反压本帝一头，甚至还是这么遥远的距离。”

　　“你不知道的事情，还多着呢，幽冥族的人。”林谦望着晏无敌，冷笑出声，“你还有遗言要交代吗，异族人。”


第934章 演技派

　　“遗言？哼，华夏帝国的皇帝，你知道自己这句话到底有多么可笑吗？”看着面前林谦的天子金身，晏无敌嗤笑出声，丝毫没有将对方看在眼中，“掌星境，可不是人人都一样。”

　　“掌星境，掌握星辰，这些人虽然是掌星境，却并没有掌握星辰。”

　　说话之间，晏无敌微微虚托起自己的右手，掌心之中凝聚出一颗星球的虚影，赫然是百战疆国的国都星球，百战星。

　　在场的每个人都能清楚感受到，这星球虚影，并非是什么魂气凝聚而出，反而是有着浓郁的星辰之力。

　　蓝宁等人听见晏无敌的话，脸色剧变：“你竟然成功了，掌握星辰，你明明只是……怎么可能成功？”

　　不仅仅是蓝宁，另外七人都是不可置信。

　　开辟境，乃是在洞天境的基础之下，在体内开辟一方世界，丹田化形，化作适宜自己的世界，让魂气契合，故而会战力飙升，不同以往。

　　掌星境则是在这世界形成日月星辰，力量自然非同凡响。

　　但这还不是掌星境的极限，真正强横的掌星境，就要做到如同晏无敌如此，掌握星辰。

　　无论是开辟境形成的丹田世界，亦或者是体内形成有日月星辰，终究是虚假，当不得真。

　　这个境界的魂武者，还没有能力领悟道，掌控天地规则，形成真正的一方世界。

　　而晏无敌这样的掌星境，就是掌控星辰，成为其的主人，能够调动当中的星辰之力，成为自己的力量与人厮杀。

　　这就是掌星境的翘楚，掌握的是真实的星辰，魂气之中蕴含星辰力量。

　　掌控的星辰越强，那么实力也就会越强。

　　“如此说来，师尊的实力，岂不是更加强悍？”想到这里，林谦不禁想起来，自己师尊魏无双乃是这海旋星域的星域之主，这星域这么多星辰，那他的实力将会有多么强悍。

　　掌控星辰并非是那么容易的事情，得到星辰意志认同，太过于艰难了。

　　尤其是这凡之下界的星辰，大多数都是懵懵懂懂，没有什么情绪和智慧，认主的难度自然是大大增加。

　　故而，想要成为能够掌控星辰的掌星境，不仅实力卓绝，还要有大毅力的机遇，缺一不可。

　　有没有掌控星辰，有着这样差别的掌星境，实力简直就是天差地别。

　　“这些人，在本帝的帮助之下，全部掌控星辰。至于你们，不过是八个没有掌控星辰的家伙，难道以为会是本帝的敌手？”晏无敌的眼中，满是自信，胜券在握。

　　另一边，刘水元等人，也是冷笑着跟晏无敌一样，虚托右掌，掌心悬浮出星辰虚影。

　　这帮人，竟然无一例外，尽皆是真正的掌控了星辰。

　　蓝宁等人的脸色瞬间是阴沉了下来，对方展现出来的实力，已经是远远超出自己等人，匪夷所思。

　　难怪晏无敌有恃无恐，一副吃定了他们的模样，原因竟然是这个。

　　“还有你，华夏帝国的皇帝，你凝聚的这个身躯虽然不知道有何等神妙，但战力应该是没有多少的吧？”瞧见面前林谦的天子金身，晏无敌摊开双手，“那么，现在你该如何救下你这帮得力手下。没想到，一帮海旋星域的顶尖强者刚刚投入你的麾下，就要身陨，可怜啊。”

　　“这样吧，若是你们能够弃暗投明，本帝不仅能够放你们一条生路，还能助你们掌握星辰，如何？”

　　晏无敌此番话，就是赤裸裸的诱惑了。

　　“哼！”另一边，那幽暗长袍中的身影，冷哼一声。

　　对于晏无敌的话，蓝宁等人都是对视一眼，纷纷瞧出了旁人眼中的犹豫，似乎是在考虑对方的话。

　　晏无敌倒也是不心急，慢条斯理的看着脸色难看的林谦：“不用着急，仔细想想，这华夏帝国的皇帝，难道能够给你们掌握星辰的际遇吗？”

　　“不妨告诉你们，除了掌握星辰，你们每人还会得到圣品功法！”紧接着，晏无敌又是抛下一个重磅炸弹，加深诱惑。

　　魂武星的品级分类，只是小众，无法融入到这诸天万界之中。

　　正因为如此，知道诸天万界对于魂器、功法等等分类之后，林谦也是立刻在华夏帝国疆域内普及，跟诸天万界接轨。

　　快速发展的一个必要前提就是，不能太过于脱节。

　　由高到低为仙、道、圣、天、地、玄、黄，当初魂武星上，最高的品级也不过是玄品上等罢了。

　　昔日蓝宁等人修炼的功法，也大多都是地品的范畴之内，而这晏无敌张口就是圣品功法，哪怕是圣品下等，在过去恐怕都让他们疯狂了。

　　要知道圣品的功法，在整个诸天万界之中，那也是稀罕物。

　　看着神色犹豫不已的众人，晏无敌神态自如，他相信对方定然不会拒绝自己的诱惑。

　　没办法，现在百战盟节节败退，尽管自己实力强横，但是若是助力不够的话，反攻回去的话，人手太少了。

　　若是能够将眼前这批人收服的话，自然会得到他们族人助力，只要停手不打，也不算是违背心魔誓言。

　　“你跟他们废话太多了。”最终，站在晏无敌身边的那个黑袍之下幽冥族，终于是不耐烦了，冲着晏无敌摆手喝道，“不要给他们太多的时间考虑，十息之内，没有答案，直接动手。”

　　晏无敌略作点头，看向蓝宁这边：“既如此，十息之内给本帝答案吧，十……”

　　“不用了。”就在此刻，那借助天子金身的林谦脸色忽然是恢复正常，冲着晏无敌摆手，“说起来，得亏你废话太多啊。”

　　与此同时，原本神色挣扎犹豫的蓝宁等一众人，脸色忽然是平淡起来，无欲无求。

　　他们尽皆是嘲弄的看向了晏无敌，蓝宁更是开口：“难道你认为，老夫会背叛自己的曾外孙女婿，怎么说也是自己人啊。”

　　“老狂，刚才我那挣扎负责的神情，表演的可到位。”木衍轻笑出声，看向狂乱天。

　　“完美！”狂乱天抬起自己扎实肌肉的右臂，冲着对方竖起大拇指。

　　林谦也是看了眼木衍，笑道：“说起来，木族长到时候可以去试试演一次电影，乃是修炼之余，不错的放松方式噢。”


第935章 大罗神仙血染裳

　　林谦等人的反应，让晏无敌等人很是意外。

　　原本林谦一副痛恨自己诱惑蓝宁等人的神情，对方原本也是在挣扎，内心波动犹豫，显然对自己的提议有些意动。

　　怎么转眼之间，就变成了这个模样，他们一直在演戏？

　　“圣品功法这种垃圾货色，你也拿得出手？”看着面前不可置信的晏无敌，林谦只觉得十分可笑，“他们都是发下了心魔誓言，不可能被判华夏帝国。”

　　“的确，我们发下的心魔誓言，可是今生今世对陛下效忠，不得有二心，答应你的诱惑，只是让我们去送死罢了。”另一边，圣公德看着晏无敌，缓缓摇头。

　　晏无敌瞪大着自己双眼，看着面前几人：“你们……你们难道尊严都不要了吗？”

　　“尊严？”听得晏无敌的话，众人不禁是哄然大笑起来。

　　“我们效忠陛下，可不是丢脸的事情，反而是一种荣耀，这种事情你是不会懂得。”狂乱天不住摇头，看着对方道，“况且，这段日子，我们也深深爱上了这么一个神奇的帝国，怎么会容忍你这个异族破坏！”

　　此刻，狂乱天口中的异族，并不是指跟自己不同的终于，而是指对方乃是幽冥族人。

　　没有尊严？

　　开玩笑，他们的先祖都是林谦师尊的随从，追随之人，他们能够在海旋星域繁衍生息，就是因为对方的师尊。

　　追随自己先祖主人的徒弟，这种事情可不算是多么丢脸的事情。

　　至于圣品功法？

　　现在他们修炼的功法，可都是那位恐怖的丞相大人，亲手为他们量身定制的道品功法！

　　道品和圣品功法，尽管只是差距有一个大的品级，但是彼此之间的差距可是天差地别。

　　道品功法之中，潜藏着道的理念，更何况他们修炼的功法之中，蕴含有适合他们的道。

　　这种功法在整个诸天万界之中，也只有那些顶尖的势力才能够拥有，他们能够修炼，简直就是天大的福分。

　　“若是你们表现不错，仙品功法赏赐给你们也不是不可以。”他们还清楚的记得，在诸葛明手中领取功法的时候，对方口中那轻描淡写的话。

　　仿佛仙品功法，在对方的眼中，都是不值一提的垃圾。

　　那可是仙人修炼的功法啊，所以在他们的眼中，丞相诸葛明高深莫测，很是恐怖。

　　这种情况之下，晏无敌的诱惑会对他们起作用？

　　可笑！

　　“我们没有掌握星辰，乃是陛下提及，现在海旋星域的星辰太过羸弱。”说到这，木衍冷笑了两声，“等灭了你们百战盟，统一整个海旋星域，陛下会亲自改造星辰并且经营，得到星辰愈加强横之后，再让我们掌握星辰，实力大进。到时候，比起你，强个百倍不是问题。”

　　蓝宁等人都是嘲弄的看着晏无敌，仿佛看着一个蠢货。

　　“跟你这么多废话，你也不想想为什么，难道不觉得奇怪？”说到这，林谦揉了揉额头，“毕竟这个地方的华夏界阵之力，还不够浓郁，没办法将人从帝国那边弄过来啊。”

　　天子金身的能力强度，跟华夏界阵的强度有很大的关系。

　　先前木衍凝聚木界，凝聚成华夏界阵，力量太过羸弱，林谦根本没办法借助金身，从玄幻星召唤人过来。

　　拖延了这么久的时间，总算是足够了。

　　“该死，就怪你废话太多，他们这是在拖延时间。”那笼罩在黑袍中人，魂气鼓动，幽绿色的魂气浮现而出，露出黑袍下的身形，赫然也是一名人族模样的存在。

　　但他同样是幽冥族人，其身上的气息，正是幽冥族特有。

　　这名幽冥族开口之后，晏无敌等人也是身形一动，爆冲向前方，速度奇快，眨眼即至。

　　毕竟是百战大帝晏无敌，百战百胜，身上迸发出来的气势，还是足够强横。

　　而他携百战盟等诸多强者齐动，声势浩大，仿佛是星辰冲撞过来，势不可挡。

　　“聚力！”忽然之间，林谦开口喝道，在他身边，狂乱天、木衍、圣公德、炎连天、雷洪明、刀湛刹还有齐罚业八位强者，同时出手。

　　魂气朝着林谦的天子金身灌注过去，瞬间充盈。

　　下一刻，一个身形出现在了林谦跟前，这天子金身，忽然是化作了金纱长衫，披在了此人的身上。

　　此人朝着金身消失方向行礼：“谢陛下赐力赏衣。”

　　与此同时，八名强者的脸色也是略为苍白，明显是耗力过多，后劲不足。

　　国战大殿之中，林谦也已经是回过神来，那边的情况，他已经不管了，直接掌控其他地方的战事。

　　因为林谦知道，晏无敌等人是死定了，就算他们是海旋星域最强的存在，也无济于事。

　　将金身化作金纱，汇聚八人力量赐予对方，目的也是为了万无一失。

　　轰！

　　排山倒海一般的力量，将晏无敌等人挡住，直接是逼退。

　　一个阵图，忽然是凭空出现，笼罩这片星空天地之中，而晏无敌他们，正是被逼退到了这个阵图的正中央位置。

　　阵图四方，忽然出现四道门户，封困四方。

　　“非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。”

　　“不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？”

　　四座门户浮现，道人口中念诗虚空踏步，一挥袖袍，四柄宝剑就冲了出去，倒悬一座门户之上。

　　“诛仙利！”

　　“戮仙亡！”

　　“陷仙到处起红光！”

　　“绝仙变化无穷妙……”

　　“大罗神仙血染裳！”

　　天地变色，朦胧雾气凭空生成，阵法之中的晏无敌等人，再也看不清四周，只是白蒙蒙的一片，犹如两眼捉瞎。

　　那幽冥族的强者，更是爆发出惊天实力，横冲直撞，却死活无法冲出这阵法之中，无形的障壁，死死的震住四方，无法逃脱。

　　晏无敌看着四周，心中不安愈加的浓烈，他能够感受得到，这个杀阵蕴含无尽凶险，死亡的恐惧萦绕心头。

　　另一边，蓝宁等八名强者，都是震惊莫名的看着这个被林谦唤出的道人，对方身上弥漫出现的气息，让他们浑身发颤，不敢直视，低下头来。

　　道人拈须微笑，看着面前这天下第一杀阵形成：“诛仙剑阵，成！”


第936章 开疆拓土

　　诛仙剑阵，第一杀阵！

　　威力之强，何其恐怖。

　　诛仙剑阵之中，晏无敌等人都是茫然的看向四周，似乎想要瞧清楚这个阵法的真正模样。

　　然而非常可惜，这个阵法的姿态，乃是他们从来没有见过的阵法，四座门户上宝剑放着耀眼神光，无法直视。

　　“什么狗屁阵法，直接冲杀出去即可，这个海旋星域，难不成还能出现什么惊天大阵？”说到这，这开口幽冥族，手中出现双剑，湛蓝带着一抹幽绿的魂气，汇聚剑身之上，威力惊人。

　　那滔天气势，哪怕是蓝宁等人在此，恐怕数招之下，就会被彻底的斩杀。由此可见，这名幽冥族的实力之强。

　　难怪先前那晏无敌，气势汹汹，有恃无恐，除了他们都是掌握星辰，成为张掌星境中的佼佼者之外，还有这名幽冥族的强者。

　　然而……

　　一抹红光突兀浮现，击中这幽冥族的身躯。

　　只见这个被红光击中的幽冥族，双目呆滞，失魂落魄，身形僵硬，手中双剑也是滑落。

　　唰！

　　又是一道剑光冲了出来，照着这幽冥族身上一闪而过。

　　剑光消逝，气息彪悍不可一世的幽冥族强者，头颅从他的脖颈上滑落下来，双目神色还残留着不可置信的神态。

　　到死他都不敢相信，自己就这么死了，毫无征兆，毫无抵抗，就这么身陨。

　　阵中，晏无敌等人也是涌动魂气，准备跟着这幽冥族的强者冲杀，却被对方身死的一幕，吓得一动不动。

　　但不动，就没事了？

　　四剑其动，晏无敌等人便是被绞成了碎块，死无全尸。

　　萦绕的红光，将他们的灵魂都给泯灭，没有任何能够复生的可能性。

　　不管什么强大的魂器，亦或者是实力多强，护体魂气多么了得，在诛仙剑阵面前，都只是一个笑话。

　　哪怕他们身为掌星境强者，护体魂气之中有着星芒加持，却也挡不了诛仙剑阵的剑光。

　　道人伸手一招，四剑回到了他的身前，进入其袖袍之中消失不见，阵法消失，域外虚空之中只剩下了晏无敌等人的尸首。

　　海旋星域百战盟的顶尖强者，就这么身陨，甚至都没有还手的机会。

　　阵法之外，道人身旁的蓝宁等人也是被吓的不轻，瞪大着双眼看着前方。

　　在瞧清楚那虚空之中悬浮的晏无敌等人尸首之后，几人都是倒吸一口冷气。

　　“嘶！”

　　林谦提及，他们只要拖延时间，等到金身凝聚的强度足够，就能够唤出帝国一巅峰战力出手，抹杀对方。

　　原先他们当林谦口中的抹杀对方，乃是指此人出现之后，联合众人一同奋战，力克敌人。

　　后来林谦提及，乃是汇聚众人之力，凝聚金纱让出现之人的境界，不至于太过吃亏，让他一人出手就可以了。

　　汇聚众人之力后，他们以为战斗会是惊天地泣鬼神，艰难无比。

　　哪曾想到过，这道人出现之后，只是念了首诗，布下阵法之后，数息光景，就收了阵法。

　　然后就看见了晏无敌等人的尸首，陈列在这域外虚空之中。

　　而这道人，神态自若，诛杀这么强的敌人，仿佛是吃饭喝水那么简单，不值一提。

　　可他们也是发现，自己八人凝聚的金纱，现在已经消失不见，恐怕是供给那阵法之用，消耗一空。

　　数息时间，八人合力的魂气，竟然就消耗一空，这得有多么恐怖？

　　但他们更加想不到，这诛仙剑阵，施展出来的力量万不存一，消耗的魂气才会如此稀少。

　　“嗯？”道人忽然是偏过头来，朝着一个方向看了一眼，随后收回了目光，看着蓝宁等人，“此事善后，就交于尔等了。”

　　话音落下，道人就已经化作遁光消失，不知去向。

　　事实上，乃是林谦有吩咐他前去搜寻海旋星域之中，幽冥族残留的余孽，清楚干净不让幽冥族知道这边的消息和动静，才是正途。

　　最好给幽冥族营造一种神秘的气息，他们的人会诡异折戟在此地。

　　海旋圣院之中，魏无双凝聚的身形，近乎溃散，好在体内当初林谦放置的东西逸散出华夏帝国的国运之力，才护持住他身形。

　　“怎么了？”旁边的魏青青，瞧见自己弟弟这模样，大惊失色。

　　魏无双摆手摇头，心有余悸的看着前方：“我这徒儿手下一人，太强了。先前只是借助星域之主的力量，暗中窥视那一方，他却能够察觉，看了我一眼，差点让我这身躯溃散。”

　　随后，魏无双也是出声描述，提及自己看见的诛仙剑阵。

　　听完之后，魏青青也是身躯一颤：“你可说的是真的，这阵法，有这般恐怖？”

　　“正是如此，若是那人实力更强，阵法之力恐怕更了得。”魏无双感慨，看着远方，“我正徒弟手下，能人辈出，也不知道是从什么地方冒出来的，什么传承如此厉害。”

　　“传承本身就玄妙莫测，有种种神异，得到传承的人，哪个不是声名显赫？”

　　魏无双沉默良久之后，才苦笑一声：“难怪我这徒儿说，这场大战，完全不需要我的帮忙，果然如此啊。”

　　正面对局，华夏帝国处于绝对领先的情况，晏无敌等人现在也已经被斩杀，海旋星域被自己徒弟统一，也是迟早的事情。

　　等到林谦达到掌星境的时候，让他掌控这个海旋星域，起点比起寻常魂武者，就要高很多。

　　至于会不户成功，这一点他非常相信自己徒弟的天赋。

　　国战大殿内，林谦一边处理战局的情况，一边关注幽冥族余孽的情况。

　　这次统一整个海旋星域，算得上是一件好事情，但其中也有一些自己需要注意的问题。

　　幽冥族定然是有着自己的计划，海旋星域应当是他们计划的一部分。

　　自己的出现，不仅仅打乱了他们的计划，甚至是将他们的计划直接破坏。

　　只怕幽冥族会对海旋星域极其上心，甚至是动手。

　　华夏帝国现在还不够强横，无法做到前世游戏中那种举世无敌的情况，这一战之后，就得要好好发展，扩展疆域。


第937章 吓得投降

　　海旋星域中，处于圣院星系之中，一隐匿的幽冥族，正看着手中得到的消息。

　　“大人竟然死了，怎么可能？”

　　“百战盟败局已定，百战大帝传闻身死，这……”

　　得到消息之后，这幽冥族显然是不敢相信，这间屋子中的数百人，都是神情凝重的看着他。

　　且不论晏无敌，单单是跟着其身边一起行动的那位大人，实力卓绝，这个海旋星域之中，居然不可能有人是他的对手。

　　这次百战盟跟华夏帝国的厮杀，在他们看来，对方那个所谓的华夏帝国，简直就是自不量力。有他们幽冥族暗中相助，对方怎么可能是幽冥族的对手。

　　很可惜，他们并不知道，他们一族后续派来的先锋小队，已经被华夏帝国给抹灭的干干净净。

　　他们若是晓得这个情况，定然是不敢说这样的大话。

　　很可惜，现在这样的事实摆在了他的面前，这个消息很有可能就是真的，大人真的已经死了。

　　“怎么可能，不应该啊。”这个幽冥族，摇头晃脑，显然是没有办法理解。

　　但是当他再度抬起头来的时候，却是发现自己的族人正一脸震惊的看着自己方向，仿佛有什么令人难以置信的事情。

　　“怎么，这种事情很难让你相信吗？”下一刻，一道轻飘飘的声音是在他的耳边响起，一只手搭在了自己肩膀上，一个人族汉子慢条斯理的坐在了自己身旁，仿佛是一个多年不见的老友。

　　他一动也不敢动，只能眼睁睁看着对方拿起桌案上的空茶杯，自顾自的倒满了一杯茶，犹如喝酒一样，一饮而尽。

　　汉子砸了咂嘴，略微点头：“味道还是不错的，这灵茶的名字叫什么？”

　　“乡……乡茶。”不知道为何，这幽冥族鬼使神差的开口，将这茶水的来临说了出来，“这只是我们家乡普通的灵茶，只是来自于家乡，故而叫做乡茶。”

　　“是啊，家乡多好啊。”汉子点头，手依旧是搭在对方的肩膀上，鱼肠剑散发出幽紫色的光泽，在其咽喉比划了比划，“那么你们不好好在自己的家乡呆着，跑来别人的地盘胡搞算计一些，是要做什么？”

　　这幽冥族不禁吞咽了下，默不作声，只是僵硬的看向这男子。

　　“算了，恐怕你也说不出来为什么，说了也是死，无非是心魔誓言之类的。”看着这名幽冥族，荆轲撇了撇嘴，收回来鱼肠剑。

　　只是收回来的时候，一不小心就将对方的脖颈给抹了，又一个不小心将对方的灵魂泯灭。

　　砰！砰！

　　而这房中几百名幽冥族，也是砰然到底身死，气息全无，道道幽暗的身影从黑暗之中显现出来，正是夜影，荆轲率领的暗杀队伍。

　　收了几具代表性的尸首以及战利品之后，荆轲便是带人离开。

　　“乡茶？”国战大殿内，林谦自然也是知道荆轲那边的情况，听得那幽冥族的话，他只觉得很有意思，“终有一日，你们幽冥族的乡茶，会变成帝国的特产。”

　　荆轲率领的队伍抹杀的幽冥族，已经是最后一批了，除此之外，海旋星域之内，已经没有任何的幽冥族。

　　百战盟那边的战事，也是以最快的速度稳定着，晏无敌身亡的消息，没多久就已经是传开了，命牌破碎，这种事情是没法瞒住的。

　　不仅如此，华琼帝国、坚族、御兽宗等大势力的掌权之人纷纷死亡的影响，也是逐渐波及开来。

　　在他们的势力之中，这帮人就是精神支柱，最为巅峰的一帮人，他们的死亡自然会导致势力中人心态崩塌，茫然失去方向。

　　正所谓群龙不能无首，更何况还是大敌当前的情况之下。

　　诛仙剑阵诛杀这帮人，让华夏帝国的战事更加顺利。

　　负隅顽抗的人很少，大多数势力都已经投降，宣布并入华夏帝国之中，但也有的是死扛到底，华夏帝国也只能够正面碾压过去。

　　国战大殿内的林谦，愈加轻松，到了后面，都只是盯着战况的发展，都不需要亲自指挥了。

　　尤其是孙悟空和杨戬两人，竟然是相互比拼起来，看谁攻占下来的疆域多，攻的快。

　　然而现在，杨戬明显是要领先一大截。

　　说起来前世游戏之中巅峰战力的数据图来看，孙悟空的个人战力，那的确是要强过杨戬。

　　不过杨戬率军厮杀的话，战力则是要更强，其种种能力对于领军，有着莫大的好处。

　　“说起来，这场厮杀过后，整个海旋星域都是我的了，那海旋圣院争圣命还怎么争？”想到这里，林谦也是哭笑不得，到时候整个海旋圣院的学员，只怕都要称呼自己一声陛下了。

　　难道好圣院之战开始之前，对方要喊自己一声陛下然后开战不成？

　　“不对，就算是他们故意认输，也并非是师尊出手，根本是我自己统治整个海旋星域，又有什么关系。”林谦想到这里，也是释然。

　　争圣命，魏无双不能插手任何一点事情，帮助林谦。

　　统一整个海旋星域，厮杀的都是华夏帝国，魏无双可是没有直接出手的。

　　到时候争圣命，自然也是靠林谦自己的本事，跟魏无双没有半点关系。

　　这样一来，争圣命的难度简直就等于没有，对于林谦来说，唾手可得。

　　此战过后，体外华夏帝国，实力将会以一种飞快的速度提升。

　　统一整个海旋星域，可不仅仅是当初的那些疆域，哪怕是海旋圣院亦或者是圣院星系，都将会是属于林谦的。

　　当初魏无双没有公开证明林谦的身份，乃是为了避免影响争夺圣命。

　　若是因为有学员因为林谦乃是魏无双的徒弟，从而在争圣命的百连战过程中认输，就算是他出手帮助，功亏一篑。

　　现在，就算是公布了身份，也无伤大雅，不会有人因为如此，自动放弃。

　　但林谦依旧不打算让魏无双公布，只是单纯的保持一种神秘感，这样对自己，更有好处。

　　因此，海旋圣院后面的一则公告，石破天惊，吓煞整个海旋星域，剩余百战盟内的势力，全部被这个消息给吓得投降。


第938章 炼器百宝衣

　　海旋圣院将并入华夏帝国之中，归华夏帝国教育部统辖！

　　这则消息一出，整个海旋星域哗然，不可置信。

　　那可是海旋圣院啊，实际上海旋星域的霸主，最强的势力。

　　正因为海旋圣院的这么一则消息，让百战盟剩余的势力，吓得直接投降，没有半点继续反抗的心思。

　　开玩笑，这还反抗什么，海旋圣院都已经并入到华夏帝国之中，还有什么可打的。

　　包括海旋圣院拥有的圣院星系，也是成为了华夏帝国的囊中之物。

　　圣院之中，当初决定跟随林谦，成为其追随导师的离天涯以及柳缠风二人，差点都没给吓死。

　　身为圣院之中的导师，他们清楚的知道，宣布这道命令的乃是圣院金旨，想要动用金旨，可不是随随便便的事情。

　　不仅需要现任院长同意，还要得到第一任院长留下的意志承认。

　　这就是诡异的地方，难道第一任院长都同意，将自己一手创建的圣院送给华夏帝国？

　　事实上，魏无双是准备将整个海旋星域都送给自己的徒儿，哪里区区只是一个海旋圣院？

　　至此，海旋星域大局已定，百战盟最强的战力已经泯灭，星域内的幽冥族尽数诛杀，百战盟疆域全被收服成为华夏帝国辖下。

　　除此之外，加上海旋圣院并入，连同圣院星系。

　　海旋星域成为了真正的大一统，变成了华夏帝国的疆域。

　　林谦已经是离开了国战大殿之中，战事已定，海旋星域已经一统，自然是不再需要。

　　“接下来，才是重中之重啊。”离开了国战大殿的林谦，心中暗自感慨。

　　接下来就是接收这些海旋星域之中，其他的疆域，收拢原本这些疆域之中的子民，将他们彻底转化成华夏帝国的子民，成为华夏人。

　　魂视机当然是最先需要布置的东西，有了魂视机之后，才能够让他们都纷纷明白，华夏帝国到底是个什么样的帝国，今后自己生活的国都，到底是个什么样的势力。

　　只有了解之后，才能够方便他们融入其中。

　　战争之后，百废待兴，玄幻星之中的海量资源乃是被林谦搬了出来，运往这些受到了战火影响的土地，至少是让人们的生活安定下来。

　　帝国军纷纷进驻这些疆域，维持秩序，天工部分部在整个海旋星域各地部署，其次就是火工部。

　　进驻这些疆域的帝国军，防止有人会趁机扰乱秩序，天工部则是确定每个人都会发下心魔誓言，宣誓真心实意的加入帝国之中，并且办理身份凭证。

　　接下来要做的事情，就非常重要了，得要仔细考察这些疆域的环境，并且确定这些居住之人需要的是一个什么样的环境，从而改造这些星球，提升他们的品级。

　　提升品级的同时，还要布置华夏界阵，等到整个海旋星域都笼罩在了华夏界阵之中后，林谦就能够跟通过天工部，更加方便的掌管整个海旋星域。

　　战争过后，昔日百战盟的疆域之中，每个人都是惶恐不安，担心自己今后的日子，会不会非常难过，会不户成为奴隶被奴役，过上凄惨的生活。

　　过去的海旋星域之中，战败的势力子民，就是迎接这样的处理结果。

　　但接下来他们遭遇的事情，让他们发现，情况跟自己想象之中的非常不同，天差地别。

　　除了那些主战还有些不安分的人不处死之后，他们并没有遭受到什么被虐待的处置，也不是想象之中的成为奴隶，反而是成为了华夏帝国的真正子民。

　　这种待遇，乃是他们都没有想象到的。

　　接下来，每个人都会得到检测，评测出擅长一些什么。

　　王德就是亲身感受到这样的经历，他是一个擅长炼器的炼器师，接受评测之后，就到了一个矮人族率领的队伍之中，他还看到这个领队的矮人族身边，有着大族雷霆族和爆炎族的族人。

　　另一边，他有瞧见圣纹族和狂战族的人，正在清点手下的人数。

　　他知道，这帮人将会被派遣去跟魂兽厮杀，清理城镇村庄等地的魂兽，保证这些范围之中的实力低弱寻常之人，不会被魂兽骚扰。

　　“记住，陛下的规划之中，魂兽只能是帝国子民圈养、用来磨练自身的对象，不能是无法掌控、威胁子民生命安全的凶兽。”

　　“我们去清理魂兽，那是一种极其高尚的行为，一种荣誉，明白了吗？”

　　荣誉？

　　那领头圣纹族的话，说的王德都想要加入那边的队伍之中。

　　不过自己这边，领头矮人族忽然开口喝道，将王德吸引力拉扯了过去：“接下来的日子，恐怕会有些辛苦。尽管有火工部那帮男匠帮忙，但是，后面做起事来，只怕不是很好过。”

　　矮人族的话，让王德不由自主朝着队伍另一边看了过去，那边是一群群肌肉发达的人族，身上披着奇怪的皮衣，有着数量繁多的口袋，听说里面装着种种神奇的工具。

　　领队的矮人族，同样是穿着这样的皮衣，背后背着一个巨锤，那雷霆族和爆炎族的人，也不例外。

　　“我们首先要做的是改造居住之地，改造城池之内的道路。到了后面，公交车站、高速轨道魂车枢纽站，交通枢纽中心等等，就有的你们受得了。”

　　“但是你们尽管放心，付出了努力也会有相应的报酬，你们会发现，你们会用自己的双手，让帝国更加强大，你们自己，也会变得更强。”

　　“来我这里领取你们的第一件福利，炼器百宝衣！”这矮人族的壮汉爽朗大小，开口喝道，“你们真的是幸运，能够提前得到这好东西，当初我得到第一件百宝衣，可是耗费了一百点的华夏币啊！”

　　“对了，你们对华夏帝国的贡献，将会得到华夏币，这是帝国通用的货币，就是那罪恶的红色纸张。”

　　这时候，王德哪里有心情听矮人族汉子的喋喋不休，领取了自己的炼器百宝衣之后，就已经迫不及待的穿戴了起来，尝试一番。

　　知道炼器百宝衣的功效之后，王德顿时惊为天人。


第939章 改变世界的开端

　　“不愧是炼器百宝衣啊！”王德忍不住惊呼出身，因为他发现这炼器百宝衣不仅仅是一件储物法宝，其本身的材质能够忍耐极高的温度，并且保持穿戴者身躯凉爽。

　　强大的炼器师，首先要克服的一个问题，就是解决炼器的时候，产生的极高温度。

　　有时候温度之高，那是会影响人的神智，导致头脑有些不清不白，让炼器的结果有可能会失败。

　　但是这炼器百宝衣的功效，却是能够保证炼器师抵抗高温，保持一个清醒的头脑。

　　尤其是储物的空间，每个空间虽然不大，但是胜在数量多，能够将炼器需要的种种工具和材料，分门别类的存储进去，并且意念一动就能够取出存放。

　　这些空间，虽然没有那专门储物空间一些功能，例如对事物的保鲜、保证灵气不会逸散。

　　但是这空间对于炼器却有着一个最大的好处，就是速度。

　　炼器百宝衣上的储物空间，存储东西的速度非常之快，非常适合炼器的过程之中，调换工具。

　　最为重要的一点，这炼器百宝衣之中，已经存储了炼器师需要的种种工具，而且每一个工具都非常精良，设计的非常巧妙，比起自己过去使用的不知道要高明多少。

　　王德毫不怀疑，这一套炼器百宝衣以及当中的炼器工具，若是放在过去的势力之中，只怕是会炒到天价，自己是不可能拥有这样的东西。

　　不仅仅是王德，他身边的其他炼器师，得到了炼器百宝衣之后，都是震撼的惊呼出声，呼吸急促。

　　对于他们这些炼器师来说，这么一套炼器百宝衣，简直就是一个绝世美女任君采摘。

　　王德还发现，队伍之中的阵法师，也是非常的疯狂，一手拿着一本宝书，一手拿着一块阵盘，跪倒在了地上，仰天泪流满面。

　　甚至有的阵法师感恩戴德，不断吼叫着仁皇武帝，感激不尽。

　　哪怕是傻子也能够看的出来，这些阵法师手中的书卷和阵图，非常珍贵。

　　而且王德还发现，有的阵法师拿了那书卷和阵图，阅读端详之后，竟然是境界突破，身上阵法之意，更加浓郁，明显在阵法一道也有着很大的精进。

　　“你们不用这么激动，你们得到的也只是最低级的东西，按照陛下的说法，就是炼器师或者阵法师的新手套装。”瞧见这帮人激动的模样，矮人族是嗤笑出声，“瞧你们这点出息，难道就满足于此？”

　　这时候王德是再也忍不住，开口高声询问：“大人，我们的这些东西，真的是白给我们吗？那么更好的炼器百宝衣，或者是阵法师用的阵盘或者阵法典籍，又得怎么样才能得到？”

　　“东西自然不是白白给你们，拿了自然是要去干活做事，当然会另外有薪酬，叫做华夏币。用这个东西，你可以前去资源部兑换自己需要的东西。”

　　“这里不妨跟你们明说了，华夏帝国之中，资源部拥有很多东西，想要得到，要么就是用功劳点兑换，要么就是华夏币。”

　　“华夏币，乃是帝国通用的货币，得到的方式很多。功劳点，则是要你立下功劳，也是有很多地方获取，例如开垦这个星球，你们参与建造种种帝国需要的建筑，也是一种功劳，明白了吗？”

　　“得到了好东西，你们也不用担心会被人强取豪夺，出现了这种事情，你只要去跟军部下面的衙门报案，帝国军会亲自出手帮你们夺回来，惩处犯人！”

　　说到这里，矮人族环顾四周：“我也要提醒你们一下，华夏帝国跟你们过去可不同，不能随意杀人掠货，不能随便斗殴，多看点华夏联播，这段时间有普法栏目。”

　　“加入华夏帝国之中后，你们的好日子已经来了。”

　　矮人族在华夏帝国之中，算是真正的老人，华夏帝国的生存方式，他可是知道的清清楚楚。

　　在场的圣纹族、爆炎族和雷霆族，很多事情都需要向这矮人族的族人请教。

　　圣纹族也是冲着自己面前的魂武者道：“听到那位大人的话没有，你们诛杀魂兽，也是可以得到功劳和薪酬，魂器、功法，都可以兑换。”

　　“甚至可以告诉你们一件事情，我们圣纹族族中有一位大人，就是凭借功劳和薪酬，兑换了一本圣品功法！”

　　此话一处，全场哗然，都纷纷盯着这圣纹族，呼吸急促。

　　圣品功法啊！

　　“哼，你修炼的功法品级如何？”这圣纹族，忽然是看向一名魂武者，出声问道。

　　此人有些不太好意思，缓慢开口：“玄品上阶。”

　　“你呢？”

　　“玄品下阶。”

　　“你呢？”

　　“地品下阶。”

　　连续问了好几个人，大多修炼的都是玄品功法，只有寥寥几个实力达到洞天境的魂武者，才修炼了地品下阶的功法。

　　“若是好好努力，我能保证你们十年只有，每个人都能够兑换一本地品上阶的功法，若是努力辛苦一点，恐怕天品下阶的功法，也不是不可能！”

　　这圣纹族此话一出，他面前的魂武者们，都是双眼泛红。

　　十年？

　　若是在过去，他们哪怕是奋斗个一辈子，恐怕都不一定能够得到天品的功法，最多弄个地品中阶的功法，就已经是烧高香了。

　　但是加入华夏帝国后，非但没有当努力，猎杀魂兽还有这样的好处？

　　看着面前众人火热的目光，圣纹族想到了自己加入帝国最初的几年里，也是如此，被帝国之中的种种神奇，惊的目瞪口呆。

　　“不要不相信，这都是事实。不久之后，你们将会发现，成为华夏帝国的子民，到底有多么的幸福，我也知道，有些人宁愿背井离乡，选择离开海旋星域都不愿意留下来。马上，你们就会知道，他们的决定有多么愚蠢。”

　　这一幕，在海旋星域各个地方上演，华夏帝国用强悍的武力征服了整个海旋星域，接下来就是用甜头来让他们归心。

　　每个地方，都等同于是从头开始。

　　改造海旋星域，现在开始，这是林谦改变整个世界的开端和起点。


第940章 帝国强他则强

　　这有优厚的待遇，也有很多人不敢相信，心中甚至是在怀疑，会不会是华夏帝国在故意糊弄他们，只是表面上做做功夫而已。

　　毕竟这种事情，他们也是见的多了。

　　强取豪夺不可能？开玩笑，难道帝国军还真的会为这种事情出动不成。夺了好处，在给点这些帝国军一点好处，一切不都迎刃而解了？

　　正是因为有人抱有这样的想法，还真的夺取了其他人的功劳兑换之物，准备逃之夭夭。

　　被抢夺之人，顿时犹如天塌了一般，他已经寿命大限，这兑换得到的功法若是修炼成功，提升境界，可是会增加寿元，那是救命的功法啊。

　　结果，就这么被人凭白的夺走了。

　　要知道，这功劳乃是他贡献了自己存了多年的财富，才好不容易兑换了这样的一个功法。

　　就在他一筹莫展的时候，想起了可以去衙门投案，让帝国军帮忙。

　　他还清楚的记得，自己进入衙门报案之后，那文士是仔细的记录了自己描述的一切，以及夺走之人的身份，特征境界等等。

　　记录完毕之后，就让他离开去等待消息。

　　说实话，他本身对此还是有些怀疑的，真的能够帮他解决这个事情吗？

　　甚至在他出了衙门之后，认识他的好友，知道这个事情的人，也都纷纷笑着开口劝说。

　　“姜老头，我劝你还是不要抱有什么太大的希望了。”

　　“就是如此，当初他只是抢夺了你的功法，将你打成重伤，没死已经是万幸了。”

　　“想要追回来谈何容易啊。”

　　说起来，姜老头自己也是哀叹一声，没有想过这个事情有可能成功，只是心里图个安慰罢了。

　　然而三日之后，姜老头在准备出门，看看能不能进猎杀魂兽的队伍，赚取功劳和薪酬，却是得到传讯，让他前去衙门。

　　迈步进入衙门之中，姜老头便是看到了当初接待自己的文士。

　　“姜老爷子，这是你当初兑换的天品下阶功法。”看见姜老头走了进来，文士起身将东西递给对方，“还有，你得在这个地方烙印灵识印记，确保的确是找回了功法，证明一下。这个事情，就算是结案了。”

　　姜老头按照文士的指引，完成了一切之后，神色茫然的走出了衙门，怅然若失，仿佛一切都还在梦中。

　　他当初来到衙门报案，也就是抱着试一试的心态罢了，他还真的没有想到，自己的功法真的能够找回来。

　　而且他还打听了一下，那个抢夺自己功法的家伙，会是怎么惩处。

　　对方的话，仿佛还在自己的耳边回响。

　　“他这是蓄意抢夺，并且当初出手重伤于你，怎么说也能算的上是谋杀未遂，自然是要斩首示众，以儆效尤。陛下有旨，帝国的律法也是不断言明，不得强取豪夺，杀人越货，看来还有很多人，当帝国的律法只是说笑话的。”

　　又是七日之后，姜老头所在的城中广场中央，已经是汇聚了许多的人，熙熙攘攘，人头攒动。

　　城中之人来到此处的原因，就是为了要仔细看看，即将被斩首示众的贼人。

　　姜老头兑换了一个天品下阶的功法被抢夺了，这个事情在城里可是人尽皆知，因为他不仅仅是一名洞天境的强者，也是一个寿元大限的万年老人。

　　都知道姜老头血气枯竭，战力衰弱，若是境界没有突破，或者是找到什么延年益寿的丹药宝物，恐怕只能仙去。

　　故而姜老头的功法被抢夺的事情，大家都是知道，也是心生同情，只叹他倒霉。

　　结果哪里想到，这个贼人真的被帝国军给抓了回来，姜老头的功法还真的找了回来，还到了他的手中。

　　“你们看，姜老头境界突破了！”

　　“已经到了开辟境了，我们这新罗城终于是又多了一名开辟境的强者。”

　　“境界似乎还没有稳固，他怎么就跑过来了。”

　　“显然是想要看看，这个夺走他功法的贼人，怎么被斩首示众。”

　　此刻，众人都是看向走来的一名精神抖索老者，议论纷纷。

　　这老者，自然就是姜老头，原本灰白的长发是油光发亮，整齐的束拢在脑后，肌肤宛若新生儿一般娇嫩，鹤发童颜，哪里还有昔日那灰白景象。

　　姜老头看着中央广场上搭建的邢台，那上面的一个中年模样男子，神情懊恼，双眼之中满是绝望和恐慌。

　　他是洞天境九阶的强者，寿元不过八千岁，在诸天万界，算的上是非常年轻的年轻人了。

　　但是他现在，却要被斩首示众。

　　“陛下曾言，劳动创造财富。帝国之中，只要你付出努力，天品功法并非是什么艰难获得之物。”

　　“海旋大战不过才堪堪过去三年，帝国新进之人中，已经有数百万通过自己的劳动和努力，得到了天品功法，三年又三年，如此以往，天品功法普及整个帝国并非是什么难事。”

　　“但你好逸恶劳，竟然是强取豪夺，欲图谋害姜源的性命，夺走他万年积累财富兑换的功法，无耻之尤。”

　　“按帝国律法，杀无赦，行刑！”

　　人头落地，灵魂泯灭。

　　围观众人都是静悄悄的看着，一言不发，默默的看着。

　　任谁都没有想到，帝国所说的那些，都不是什么空话，尽皆是真的。

　　不仅这星球上的新罗城，这种情况整个海旋星域遍地都是，并非只有此处乃是这般。

　　杀鸡儆猴，原本不少蠢蠢欲动的人，都是止住了自己的想法。

　　而且现在整个海旋星域，想要改造成林谦计划之中的模样，需要许多的人力。

　　林谦可不打算全部动用玄幻星的单位，最好就是用现在的每个人，让他们用自己的双手去创造自己居住的帝国。

　　让他们参与其中，一点点的构造自己帝国未来。

　　机会很多，回报丰厚，自然每个人都愿意用自己的双手，创造自己的梦想。

　　功法、药水、魂器？这些东西，在林谦的眼中，都是玄幻星中最为垃圾的一批东西，堆积在仓库中毫无用处。

　　资源，只有利用消耗之后，才叫做资源，存在仓库里，那叫废物。

　　林谦不是大好人，到处散财，发放宝物。

　　华夏帝国就是他最强大的宝物，他耗费的这些资源和努力，就是让自己的这个宝物不断的凝练强大。

　　帝国强，他则强！


第941章 神奇的世界

　　“生辰快乐！”魏无双冲着林谦举杯，替他庆祝，“同时也是你争夺圣命成功，这下为师可算是扬眉吐气，你是不知道，那女人的脸色，难看的……爽快！”

　　瞧见自己的师尊这么开心，林谦也是笑着摇头：“说起来师尊，生辰徒儿已经很久不过了。”

　　听到自己徒儿这么说，魏无双倒是连连摆手：“话可不能这么讲，今日乃是你整整五百岁的生辰，加上争夺圣命成功，当然要小小庆祝一下。”

　　师尊这么说，林谦也只能无奈的摇头，这个世界魂武者寿命要悠久很多，自己这才五百岁，根本就不算什么。

　　“说起来，师尊说是给徒儿庆生，目的实际上是米饭吧？”看着面前的师尊魏无双，已经捧着碗往嘴里猛扒饭，林谦一脸无奈，“说起来，师尊想要的话，徒儿送你一袋就是了，何必呢？”

　　林谦此话一出，魏无双连忙是抬起头来：“怎么，此米不是还在研究之中吗，很是珍贵，你舍得送为师一袋？当初，我可是讨要了很久，你都不肯给为师啊。”

　　“现在皇米已经成功培育成功，都在帝国全境普及种植了，师尊你难道不知道？”瞧见自己师尊这模样，林谦皱着眉头，“说起来，这段时间师尊人影都不见，跑去做什么了？”

　　对此，魏无双也是尴尬的挠了挠头，有些尴尬的看着林谦：“最近那个恶魔后妈不是很火爆吗，为师就弄了一套留影晶，一口气看完了。”

　　“恶魔后妈总共才三百集，不会看几年吧？”下一刻，林谦算是反应过来，“师尊你恐怕是将市面上发行的剧集和影像全部都看完了，对吧？”

　　“咳咳！”魏无双故作咳嗽了两声之后，才看向林谦反问到，“怎么，难道不行吗？”

　　对此，林谦也是无言以对，自己师尊竟然是变成了追剧狂人。

　　“说起来，徒儿你这个皇米真是了不起，食用之后，竟然能够增强体魄血气，蕴养身躯。”

　　“衣食住行，乃是国民之根本，这方面当然要多下些功夫。”看着碗中米饭，晶莹剔透，清香扑鼻，仅仅是闻上一闻，都能够调动血气。

　　这是医理部和农业部联手研制出来的品种，借鉴了前世的种植技术，研发出来的食品。

　　正所谓，以食养身。

　　魂武者往往磨练自身的时候，身体本身也是重中之重。

　　故而林谦就想要在日常的饮食之中，让华夏帝国的子民，就能够强壮身体，补充营养。

　　若是放在前世，一粒皇米，就能够让寻常人一个月都不会饥饿。

　　自己华夏帝国的子民，寻常每日使用皇米，就能够借助皇米蕴养气血身躯，对于修炼也有着天大好处。

　　不仅如此，类似华夏王多宝、华夏酸酸乳、华夏多益菌等等饮品，对于魂武者的大脑也有很大的好处，诸多好处数不胜数。

　　这么多年以来，帝国的子民也是能够通过食物的改变，发现自己身体的变化。

　　不过他们也都会称赞一声，不会感到多么惊奇了，华夏帝国的神奇，已经让他们深有体会。

　　“对了，欣儿那个丫头，还在闭关吗？”一边吃着，魏无双好奇问道，“她的师尊，马上就要回来了，她要是还没出现，恐怕会找你麻烦。”

　　“找我麻烦有什么用，她一直在闭关，她现在的情况，可没有那么快结束闭关啊。”对此，林谦也是无奈摇头。

　　轮回紫木林之中，叶欣还保持着闭关的状态之中，血脉融合这种事情，并非是短时间就能够完成的，需要的时间非常久。

　　林谦也不能够确定，叶欣到底什么时候才能够结束闭关。

　　但他也是敏锐的发觉了一个事情，看着自己的师尊：“什么叫做回来了？”

　　“她的分身散了，本尊即将带着老爷子过来。”说着，魏无双看着林谦也是露出笑容，“为师的本尊，也会跟着一同前来，很快了。”

　　话音落下，林谦面前魏无双的分身身躯，就已经是消失不见。

　　“……”对于魏无双这个举动，林谦一时间是无言以对，从其身躯消失的地方，拿回当初的阵图，摇头离开。

　　好歹也是自己师尊的爷爷，自己也是要去接待一下。

　　如果他料定的不错的话，对方应该会从东边的区域过来，抵达帝国边境最繁盛的星球百战星。

　　这个地方，昔日是百战疆国国都所在的星球，也是疆国的中央，但现在是华夏帝国最为繁盛的一个星球之一。

　　域外虚空之中，一艘虚空云舟正在以极快的速度，朝着西边的一个方向前行着。

　　这艘云舟的材质，明显跟海旋星域昔日那些云舟的材质，大有不同，速度奇快无比。

　　云舟之中，一个老者正看向身边一容貌年轻的男子，他忽然是睁开了双眼：“爷爷，我们快到华夏帝国了。”

　　“好好好，真是很期待啊，你这个徒弟的势力，到底有多么神奇，总是让你赞不绝口，却保持神神秘秘的姿态。”老者看着魏无双，调侃着道。

　　他正是魏家的家主，魏家的最强者魏子亮。

　　这房间之中，除了他以外，以及魏无双和魏青青本尊，再就是他们的父母魏禹棋以及高凯凤，还有魏家的三长老魏忠才同行。

　　“弟这个徒弟，的确是了不起，而且华夏帝国真的……难以形容。”魏青青想到自己了解的一切，欲言又止，“恐怕说还真的是没有办法说明白，只能够亲自去看看，才会晓得。”

　　“到了！”就在这个时候，虚空云舟之外是传来一道阻力，魏无双立刻是明白，自己等人到了华夏帝国。

　　一行人离开船舱之中，来到甲板上，便是瞧见前方，一个被金色朦胧光泽笼罩的星空，呈现在他们的前方。

　　这股力量，阻止这虚空云舟的靠近，不过当魏无双释放出自己的气息之后，这金黄色的屏障打开，放任虚空云舟通行。

　　“我现在也是华夏帝国的子民，有身份证，还有气息留存。”魏无双向惊奇的家人耸了耸肩，“准备好，爷爷，爹娘，你们即将进入一个神奇的世界。”


第942章 最不值钱的就是功法

　　进入海旋星域之中后，虚空云舟的速度依旧很快，没多久就已经接近了百战星。

　　轰轰！

　　就在这个时候，魏子亮等人明显是听到了轰鸣声，带有很强大的魂气波动。

　　按道理，这种魂气的波动，恐怕是某一种非常强大的魂气攻击。

　　但紧接着，他们就亲眼瞧见，一艘庞大的全金属构造的庞大战舰，从他们身边驶过，速度奇快无比。

　　轰隆！

　　没多久，又是一艘这样的庞大战舰，从他们的身边飞快冲了出去。

　　魏子亮清楚的瞧见，这些战舰之上有着一个奇怪的魂兽图案，并且有着一行字在后面。

　　“华夏星际航空？”魏子亮真的是疑惑不解，指着那远处的战舰，“这是什么？”

　　“爷爷，你可以理解为华夏帝国独有的一种云舟，所谓的星际航空，便是华夏帝国内部的传输系统，帝国的子民想要从这个星球前往另一个星球，就可以乘坐这样的星际战舰。”

　　对于这种事情，魏子亮等人很容易理解，这在他们魏家之中，同样有这种情况。

　　“不过这跟我们的不同，我们云舟载人的时候，大多都是多数人挤在一个屋子中，或者单独在一个屋子里，默默修炼就是了。”

　　“这华夏帝国的花样可多了，例如战舰上会提供特殊的修炼场所，亦或者种种娱乐措施。”另一边，魏青青是摇头，“真是不知道，弟的这个徒弟，哪里来那么多的想法。”

　　愈加接近百战星，他们遇到的战舰数量就越来越多，甚至漫天的星空之中，都是能够看见来来往往的战舰。

　　“怎么会有这么多的虚空云舟？不对，叫做什么战舰！”看见眼前的情景，魏无双的父亲忍不住惊呼出声，看向自己的妻子，“说起来，高家好像都没有这等景象吧？”

　　自己妻子高家，可就是专门做生意来往的，虚空云舟也是来来往往，但那是对各方势力交易，这海旋星域都是华夏帝国的了，他们来之前也是清清楚楚。

　　这自己的国度之中，怎么还会有这么多的战舰来往？

　　“旅游，货物的交易，寻亲访友，亦或者是彼此两地的活动交流等等，很多事情都需要动用战舰。华夏帝国内部，非常的活泛，跟我们势力之中那死气沉沉，远远不同。”另一边魏无双解释道，指着前方，“我们要到百战星了，到时候就能进见到我那个徒弟了。”

　　虚空云舟，逐渐靠近了前方的百战星，进入百战星之后，则是更加让魏子亮他们感到震惊。

　　一个悬停在半空之中的偌大木质庭院大殿，分离出许许多多的空中道路，虚空战舰便是停靠在边上，被这衍生道路拖住。

　　包括魏无双乘坐的虚空云舟，同样是稳稳的停靠在这空中的阁楼之上。

　　离开虚空云舟之后，魏子亮还有魏禹棋、高凯凤夫妇，都是好奇的四处打量，只见各种不同的种族是人来人往。

　　有的是神色焦急，有一种奇特的传讯工具不断的交谈，不知道在谈论一些什么样的事情。

　　陌生的词汇，不断从他们的口中蹦出来。

　　什么魂晶矿能源公司，什么华夏南部证券等等，很是稀奇古怪。

　　他们也是能看见一些结伴而行的男女，亦或者是明显的一家子，正兴高采烈的从战舰上下来，口中述说要去什么样的地方观看。

　　当他们走入大殿之中后，那才是真的看花了眼。

　　各种各样的晶体镜面，悬浮在这大殿之中，上面显现出一行行的字来，有着各种各样的讯息。

　　“唔，去百战星的星都，最近的是……”进入大殿之中后，魏无双是熟络的打量四周屏幕，很快就找到了自己的目标，“嗯，丙六七四二航班，午后三点。姐，你带着爷爷爹娘在这里等着，我去买票。”

　　“好，快点啊，我带他们去牛上天粉馆等你！”魏青青点头摆手，示意自己知道，让魏无双赶紧过去。

　　随后，魏青青是领着一头雾水的魏子亮、魏禹棋和高凯凤，走向了那一个店面风格奇特的店子之中。

　　进入这面馆之中后，魏子亮、魏禹棋还有高凯凤他们三个，都是很惊奇的发现，店子之中是人声鼎沸，什么样的种族都有。

　　更有意思的是，炼体境的魂武者都在此处，边上可能坐着的是开辟境的强者。

　　这个地方，似乎没有因为实力造成什么样的隔阂，境界天差地别的魂武者，彼此不认识的情况下，竟然也能够高谈阔论。

　　他们甚至还看见，暗炼体境的魂武者，正在跟那开辟境的强者炫耀自己有天品上阶的功法，通过谈话的内容，对方似乎是研究出了什么东西，得到了奖励。

　　“他这么高调，就不怕那个强者进了无人的地方抢夺吗？”对此，高凯凤很是不解，向自己的女儿问道，只觉得这个炼体境的魂武者，怎么会这么愚蠢大胆？

　　“五份大碗红烧牛肉面，谢谢。”魏青青向这名炼体境的侍者点了单子之后，不急不忙的道，“如果他想要找死的话，完全可以试试。任何在华夏帝国强取豪夺，杀人越货的人，都已经被斩首示众，久而久之，没有人敢这么做了，况且……”

　　“功法在这个帝国里，乃是最不值钱的东西。”

　　紧跟着，他们就听到，那开辟境强者反而是笑着开口：“真是不巧，前不久我刚去资源部兑换了圣品下阶功法。”

　　“什么！”那原本炫耀天品功法的魂武者，瞪大着双眼，随后拱手，“真是恭喜了。”

　　“圣品功法……”这下魏子亮等人，有些难以淡定了。

　　圣品功法，在诸天万界，可不是什么开辟境魂武者，能够随便弄到的东西。

　　“圣品功法也好意思开口，小弟不才，刚得到一本道品功法。”面馆之中，有一人开口，引得不少人是羡慕出声。

　　而他的话，则是吓到了魏子亮、魏禹棋和高凯凤三人，彼此面面相觑，不可置信。

　　什么时候，道品功法还能这么容易得到了，那出声之人，才只是炼气境啊。


第943章 魔力

　　“票已经买好，估计吃完，就可以乘坐云舟，前去百战星的星都了。”从远处走来的魏无双，坐在了自己母亲身边，这时候红烧牛肉面已经呈上来，单单是蒸腾热气的香味，就让他食指大动。

　　魏子亮收敛心中好奇，也是拿筷开始品尝这个所谓的红烧牛肉面。

　　入口之后，魏子亮双眼一亮，随后是缓缓闭上双眼，仔细感受了一番之后，很是吃惊：“这面食用之后，竟然有滋养血气的功效，能温养身体和肺腑，了不得啊。这样一碗面，竟然只要三十块下品魂晶？”

　　另一边，高凯凤食用之后，眼中也满是吃惊，盯着面前的这碗面，看向自己儿子：“这一碗面的功效，若是放在外面贩卖的话，恐怕一碗的价格，不会少于一百上品魂晶，甚至，有可能更多！”

　　“更加神奇的一点，这面食中滋养血气的力量，非常温润，哪怕是炼体境也能够充分的吸收。对于我们这种境界，也会起效果，非常难得。”魏禹棋盯着这碗面，又尝了口汤，更是意外，“这汤中，竟然有着灵药的味道和气息，让面的口感更佳醇厚，对魂气竟然也有裨益。”

　　随后，魏禹棋是看向了自己的妻子：“恐怕一千上品魂晶，才能当的上这一碗。”

　　“别闹了，这碗面所有材料的成本，恐怕才五个下品魂晶左右，卖的是这家的口味。”另一边，魏青青咀嚼着红烧牛肉，一边慢条斯理的道，“这华夏帝国之中，有专门的农业部，负责整个帝国的饮食，目的就是通过饮食，提升整个帝国子民的身体素质。”

　　“不错，饲养食用所用的魂兽，都是生活在聚灵阵的环境之下，思量中还会参杂各种灵药。让他们的肉质鲜嫩，食用之后，有着大量好处。”

　　“各种饮食之中，都有着炼丹、炼药的道理在里面，按照我徒弟的所发，民以食为天，想要整个帝国整体实力提升，最好最稳妥的办法就是让子民吃得好，以食养身。”

　　自己孙儿的话，让魏子亮想到一个恐怖的可能性：“难道说，整个华夏帝国的每个人，每天都是食用这种蕴含血气、滋养魂气的食物不成？”

　　“从三百年前开始，就是这样了，只是这几年发展的更为迅速，食物中蕴含的血气更加浓郁。”似乎是知道了自己爷爷的想法，魏无双也是感慨一声，“没错，现在华夏帝国的平均境界，已经达到了炼气境五阶巅峰！”

　　平均境界达到五阶巅峰，那边是华夏帝国的子民，若是成年之后，定然会达到炼气境，大致在五阶巅峰上下波动。

　　魏家，经营数十万年，近百万年，也才达到这样的平均境界。

　　这华夏帝国，几百年就达到了。

　　他们虽然知道，华夏帝国最巅峰的境界，只是掌星境，以魏家的实力抹平华夏帝国，轻而易举。

　　但魏子亮却是看到了更加深层次的东西，就是帝国整体的实力，提升的太过于恐怖。

　　根基稳固，他甚至能够想象到，这华夏帝国的基础到底有多么牢靠。

　　自己面前的这么一碗面，在魏家，只有魏家的子弟才能够每日食用，自己疆域辖下的寻常人，哪里有这样的条件。

　　而且，魏家子弟服用的也都是丹药，隔一段时间服用，炼化药力来淬炼自身。

　　哪里像这个华夏帝国，乃是利用这种食物，乃温养子民的身躯，比起丹药更加的温和，效果更好。

　　成本极低，终日服用，岂不是说这华夏帝国子民日常的饭菜，就跟自己族中弟子服用丹药的待遇一模一样。

　　“一碗面的成本只有五六下品魂晶，也就是说，这些食材数量繁多，乃是大面积种植。”看着面汤，魏子亮沉默了许久，最终继续询问，“所以这些材料得到的难度，非常小，对吗？”

　　魏无双点头，起身结账，向自己爷爷致意：“正是如此，现在我们要去乘坐云舟了。华夏帝国之中，没有飞行执照，可是不能够随意飞遁的。况且，有更加舒适的出行方式，一般没人会闲着没事去动身飞遁，除非有急事。”

　　魏子亮也是略作点头，好奇的跟在自己孙子身后，准备看看，这华夏帝国的虚空云舟，到底有什么不同。

　　而走在路上，魏子亮脑海之中，还萦绕着开始自己孙儿提及的事情。

　　华夏帝国果然神奇，前途无量啊。

　　“民以食为天，很少会有人将疆域生活的生灵太当回事。”魏子亮走在路上，从自己儿子的口中，他大概已经明白，林谦跟寻常势力掌权之人的不同。

　　哪怕是他自己，也更加看重魏家的子弟，至于魏家偌大疆域的其他势力或者寻常百姓，并不会多么的在意。

　　对于他们来说，所谓的百姓人数，只是一个数字，一个有可能给他们带来天才弟子的备选之地罢了。

　　至于寻常人，只要老老实实的为他们服务就好了。

　　但在林谦的眼中，每个人都是要为整个帝国服务，然后再是帝国去回报每一个人。

　　相辅相成，携手共进，每一个人都变得更加强大。

　　“或许，这才是对的。”忽然间，魏子亮心中一阵明悟，仿佛是想明白了什么。

　　当跟着自己孙儿来到虚空云舟之上后，他才发现，难怪为何孙儿会说，大多数人，都会愿意乘坐虚空云舟，而非是自行飞遁了。

　　虚空云舟，无比庞大，上面有着一个个小型的房间，虽然不大，进入其中却是别有天地。

　　那叫做沙发的东西，柔软舒适，坐上去，就慵懒的想要倒在里面不想起来。

　　而在正前方，有着名之为魂视机的东西，可以切换画面，上面会呈现出种种不同的影响，丰富多彩，让人挪不开双眼。

　　哪怕是阅历丰富的魏子亮，都沉浸其中，不可自拔。

　　接过孙子递过来的零食之后，魏子亮浑身放松，陷入了这个温柔乡之中。

　　看着自己爷爷的这个模样，魏无双不禁想起来自己徒弟曾经说过的话。

　　“舒服的躺在沙发上，边吃薯片边看魂视机，那是一种难以抗拒的放松方式，会有一种魔力。”

　　盯着爷爷的模样，魏无双深以为然：“的确有魔力啊。”


第944章 魏爷爷

　　离开虚空云舟的时候，魏子亮还显得有些依依不舍，连同魏禹棋和高凯凤夫妇，同样也是对于刚才舒适的航行，很是满意。

　　不过他们这个境界的存在，平复心境也是非常容易的一件事情。

　　离开枢纽航空站之后，乘坐着城内魂动车，魏子亮、魏禹棋还有高凯凤三人，开始了华夏帝国的旅途。

　　宽敞明亮的车身空间，流线型的构造，烙印着优美线条的阵法纹络，无一不体现着独特的魅力以及美感。

　　通过水晶窗，他们清楚的瞧见，这百战星的星都，到底是什么模样。

　　这是从未有见过的城池，各种坚固灵木搭建的阁楼，随处可见，尽皆是数十上百层之高，直插云霄。

　　干净整洁的道路，井然有序，按照某种特定的规律，行走着各种不同的魂兽坐骑，也有着不同的金属魂器，按照自己孙儿的说法，那个叫做魂车。

　　各种种族的华夏帝国子民，随处可见，行走在这街道两边，似乎在忙碌着自己的事情。

　　给他们的感觉，那就是繁盛而又匆忙，似乎每个人都有着要紧的事情忙活。

　　哪怕是以商贸著称的高家，都很少有地方能够做到这般景象。

　　“说起来的话，他们都在忙活一些什么事情？”瞧见外面的景象，高凯凤看向自己的儿子，很是好奇。

　　作为商业世家高家出来的女人，当然会对眼前的这番景象，感到十分好奇。

　　“要忙的事情太多了，适龄的魂武者，需要去学员学习。达到炼气境的魂武者，要么去更好的学院进修，要么就是参加工作。”

　　“例如猎杀魂兽提供食材，开垦荒地，应付各种各样的情况，都需要人手。”

　　“亦或者是炼器师需要去建筑城池，铸造道路，阵法师也要随行帮忙。”

　　“炼丹师也要去炼制各种丹药，或者去农业部工作研究。”

　　“整个华夏帝国，需要进步的地方，还有非常多啊。”

　　魏无双看着这繁盛的星都，感慨出声，他也算是亲眼见证了华夏帝国的腾飞，看着一点一滴的改变，愈加强盛。

　　“等到待会见了我那徒儿，就带爷爷你们四处参观游玩一番，华夏帝国有趣的地方，可多得是啊。”

　　百战星星都正中央，已经开成了百战星府，乃是百战星系最高负责的地方，无论是天工部、火工部、医理部、教育部、交通部、资源部等等，都是在这星府的范围内。

　　而林谦就在这星府接待客人的地方等待着，他也早就在门口等待着自己师尊的前来。

　　进入星府接待客人的院落之中，就看见庭院内，有着侍女排列，而当中一名白袍的清秀俊朗男子，转过身来。

　　“晚辈见过魏师公。”瞧见魏子亮，林谦上前行了个晚辈礼，笑吟吟的道。

　　对此，魏子亮是笑着摆手：“你怎么说，也算是这海旋星域的主人了，一方势力之主，这样行大礼不好吧？”

　　“现在又不为公事，只是一个晚辈接待自己的长辈，又有什么不对的？”林谦满面阳光，招呼魏子亮他们落座，笑吟吟的道。

　　对此，魏子亮满意的点头，看着自己孙儿魏无双：“公私分明，你这个徒弟真的不错，比你强多了。”

　　落座之后，林谦连忙是关心询问：“魏爷爷，现在你的身体，应该是安然无恙了吧，亦或者是有什么不太舒服的地方吗？”

　　“哈哈，好得很啊，不得不说，小林你这个药水还真是神奇的很，你可算得上是我们魏家的大恩人啊。”魏子亮连忙是抓住林谦的手，感激无比。

　　魏子亮这热情的态度，让林谦连忙道：“魏爷爷实在是严重了，魏家的大恩人，未免也太夸张了。”

　　“并不夸张啊，若是我倒下去了，魏家也就算是完了。”对此，魏子亮也是感慨良多，后怕不已，“若非是有你的药水，魏家恐怕会在诸天万界之中除名。”

　　“你要知道，在这诸天万界之中，我们魏家崛起的太快了，树敌不少。”提及到这里，魏子亮顿了顿，更是神情凝重，“而且崛起太快，也会让那些老牌的强大势力忌惮。”

　　魏子亮的这个担忧，林谦非常明白。

　　新兴势力如果是缓慢崛起，慢慢往上爬，或许还不至于让老牌势力过多的关注，如果是崛起的速度太过于恐怖的话，就会引起老牌势力深深的忌惮。

　　如此快的崛起速度，会不会有朝一日替代他们的位置？

　　正是因为有这样的担心，魏家才会被那些老牌势力给死死盯住，一旦魏子亮陨落，那么魏家将会遭受到巨大的打击。

　　所以魏子亮才会认为，林谦乃是他们魏家的大恩人。

　　“事实上，你或者会奇怪，为何我要以本尊身躯前来，目的乃是一个，就是想请你帮一个忙啊。”说着，魏子亮神情也有些难为情，“恐怕这个要求，会让你有些为难。”

　　见到魏子亮这欲言又止的模样，林谦也是轻咳两声：“什么事情，魏爷爷不妨直说，若是晚辈能够帮忙，定然会仗义出手。”

　　“便是需要你代表我们魏家，前去参与一个比试。”对此，魏子亮也是有些尴尬，“这样，恐怕会让你有失身份，但魏家年轻一代，前去这个比试实在胜算不大。但是你师尊提及你的情况之后，我认为有你出手，只怕就稳了许多啊。”

　　林谦沉吟片刻，代表魏家去参与什么试炼，的确对他的身份有些影响：“这个事情，稍微让晚辈考虑一下，最近帝国的事情也比较繁重，恐怕一时间没法脱身。”

　　魏子亮摆手，看着林谦解释：“没关系，此事不着急，就算不答应，我也能够理解。”

　　下一刻，魏子亮忽然是感觉到什么，取出一个传讯用的玉牌，脸色微变，起身笑道：“有些事情，莫怪魏爷爷。”

　　“没事的，魏爷爷。”

　　随后，魏子亮是快步离开，看着其的背影，魏禹棋是无奈摇头：“最近父亲也不知道是联系到了谁，欣喜若狂，最近频繁联系，什么事情也不肯跟我们说，神神秘秘。”

　　就在魏禹棋话音落下，却发现父亲魏子亮不知道什么时候，忽然冲了回来，死死盯着林谦，上下打量。

　　被魏子亮这么盯着，林谦只觉得浑身发毛，无所适从：“魏爷爷，你这是做什么？”


第945章 只身一人

　　魏子亮一言不发，就是默默的盯着林谦，许久之后，再度是离开这座庭院之中，看的他是一头雾水。

　　离开庭院，魏子亮取出一物，仔细对照瞧清楚之后，这才深吸口气：“真是见了鬼了。”

　　好半晌后，仔细确认之后的魏子亮，这才苦笑着摇了摇头，朝着庭院之中走了进去。

　　进入庭院之中，魏子亮看向林谦的目光都变得有些古怪起来。

　　“这个，小林啊，你看这样如何？”回到庭院之中的魏子亮，语气稍微有了些微妙的变化，看着林谦，一副商量的口气，“你帮咱们魏家，参与这次的比试，争上这么一口气。为了表示诚意，魏爷爷我现在就宣布，魏家并入华夏帝国，如何？”

　　噗！

　　旁边魏无双和魏青青，直接是将口中的酒水给喷了出来。

　　魏禹棋和高凯凤瞪得的双眼，不可置信的看着自己的父亲，哑口无言。另一边，跟着同行，一直默默观察的三长老魏忠才，一脸狐疑的看着兄长，仿佛是第一天认识对方。

　　偌大的魏家，能够发展到今天这个地步，自己大哥花了费了多少的心血，他当然是知道的清清楚楚。

　　其中，尽管也有一定的外力因素，但归根结蒂，还是仰仗的自己的大哥魏子亮。

　　若是过去，有人跟他提及，自己的大哥会将魏家的偌大家业，白白做了他人嫁衣，他是打死也不相信。

　　可现在，自己兄长说的话，简直颠覆了他心中对方那伟岸的形象。

　　包括林谦自身，都是看着魏子亮，一时间说不出话来。

　　满院寂静，只能够听得到那假山之上，流水淌下落入湖泊之中的声音。

　　林谦跟魏子亮两人，就这么大眼瞪小眼，好半晌之后，前者才苦笑一声，看着对方：“魏爷爷，你肯定是在开玩笑这未免也太过于……吓人了。”

　　的确跟百战盟一战过后的这近三百年之中，华夏帝国的发展非常迅速，但这种实力在魏家的眼中，恐怕还不算什么。

　　毕竟人家是发展了这么久的大家族，当然，若是把玄幻星搬出来，决然是毫无悬念的碾压。

　　魏家真的并入华夏帝国之中，那么体外势力，将会飞速提升。

　　玄幻星的资源，自然不可能是全部给搬过来，体外华夏帝国有着自己的平衡，发展得要循序渐进。

　　如果玄幻星的资源大量的搬入体外华夏帝国的话，恐怕会让体外华夏帝国直接崩溃。

　　况且也有很多的资源，太过于惊世骇俗，现在的体外华夏帝国，也还没有办法吃下这些资源，也没办法使用这些资源。

　　诸天万界本土的势力并入华夏帝国之中，乃是提升体外华夏帝国实力最好的一个方式。

　　但，魏家太大了。

　　尽管林谦不知道，魏家实力到底到了什么样的一个地步，但偌大的海旋星域，都只是自己师尊的私有地盘之一，以小见大，可见一般。

　　对于林谦的反应，魏子亮似乎早就有所预料：“的确，这个决定会让你一时间，没有办法相信，但这个事情，也不用操之过急。”

　　“这样如何，此次帮助魏家出手，参与这次的试炼，如果能够进入前一百名的位置，整个魏家就并入华夏帝国之中。如果没有进入前一百，那就以后再议，怎样？”

　　另一边，魏忠才连忙开口，神情焦虑：“大哥，这个决定，恐怕其他的族人，不会答应吧？”

　　“正是如此，魏爷爷你再好好想想，这也不是什么小事。”另一边，林谦也是劝说。

　　这真的不是小事，接收魏家这种事情，可是要慎重一下。

　　并入华夏帝国，对自己未免也太有利了，让林谦心中有些警惕，当中会不会有什么猫腻。

　　“哼，反对，难道他们忘记，这个魏家到底是谁建立起来的吗？他们未必忘了，撑起这个魏家的人是谁？”对于魏忠才的话，魏子亮不以为意，摆手道，“如果他们不同意，没关系，分家就是，拿走他们应得的那一份，离开魏家，我绝不拦着。”

　　魏子亮此话一处，众人皆惊。

　　对此，林谦也是为之动容，魏子亮这话，分明是一副魏家不并入华夏帝国，誓不罢休的态度。

　　这匪夷所思的态度，更加的让林谦感到疑惑不解，这魏子亮心中到底是想着什么。

　　“魏爷爷，既然你都这么说了，那么晚辈就答应你的要求，代替魏家出战这次的试炼，如果成功了的话，魏家就并入华夏帝国之中。失败了，那么此事就作罢，魏家和华夏帝国，完全可以结为联盟，互惠互利，如何？”

　　“嗯，这样也好，那就这么定了吧。”对于林谦的提议，魏子亮非常的满意，抚掌拍板，“希望能够在那个试炼之中，得到好的名次啊，如此一来，我们魏家扬眉吐气，你也是名利双收，双喜临门。”

　　一边，林谦也是跟着笑着，心中依旧觉得十分奇怪。

　　这种事情，怎么看都只对自己有利，对于魏家，可不算是什么好事情。

　　按道理，自己才应该是笑的最开心，可在林谦看来，这魏子亮比自己还乐呵。

　　这算是家宴结束之后，魏子亮在侍女的接待之下，前去自己居住的地方。

　　魏无双特意留在最后，待得魏子亮他们离开之后，看着自己徒弟，面色古怪：“为何爷爷会这般古怪，徒儿你知道吗？”

　　“我还想问师尊这是什么情况，魏老爷子未免也太过于热情了吧？”对此，林谦同样是一头雾水，“这跟将魏家白白送给我，又有什么区别？”

　　“谁知道呢，反正魏家也是爷爷一手打下来的，他愿意怎么就怎么，谁也没有权利干涉。”说到这，魏无双也是耸了耸肩膀，无可奈何。

　　这倒是轮到林谦好奇了，看向魏无双：“师尊，徒儿这就有些不太明白了，魏家能有今日，你不是经常说乃是凝聚力足够强吗，难道其他族人，就没出力？”

　　“魏家族人凝聚力强，乃是经营守成。现在我们魏家的疆域，九成是爷爷他攻占夺下来的。”说到这，魏无双的眼中，明显充满了崇拜，“而且是爷爷他只身一人。”


第946章 群英会

　　“只身一人，打下现在魏家九成的疆域？这未免有些夸张了吧，魏爷爷到底是怎么做到的？”对此，林谦只感觉到惊心动魄，不禁想象了一下，那段日子之中，魏子亮到底是经历了什么。

　　魏无双回忆过去，心中略微回忆了一下，就向自己徒弟，缓缓描述自己爷爷当初的发家史来。

　　“那个时候，跟幽冥族的大战结束还没有多久的时候，百废待兴，而且诸天万界的地盘非常之大，但是有很多地方的主人，实力并不是多么的强悍。”

　　“赶走了幽冥族，自然是要攻城略地，夺得疆域，发展自身了。”

　　“阅览当初记载的年份典籍，我们才知道，自己的爷爷乃是横空出世，不知道从什么地方，突然来的天才，开始崭露头角。”

　　“爷爷当初跟贾家的一位相恋，继而私奔，奶奶那时候有着婚约在身，对方俞家派人追杀，强行将他们拆散。奶奶被带了回去，爷爷生死不明，一去无踪。”

　　“然而就这么过去了整整一万年之后，爷爷忽然回归，悍然回归，直接杀上了俞家，将整个愈家给抹杀，震慑了贾家，并且接回了奶奶。”

　　“后面的日子里，爷爷接手了整个贾家，并且不断的跟各个星域之主厮杀赌斗，若是爷爷拜了，就自裁当场，若是对方败了，就要心服口服的将星域拱手送上。”

　　“魏家的九成疆域，便是爷爷他当初靠这种方式，一点一点的直接给打了出来！”

　　听完了自己师尊的描述之后，林谦也觉得热血沸腾，脑海之中，也是浮现出魏子亮单枪匹马，杀入一个个的星域之中，直接找那片星域的主人决斗。

　　不过，若是让林谦来做的话，他绝对不会采取这样的方式，而是率领大军，一点点的进攻蚕食，最后将对方的所有疆域直接给攻占下来，不给对方任何还手的机会。

　　“说起来，爷爷此举为何，真是不明白啊。”一想到先前魏子亮的决定，魏无双摇了摇头，扭头望着自己的徒弟，“你小子的身上，到底还藏了多少的秘密。”

　　魏无双看来，自己爷爷的这个决定，定然是跟林谦有着莫大的关系，自己这个徒弟，还真的是看不透。

　　“……”林谦也是深吸口气，久久无言，好半晌之后，他才缓缓出声，“师尊，你会不会怪徒儿呢？”

　　“怪你做什么？”

　　“按道理，这个魏家终有一日，将会是你继承的吧，若是徒儿参与试炼，让魏家并入华夏帝国之中，会不会……”

　　“那不是很好吗？”林谦话还没有说完，魏无双就已经打断，径直开口。

　　林谦非常意外，看向师尊魏无双。

　　从对方眼中，他看到的只有期待和向往，以及如释重负。

　　“师尊，你……”

　　“做一个家主，可是非常疲累的。况且，当初爷爷打下偌大的疆域，成立魏家，为的也不是什么雄霸一方，只是希望自己的族人，能够好好的生活，没有那么大的野心。”

　　“华夏帝国到底怎么样，为师还不清楚，未来，不可限量。”

　　“而且，为师认为，魏家人如果并入华夏帝国之中，只会生活的更好。”

　　对于爷爷魏子亮的决定，魏无双是赞同的，他只是对于爷爷会下这样的决定感到震惊，并不反对。

　　魏家并入华夏帝国之中的这个决定，太过于突然，完全让人摸不着头脑。

　　“那么魏爷爷让我参加的那个试炼，到底是个什么样的试炼？”静了静心神之后，林谦再度向师尊询问，想要了解清楚一下。

　　“群英会，诸天万界何其广阔，其中咱们魏家包括华夏帝国，都是属于诸天万界的南斗三十六界之中。”

　　“在这南斗三十六界之中，有着一处神秘的遗迹，来历是不清不楚，年代久远。”

　　“不过每隔万年，这遗迹周围笼罩的力量，就会衰弱，南斗三十六界的诸多势力，将会联手打开一个缺口，让年龄万年一下，境界不超过掌星境的魂武者进入探寻。”

　　“最后，各方势力的年轻天才子弟出来后，看看得到东西的珍贵程度，评定排名。”

　　“遗迹之中的东西，有着岁月的力量，也有着这遗迹特有的气息，一看就知道。故而，没办法弄虚作假。”

　　“这些年来，我们魏家青黄不接，年轻一代的弟子，已经连续五万年没有得到什么好名次了，面上无光啊。”

　　林谦嘴角一翘，看向自己的师尊魏无双：“既然如此，师尊完全可以自己去尝试一下啊。”

　　“你在开什么玩笑呢，为师都已经九万余岁的年纪了，可是参加不了群英会的。”

　　“噗！”一听师尊这么说，林谦就有些忍不住，笑出声来，“哈哈，师尊，你都九万的高龄了，竟然还没有娶妻生子，不会吧？”

　　“九万岁年纪难道很大吗，为师还算是年轻人呢，你只是个小孩罢了。”对于林谦的嘲笑，魏无双不气不恼，伸手给了对方后脑勺一巴掌。

　　林谦笑了片刻之后，自己也是回过神来，他已经不是在前世了，放眼整个诸天万界，九万岁，还真不算什么。

　　修为越强，生育越难，自己跟叶欣也是多年没有子嗣。

　　“不知不觉，我也是五百岁的老怪物了。”对此，林谦也是自嘲的笑了笑，但人老心不老，这就足够了。

　　“说道年纪啊，你的这些随从以及帝国军，还真是有点意思，大多数的年纪竟然跟你是一模一样，从血气骨气来看，简直就是同年同月同日生。倒是这百战星的帝国军，年纪好像不过两三百，真是奇了怪了。”

　　魏无双的话，让林谦的脸色一僵，整个人都愣住了。

　　师尊的话，定然是不会骗他的。

　　玄幻星的单位，用观气的法门来看，竟然是跟自己同年同月同日生。

　　这百战星的帝国军，大多都是两三百年前重新从兵营里面造出来的，年纪就是两三百。

　　“如此说来，玄幻星正是跟自己一同在这个世界上诞生的了。”林谦心中呢喃，只觉得十分神奇。


第947章 掌控的选择

　　“到时候去参加群英会的时候，还是要多加小心，当中可谓是凶险异常，丧命的可能性并非是没有。”随后，话题终于还是给绕了回来，魏无双出声提醒。

　　对于师尊的提醒，林谦心中一暖，脸上是笑着：“师尊，距离这个群英会开始，似乎还有不少的时间吧？”

　　“早点说，又有什么关系，提前让你好好注意一点，切莫让别人在里面给阴了。”对此，魏无双神色严峻，“在里面最需要小心的事情，就是同样进入其中的天才子弟，当中的凶险并不算什么。”

　　“徒儿你在华夏帝国之中的称号，可是被称为仁皇武帝，你的仁，我怕会害了你。”对于眼前的这个弟子，魏无双还是有些担心。

　　林谦略作点头，看望着魏无双道：“对于敌人，徒儿不会手软，毕竟这么多年了，这个世界，徒儿也不是不明白。”

　　说着，林谦也是不由自主的朝着远方看了过去。

　　自己来到这个世界，已经整整五百年的时间了，这在前世，就是一个老不死的。

　　五百年，对于这个诸天万界的强大魂武者来说，那是弹指一挥间的事情，对于林谦来说，乃是一个洗礼。

　　前世的那个社会，让林谦会免不了有些过于善良。

　　但是，在这个世界，太过于善良只会害了自己，害了身边的人。

　　所以林谦在当初百战盟作战的时候，明明知道白起这个杀神，一旦出手，那就是止不住。

　　他还是用了，他需要震慑，他需要凶狠。

　　诸天万界，如此广阔，这个世界，讲究的就是弱肉强食，华夏帝国内部可以仁义，对外就一定要凶狠，刚强。

　　犯我华夏，杀无赦！

　　“到时候这个所谓的群英会，如果有人胆敢不开眼招惹徒儿的话，愿他自求多福吧。”看了眼自己的师尊，林谦的眼中，流露出一抹杀机。

　　玄幻星之中，各种道具是层出不穷，如果他愿意的话，敌人恐怕怎么死的都不知道。

　　不知不觉，两师徒已经来到了这星都皇城之中的远望台。

　　站在这台上，林谦眺望着自己疆域的城池。

　　有着前世影子的街道上，行走着更加坚固的魂车，还有着魂武者奴役的魂兽坐骑。

　　如同船舶的云舟来来往往，各色的古风高楼是拔地而起，魂武者来去如风，行动迅捷，甚至有人直接在高楼直接纵跃而起，直接跳到另一边。

　　华夏界阵，笼罩在整个城池之上，阵法形成的黄龙，冲天而起。

　　哪怕是星都之中，也有着通天塔、迷魂塔等等各种试炼之地，同样是有着各种稀奇古怪的副本入口。

　　三种不同的文明，融会贯通。

　　这就是林谦的世界，看着自己亲手改造呈现出来的结果，怎么看是怎么舒坦，心旷神怡。

　　望着面前的百战星星都，魏无双也是感慨不已。

　　这个城池，真的是前所未见，诸天万界之中，没有哪个城池会有眼前的这个星都有活力。

　　因为这个城池，乃是生活在这百战星星都的每个华夏帝国子民的，乃是他们的城池。

　　“你一直在创造着奇迹，为师相信，这次的群英会，你同样是能够创造出奇迹，让整个诸天万界看一看，我魏无双的徒弟，到底有多强。”望着面前的车水马龙，魏无双语气自豪。

　　“那是自然，朕可是皇帝！”说话间，林谦瞳孔之中浮现出紫金色的光芒，一股神秘却又尊贵的气息，从他的身上弥漫出来。

　　对此，魏无双是连忙摆手：“你小子收了神通吧，你师尊可有些受不了这个。”

　　林谦耸了耸肩，一脸无辜的模样。

　　“不过，境界的问题还是存在，你修炼的时间毕竟太短了，五百岁的年纪，成为开辟境的魂武者，的确是非常了不得。但是每次群英会之中，真正的舞台是属于那些掌星境的存在。”

　　掌星境！

　　听见自己师尊提及的这个境界，林谦也是暗自点头，这个境界的不确定因素非常之大，天赋对于这个境界影响巨大也就算了，同时背后势力的强横程度，也影响深远。

　　掌星境，掌控的星辰愈加的强横，自然就是非常厉害。

　　那么背后的势力足够强的时候，自然就是能够给他找来足够强的形成，作为他掌握星辰的对象。

　　尤其是成为星域之主的时候，掌星境得到的力量可就了不得了。

　　虽然只能够发挥出一颗星辰的力量，但是身为星域之主，发挥出来的力量，蕴含有掌控的那个星域之中，最强的星球星力，并且是单单掌握这一刻星辰星力的两倍。

　　这就是成为星域之主的好处，故而魏无双将海旋星域送给林谦，也是有着这样的打算。

　　希望林谦成为掌星境的时候，直接掌控整个海旋星域，这样一来，实力就不会逊色于那些天才弟子了。

　　“事实上，参与群英会的掌星境天才，大多都是成功的掌握星辰了，除去那些不怎么样势力的炮灰了。”

　　“垫底的自然就是那些炮灰一般的掌星境了！”

　　“再之上，就是成功掌握星辰的掌星境，不过他们的实力波动也非常之大，要看他们掌控的星辰是有多强。”

　　“随后，再要厉害的就是那些掌控了星域之中，最为强横星辰的那些真正天才了。”

　　“另外最厉害的，就是那些掌控了星域，成为星域之主的掌星境，他们能够发挥出星域之中最强星辰星力的两倍，非常了得。”

　　“为师为你准备的就是海旋星域，希望你能够达到掌星境之后，借助海旋星域，晋升为最强的掌星境一批之中。”

　　对于自己师尊的热情，林谦并没有什么想法，反而是皱着眉头：“师尊，恐怕我不能够掌控海旋星域了，徒儿有一个更好的选择。”

　　“更好的选择，怎么可能，掌控海旋星域，才是最好的选择，难道你还自己弄了一个星域不成？”

　　“不，徒儿已经决定掌控一颗星辰，只是他叫做玄幻星，可能师尊没听过？”

　　“玄幻星？没听过，难道会比海旋星域强吗？”对此，魏无双嗤笑出声。


第948章 玄幻星的强大

　　玄幻星？

　　听到这个名字，魏无双搜寻了自己记忆的深处，想了很多，还是没能够想起来，诸天万界之中，有这样的一颗星球。

　　“徒儿，你要知道，星球的强度，也是分级，一至五品，星球越强，品级越高。掌星境，资源的影响非常巨大，你可得慎重。”魏无双语重心长，深怕自己徒儿冲动。

　　诸天万界，对于星球也分品级，综合星球的资源、上面生活的生灵强度等等情况，从而分级。

　　品级越高，掌控之后得到的星力，也就会越强。

　　掌控的星球强度如何，对于这个境界的魂武者来说，非常重要，对于以后也有着巨大影响。

　　目前华夏帝国的疆域之中，最强的星球也就是魂武星，因为其本身是仙界星辰玄炎星的碎片，加上林谦的经营，故而能够达到三品星辰，这在海旋星域之中，乃是不可思议的事情。

　　毕竟海旋星域乃是偏僻的新星域，其中星球只有寥寥两三个是二品星球，而且还是初入二品，因为华夏帝国的改造才晋升，大多都是刚晋升的一品。

　　因为海旋星域过去的星球，都是不入流不入品的星球。

　　按照魏无双的计划，让林谦成为海旋星域的星域之主，然后让爷爷魏子亮，从魏家疆域之中，直接将一颗五品星球挪移到海旋星域之中。

　　这样一来，林谦进入掌星境之后，跟南斗三十六界诸多顶尖天才，也不至于落后太远。

　　“……”自己师尊如此关心自己，林谦也不好多说什么，难道他要跟魏无双说，自己挑选的玄幻星上一个小小岛屿蕴含的星力，就比起诸天万界的五品星球还要强横吗？

　　林谦甚至在想，若是将这个事情跟师尊说了，对方会不会怀疑人生。

　　“师尊，徒儿自己有想法，没关系的。”认真听完了师尊的叮嘱之后，林谦这才说出自己的想法。

　　魏无双神情认真的看了一眼自己的徒弟之后，心中也是明白过来。

　　“既然你已经有了自己的考量，那么师尊也就不多说什么了。”这时候，魏无双才想起来，自己的这个徒弟，总是在创造这种种的奇迹，既然他这么说了，定然是有自己的道理。

　　或许，其口中的那个玄幻星，作为自己徒弟掌星境的星辰，非常了不得也说不定。

　　随后，魏无双是离开了这个庭院之中，跟着自己的爷爷魏子亮离去。

　　该做的他这个当师尊的已经做了，既然自己徒弟有自己的想法以及更好的计划，他也不好多插手，只能期待，自己这徒弟再次给自己一个惊喜了。

　　至于林谦，依旧是站在这个高台之上，心中暗自想着，若是真的成为了掌星境之后，掌控玄幻星，力量将会有多强。

　　说起来，林谦自己都非常的期待，玄幻星到底有多强，不用明说了。

　　按照他自己的猜测，若是成功的掌控了玄幻星之后，恐怕同境界之中，不会有人是自己的对手。

　　“就算如此，修炼还是不能落下啊。”想定之后，林谦转身离开，回到自己的屋子之中，继续自己的修炼。

　　反正华夏帝国现在已经步入了正规之中，各方面已经协调完毕，除非是非常重大的决定需要自己出面，其他运转天工部完全能够胜任。

　　另一边，回到林谦安排的院落之中后，魏无双一进入院子之中，就是听见了自己爷爷正在跟三长老魏忠才的谈话。

　　“大哥，你真的不打算改主意了吗？”

　　“不改，无论结果如何，魏家势必会并入华夏帝国之中的。”魏子亮望着面前的魏忠才，斩钉截铁。

　　望着魏子亮如此坚定的态度，魏忠才知道，自己大哥恐怕是不会再改变主意了，只是好奇询问：“那么大哥，这到底是为什么，总是能够跟我们说明一下的吧？”

　　与此同时，魏无双也来到这别院之中，站在自己爷爷的对面，也非常不解，这跟自己了解的爷爷脾气，完全不符合啊。

　　然而魏子亮只是轻轻摇头，看着自己的三弟，沉声开口道：“这个事情，没有办法明说，我也不能够述说。若是跟你们说明白了，恐怕是会惹祸上身啊。”

　　“若是直接给讲明白了的话，恐怕整个魏家会飞灰湮灭，不仅如此，这个华夏帝国，也是难逃灭亡的命运。”

　　说到这里，魏子亮郑重的看着面前的魏忠才，以及自己的儿子儿媳、孙儿：“我的一句话，恐怕就会是一种劫难，这种事情，并不夸张。”

　　很明显，魏忠才等人对于魏子亮的话，很是不能理解，难道真的有这么严重不成，一句话的事情，竟然会导致这么严重的后果？

　　瞧见面前几人不相信的目光，魏子亮也不好明说，只是轻叹口气：“这种事情，你们就不要多管了，而且魏家并入华夏帝国之中后，只有好处不会有坏处的。”

　　说完之后，魏子亮就直接是回到了自己的屋子之中，关上了房门。

　　魏忠才也是苦笑着摇头，自己大哥的决定，他可是没有任何的办法。整个魏家，都是大哥说了算。

　　魏子亮都已经回房，他自然也不会继续呆在院落之中，回到了自己的屋子之中。

　　庭院之中，只有魏禹棋他们一家三口。

　　“这么看来，我们魏家的命运已经是决定了，就是并入华夏帝国之中。”魏禹棋说到这里，看向自己的儿子，“说起来，你到底是收了一个什么样的徒弟啊。”

　　对于自己父亲的询问，魏无双一脸无辜的耸了耸肩：“这可不管我的事，谁知道红尘炼心，会得到这样一个徒弟。话说，姐他人呢？”

　　“说是给你娘买礼物去了，叫做什么化妆品，在这华夏帝国很流行，女士非常喜爱。”

　　自己夫妻你这么一说，魏无双倒是想起来了，这玩意好像也是自己徒弟想出来的玩意，让天工部研究出来的。

　　这么回想起来，华夏帝国之中，几乎什么新奇的东西，都是自己徒儿想出来的。


第949章 冥冥中的感应

　　“我开辟境提升的速度，未免也太快了一点吧？”闭关结束之后的林谦，睁开了双眼，一时间都有些回不过神来。

　　现在，闭关不过十年的时间，自己竟然已经从开辟境一阶晋升成了三阶巅峰。

　　这种速度，简直是匪夷所思。

　　寻常魂武者进入开辟境之后，提升境界可是非常困难，丹田之中演练天地，生成日月星辰，艰难无比。

　　往往是丹田内，演练出星辰之后，才可以进阶，凝练魂气。

　　可自己，却是毫无阻碍，魂气凝聚之后，自然而然的就提升了境界，根本就不需要凝聚什么日月星辰。

　　“恐怕，跟玄幻星有关系。”

　　依旧是盘腿坐在床榻之上，林谦单手托腮，暗自思量。

　　开辟境的提升，就是演练天地世界，随着演练之后，不断提升，体内世界不断的扩大。

　　但是玄幻星，本身就是一个世界，丹田之中演练天地的这个条件，对于林谦来说，似乎是不存在的。

　　“如此看来，进入掌星境便是没有多久的事情了。”想明白之后，林谦内心还是非常期待，进入掌星境，自己的实力会有多强。

　　玄幻星，本身就是林谦自己的，已经天然的被他掌控。

　　也就是说，林谦在晋升进入掌星境的那一瞬间，就是掌握星辰的魂武者了，根本就不需要去闭关，耗费时间掌控星辰。

　　出关之后，林谦第一时间就是回到了玄幻星之中，来到了天工部的总部，与诸葛明的本尊汇合在了一起。

　　林谦走在前方，诸葛明随行身侧，行走在天工部的偌大建筑之中。

　　路上，文士纷纷行礼，向陛下请安，林谦点头示意。

　　而林谦跟诸葛明，边走边聊，每次他行走在玄幻星的土地上，都会有着莫名的心安，静心宁神，灵台清净。

　　修炼一途，讲究的是循序渐进，不可操之过急，林谦的晋升速度，已经是骇人听闻。

　　如此快的修炼速度，内心就会有这嘈杂之意，需要洗涤心灵。

　　寻常的魂武者，往往都不敢这般迅猛修炼，担心如此凶猛的修炼，会导致心境不稳，走火入魔。

　　林谦也不能够避免，不过每次回到玄幻星，行走在这片大地之上，他的心灵就会被洗涤，任何隐患都会消失无踪。

　　所以林谦从来不担心自己会走火入魔，只要回到自己的帝国，行走其中，即可。

　　“群英会之中，保证陛下能够发挥出最强战力，又处于绝对安全地位的办法，臣已经做到了。”来到一处特殊的殿堂之中后，诸葛明指着大殿之中，一个悬浮的液体球中身躯，向林谦介绍，“这个就是专门为陛下研制的特殊傀儡身，陛下的本尊前去群英会，这傀儡身就可以坐镇帝国之中，处理种种事宜。”

　　“一旦陛下出现了什么危机的情况，可以直接回到玄幻星之中，然后跟傀儡身的位置替换，就能够安然无恙的回到海旋星域。”

　　“臣建议，这个计划可以取名为豪华终极移形换影！”

　　……

　　林谦看着诸葛明许久之后，这才开口反问：“丞相，你是认真的吗？”

　　“臣很认真的在对待这个计划，陛下请放心，绝对不会有任何的问题。”见到林谦心中有所疑虑，诸葛明急忙开口，解释出声。

　　林谦微微一笑，拍着诸葛明的肩膀：“你喜欢就好，就叫这个名字吧。”

　　安全的问题，林谦从来没有担心过，直接回到玄幻星之中即可。

　　“近来，玄幻星的状况如何？”看着这个跟自己一模一样的傀儡身，林谦缓慢开口，询问丞相。

　　诸葛明连忙汇报：“因为体外华夏帝国的发展，以及那个世界的文明融合，玄幻星帝国的实力，比起五百年前已经足足提升了三倍，各单位的数量，提升十倍，木界王树的培育和木界之心的收获，让帝国完全能够自给自足，并且还有富余。”

　　对于这个结果，林谦满意的点头，事实上，商城之中已经逐渐出现了很多的资源道具可以购买。

　　但是林谦忍住了自己的双手，商城的点卷数量虽然丰富，但是终究是有限的，用一点少一点。

　　特别是抽奖的那个东西，自己妻子叶欣没有苏醒过来，林谦决定打死也不要碰。

　　因为他知道，用前世的话来说，他已经不仅仅是酋长那个级别了，简直就是非洲最强王者。

　　但是林谦真的是想不明白，妻子叶欣对于抽奖这方面，为何就是欧洲女王大人？

　　抽奖这种事情，交给自己娘子就好了。

　　可惜，叶欣一直在闭关的状态之中，还没有完成血脉融合。

　　玄幻星帝国也在不断的发展，体外世界的华夏帝国也在不断的发展，这是让林谦心中觉得极其舒爽的一件事情。

　　确认了丞相命名的豪华终极移形换影计划之后，林谦也是离开了，玄幻星，只觉得心灵完全洗涤，完全可以继续修炼。

　　可就在这个时候，林谦忽然是收到了一个消息。

　　“群英会提前开办，这是为什么？”见到自己师尊之后，林谦一脸震惊的看着对方，“不是还有两千年吗，提前到现在。”

　　对于这次群英会的提前，魏无双也是一头雾水，缓缓摇头：“遗迹之中，忽然是出现了情况，守护以及的力量提前衰弱，似乎被什么东西惊动了，没有办法，南斗三十六界的各方决定提前开启。”

　　“甚至不少势力的人认为，遗迹似乎呈现出一个崩塌的迹象，恐怕这次之后，遗迹就会彻底的破灭。这次的群英会，恐怕是有史以来，聚集精英最为彪悍的一次了。”

　　“按照爷爷的意思，这次的群英会，你还是不要参加了，毕竟你的境界还没有进入掌星境，进入遗迹之中，恐怕会有巨大的危险。”

　　魏无双说完之后，林谦却是轻轻摇头：“不，既然决定去了，自然要去看看的，安全方面不用担心，徒儿自己有办法。”

　　说到这里，林谦不知道为什么，一听到群英会遗迹震动的消息，心血沸腾，冥冥之中，仿佛有一种感应。


第950章 群英荟萃

　　事不宜迟，自然得立刻动身。

　　临行之前，林谦特意将魏子亮他们前来的虚空云舟，送往了玄幻星之中，让火工部和天工部，联手改造一下，好让速度能够提升，尽快赶得上群英会的开办。

　　尽管举办群英会的遗迹动荡，距离笼罩以及的力量彻底削弱，还有将近百年的时间，现在开始准备的话，还是绰绰有余。

　　轮回紫木林之中，林谦来到了其中的中心。

　　他已经成功的通过了轮回紫木林，那么他将不会得到任何的奖励，也不会出发任何幻境。

　　轮回紫木林，宛若他的后花园。

　　中央，紫茧依旧是静静的悬浮在半空之中，没有任何的动静。

　　但是林谦却能够清楚的感知到，这紫茧之中，有着一股强横的力量，正在酝酿着看，这股熟悉的气息，正是属于叶欣。

　　“这次，夫君得去一个较远的地方，参与名之为群英会的试炼，不知道为何，为夫总觉得，必须得去一趟。”伸手轻轻抚摸着紫色力量凝聚的紫茧，林谦轻声细语，他知道就算是在融合血脉之中，叶欣也能够听见自己的声音。

　　忽然间，他亲眼瞧见面前的紫色巨茧忽然是晃动了一下，似乎是在回应自己的话。

　　林谦笑出声来，轻轻拍了拍面前的紫茧：“放心吧，我会小心的。”

　　离开之前，林谦沉吟了许久，心中总是有些不太放心，忽然挥手，调动一具傀儡身，唤出两名巅峰战力的武将：“花铃，花木兰，你们保护好皇后，明白吗？”

　　“遵旨！”两名英姿飒爽的女武将，拱手单膝跪下行礼。

　　这一刻，林谦算是放下心来，转身离开轮回紫木林。

　　现在，傀儡身的材料丰富很多，巅峰战力苏醒的人也是越来越多。

　　傀儡身加上没有出战限制，这种感觉，让林谦觉得十分舒爽。

　　离开轮回紫木林之后，林谦跟自己师尊他们一行人汇合，同时将改造好的虚空云舟交给了对方。

　　新的虚空云舟，比起过去，体型明显是要小上很多，这云舟的灵木乃是用上好的云灵圆木炼制而成，某些特性比起现在能够动用的魂矿，要好的多。

　　但玄幻星上特有的金属合金，也是动用了不少，彼此配合之下，让这云舟更加的坚固，速度更快。

　　云舟的外貌也是改成了如梭般的流线型，可以让速度发挥到最大的限度，船舱也是经过改造。

　　魏子亮可是特别要求，林谦帮他弄来魂视机，让他这次可以看个痛快。

　　要知道，从魏家感到华夏帝国的路途之上，利用虚空云舟，也是足足耗费了整整五年的时光。

　　五年的时光，对于他们来说，确实是不算什么，不过倒也是能够通过魂视机，追很多的剧了。

　　林谦自然是笑着满口答应，对方毕竟是长辈，一些小小举手之劳的要求，自然满足。

　　悄无声息之间，林谦乘坐的虚空云舟，就这么遁空离去，没入了虚空之中，朝着魏家的所在极速飞遁，无影无踪。

　　而在海旋星域之中，林谦的傀儡身也是睁开了双眼，低头看着自己这个身躯：“还真是跟真人差不多啊，但是……好弱。”

　　魂武星新秦城之中，林谦活动了下自己的傀儡身分身：“现在倒是能够感受到，你们使用傀儡身是个什么样的感觉了，有点奇快啊。”

　　“一心二用，并不是什么难事，陛下。”大殿之中，同样是借助傀儡身坐镇的诸葛明，微笑致意。

　　另一边，一头红发的老婆子玄炎，仔细看着林谦好久之后：“此等身躯炼制的法门，似乎也是仙之上界冰魄龙族的技艺。”

　　“冰魄龙族？”一听玄炎开口，林谦倒是有些意外，“什么情况，这跟当初了解的情况，似乎是有些偏差啊。”

　　玄炎乃是玄炎星地灵，一直困在地心之中，她虽然没有办法离开，但是也能够借助傀儡身。

　　正是因为使用了傀儡身之后，她才知道这个东西，仔细观察之后，也是认出了这个傀儡身的来历。

　　身为地灵，她拥有的知识堪称海量，对于凡之下界来说，仙之上界很是神秘，但她是例外。

　　“不错，冰魄龙族的炼器法门，也非常厉害，这傀儡身，正是冰魄龙族分魂炼身的技法，但是缺陷很大。”仔细思忖之后，玄炎肯定的回答。

　　另一边，诸葛明脸色认真的看着对面的老婆子玄炎：“你可确定？”

　　“丞相，老婆子可不会糊弄自己的主人。”玄炎一脸肯定。

　　这时候，诸葛明连忙转身看向林谦：“陛下，恐怕其中蕴含的事情，没有那么简单了。”

　　“黑魔的尸首，现在来看，有一半乃是幽冥族，带有着一定的特性，另一半来自仙之上界的死灵族。这一点，不用怀疑，玄炎验证过了。”林谦说到这，看了眼玄炎。

　　玄炎肯定着点头：“不错，死灵族，擅长奴役死尸，乃是掌控死之道的大族，他们的特征太明显了。”

　　“冰魄龙族，血脉浅显。”想了想之后，林谦立刻是想到了一个问题，瞬间明白过里啊，看向自己的丞相，“人贩子？”

　　“陛下英明，臣也是如此猜测。”

　　“共脉者，仙之上界的冰魄龙族。现在的情况，很明显，人族血脉更上一层楼……”海旋星域之外，那特制虚空云舟上，林谦本尊低头看着自己双手，“我的身世，还真是有点意思了。”

　　伴随着他的话音落下，其所在的特制虚空云舟，也是划破了虚空，遁入那虚空通道之中。

　　另一边，林谦傀儡身，也是挥手：“此事，暂且放在一边，华夏帝国还有很多的事情要忙，丞相，教育方面的系统化，你觉得如此可行？”

　　林谦走了下来，唤来一面战术镜，跟诸葛明讨论起来。

　　另一边，玄炎也是走上前，根据仙之上界的一些经验，出声提出自己的提议。

　　而这时候，南斗三十六界，诸多势力也已经开始动身，准备着群英会。

　　天才辈出，群英荟萃！


第951章 不姓魏

　　“真是了不起啊，恐怕仅仅两年的时间，就可以回到魏家了。”特制之后的虚空云舟内，魏忠才发自内心的感慨，称赞被华夏帝国改造之后的虚空云舟。

　　这一艘虚空云舟，乃是魏忠才负责启动的，飞遁的时候，消耗的魂气也是以他为引。

　　“三叔，这虚空云舟改造之后，真的有那么神奇吗？”虚空云舟的阵法枢纽空间之中，魏禹棋也是好奇的前来观看，听得魏忠才的感慨声，语气有些怀疑。

　　难不成，这华夏帝国的炼制技艺，比起他们魏家还要强横许多？

　　看到魏禹棋的疑惑，魏忠才自然是知道，对方心中到底是在奇怪一些什么。

　　“巧夺天工，这完全不是我们魏家能够做到的啊。”对于魏禹棋的疑惑，魏忠才也表示理解，指着上空那以魂气为基础组成的奇特阵法，“你看，这阵法的力量，带动着这些零件不断的运转，可否知道意义是什么？”

　　对于阵法一道，魏禹棋实在不怎么精通，老实出声询问请教：“三叔，这又有什么奇特的地方？”

　　“过去我们云舟，需要我人为的控制阵法运转，让虚空云舟能够保持前进。”看着上方零件带动的阵法，魏忠才轻笑出声，“但是人为的控制阵法，乃是有一定的弊端，就是反应会要慢一些。”

　　“正因如此，虚空云舟的速度，才会要缓慢许多。”

　　“但是这个改造之后的虚空云舟，有着很大的不同，驱使云舟的阵法，不需要人为的填充魂气，而是用这个零件带动阵法代劳。这零件可是死物，速度更快，更精准，不知疲倦，当然就要更快了。”魏忠才这么解释，魏禹棋也是明白过来。

　　而他，也是不由自主的看向同样处于阵法枢纽空间的林谦。

　　另一边的林谦，听得这魏忠才的话，内心也是有些好笑。

　　这就是引擎发动机，只是以魂气为能源，以阵法和炼制的零件为元件组成罢了。

　　过去，魂武者乃驱动虚空云舟，就是将魂武者当做引擎，这方面，生灵可比不上死物。

　　不过，这虚空云舟的主人，毕竟还是眼前的魏忠才，依旧需要对方的魂气作为点燃的火把。

　　没多久之后，林谦也是离开了阵法枢纽空间，前去看下自己的师尊。

　　回到虚空云舟没多久，师尊魏无双就进入闭关之中，也不知道在忙活一些什么玩意。

　　当林谦来到甲板上之后，师尊显然没有出关，自己师伯，叶欣的师尊魏青青，倒是站在船头。

　　“师伯。”上了甲板，林谦前去打了声招呼。

　　见到林谦前来，魏青青径直开口：“欣儿怎么还没有出关，她到底是闭关修炼，还是出了什么事情，你可不要瞒着我。”

　　“师伯，放心吧，她很好。”对此，林谦也是有些无可奈何，他已经记不清楚，魏青青到底是问了自己几次这个问题了。

　　魏青青看着前方虚空通道的远景，沉默了片刻之后，最终是开口：“这次的群英会，你可以选择不去。这次遗迹震动，定然是有变故。”

　　“机遇与危险是并存，师伯。”

　　“你不是说自己是皇帝吗，让你的手下去做就行了。若是出了什么事情，好让我徒儿守活寡啊？”瞧着林谦，魏青青没好气的开口，眼前的这个小子，看起来好像很好说话，实际上比谁都要固执。

　　林谦同样是望向了远方，暗自点头：“师伯说的没错，但是不经历风雨，哪里能够成长。帝国强，则朕强，而朕强，帝国便更强！”

　　话音落下，林谦看向魏青青：“师伯，魏家能够有今日，便是魏爷爷足够强大，一人顶起整个魏家一片天。朕若是强大，自然而也是如此。”

　　“可是一直呆在帝国之中，永远没有办法成长，经历过，见识过，才会更强。”

　　林谦的话语极其坚定，他已经完全确定了自己的方向，知道自己要做什么。

　　但求问心无愧，自己觉得对的事情，自然是要全力去做。

　　出事？让叶欣守活寡？

　　怎么可能，林谦可不认为那些群英会的人，能够杀得了自己。

　　“聊什么呢？”这时候，两人伸手是传来熟悉的声音，林谦转过身来，瞧见师尊魏无双走了过来。

　　魏青青面露微笑，略微摇头：“没什么，只是你的倔徒弟啊，很了不起，看来我的徒弟，确实是没有看错人。”

　　直到魏青青走开之后，林谦才好奇的看向师尊：“师伯到底是经历过什么事情吗，为何总是会反复强调一件事情，我没有辜负欣儿？”

　　“姐曾经遇到过负心汉，这方面，可能有些敏感吧，但是她这么说了，对你明显是非常放心的。”似乎是回想到了什么不好的事情，魏无双说到这里的时候，也是无奈的叹了口气。

　　站在边上的林谦，不仅仅是听见了自己师尊的叹气，还有着一股淡淡的怒意，对此，他心中明悟。

　　显然，这个事情没有那么的简单，当中定然是隐藏着什么。

　　这种事情，他也不好去打探什么，只能在内心之中，暗自为自己师伯抱不平了。

　　“到时候去魏家，恐怕徒儿你会遭受点刁难。”忽然猛然间，魏无双是想到了什么，连忙冲自己的徒儿开口，提醒对方，“到时候，如果有人挑衅你的话，只管往死里揍，天大的事情塌下来，为师给你扛着。”

　　林谦听得此话，顿时一乐：“要是打了小的，来了老的，怎么办？”

　　“那为师出手替你摆平啊，不用怕。”

　　“如果师尊你打不过，那该怎么办？”

　　“无妨，到时候直接喊爷爷就是了，定然会为咱们师徒两个撑腰。”对此，魏无双很是自信，“有爷爷在你背后，什么事都不用怕。”

　　“师尊不是说，魏家很是团结，一致对外的吗，难道还会窝里斗啊？”听到这里的时候，林谦忽然觉得有些不对劲，皱着眉头。

　　紧跟着，林谦是恍然大悟，一脸无奈的苦笑了两声：“是啊，徒儿姓林不姓魏啊。”


第952章 此言差矣

　　虚空云舟飞遁的路上，林谦的师尊魏无双也是跟他描述了很多关于魏家的事情。

　　诸天万界，按照方位，魏家处于南斗三十六界之中。

　　魏家，在整个诸天万界都是处于巅峰的势力之一，独自霸占南斗三十六界之中的一界。

　　而这一界的名字，简单易懂，魏家界，魏家的一界。

　　在南斗三十六界之中，魏家也是属于霸主级别的地位之一，但是这种霸主的地位的基础就是魏子亮。

　　若是撇开魏子亮的存在的话，魏家在南斗三十六界之中，面前只能够算的上是一流势力罢了，还算不上是顶尖。

　　但是要将魏子亮算进魏家之中的话，那么魏家就是整个诸天万界中都是巅峰的势力。

　　这就是魏子亮在魏家的地位，这就是他的强悍之处。

　　华夏帝国的整体实力，非常均衡，但是巅峰的战力远远不足。

　　而现在华夏帝国上限的人，不是被人，就是林谦自己。

　　只有他自身的境界提升了之后，借助傀儡身离开玄幻星的诸多巅峰战力，境界才能够跟着提升，若是他的境界止步不前，那么他们发挥的力量也只能够止步不前。

　　更重要，能够出现的帝国军，实力也是远远不如。

　　这也是为何，明知道这次的群英会，可能很是凶险，他还要执意如此。

　　帝国强，他则强。

　　他强，帝国更强！

　　林谦需要更强，跟师尊闲聊之后，他就是回到了自己的房间之中，开始了修炼。

　　开辟境之中，他得天独厚的天赋，让他境界提升速度，乃是寻常人没有办法匹敌的。

　　他境界提升的非常之快，一年再度过去，他已经是开辟境四阶。

　　群英会还有将近百年的时间，他争取要在这个百年之中，成功晋升到掌星境。

　　“时间，应该是足够的。”突破境界之后的林谦，睁开双眼，感受着体内浑厚的魂气，心中暗自计算，得出结论。

　　到后面，提升境界的难度，的确是愈加的艰难，速度也是放缓，但这是对于他来说。

　　跟常人比起来，他境界提升的速度，堪称怪物了。

　　砰！砰！

　　就在这个时候，门外传来魏无双的敲门声：“我们要到了。”

　　魏无双丝毫不担心自己会打扰徒弟的修炼，让他走火入魔，因为他非常清楚，自己徒弟，根本不存在走火入魔的这个可能性。

　　彻底结束修炼之后的林谦，睁开了自己的双眼，瞳孔之中闪烁出一抹紫芒。

　　识海之中，从轮回紫木林中得到的奖励，依旧存在之中，锁困在那玄幻星国运的虚影之中，不断的流转，被他汲取，提升灵魂强度。

　　感受了一下双眸的力量，林谦脸上露出满意的笑容：“如此一来，更强了。”

　　得意之后，林谦直接起身，朝着屋子外面走了过去，跟自己的师尊会面。

　　来到甲板上后，林谦面前，立刻是浮现出来了一颗偌大的星球，浓郁的星芒流转在上面。

　　林谦的境界，哪怕身在域外虚空之中，也是能够模糊的看着这星辰上面的景象。

　　山河雄壮，数之不尽的城池，如同星罗棋布遍布在这星球之上，几乎没有任何一个土地是空闲，充分的被利用到了。

　　若是说舒适便捷、科技的发展程度，这星球自然是土鳖的很，却是别有一番味道。

　　这是这个世界五品星球的面貌！

　　另一边的魏无双，很可惜没有从自己徒儿的脸上看到任何震惊的神情，只有一副觉得新鲜的模样。

　　魏无双摇头，仔细想来，自己徒弟的星球，虽然品级不如这里，但是看上去反而要比这个地方繁盛很多。

　　这里，就是魏家，这颗星球，就是魏家的所在。

　　当然，上面不仅仅是生活中魏家的人，还有着附属于魏家势力的人生活这里。

　　这是魏家的中心，也是魏家最强悍的地方。

　　魏家星上，最大的城池，就是子亮城，以魏子亮的名字来命名的城池。

　　虚空云舟，直接是遁入了星球之中，畅通无阻，很快便是来到了子亮城的上空，停靠下来。

　　城池的正中央，乃是魏子亮居住的府邸所在。

　　只是这个府邸并非是在地上，而是悬浮在半空之中，站在这里，可以俯瞰整个子亮城。

　　虚空云舟，缓缓的停靠在了这个悬空岛屿上的府邸边上，林谦等人从虚空云舟上面下来之后，便是站在了府邸的边缘。

　　林谦站在这悬空府邸边缘，俯瞰打量着整个子亮城。

　　城池之中，高楼遍地，但是构造却是千奇百怪，但是没有脱离人族建筑的风格。

　　只是比起华夏帝国的建筑，则是缺少一些美观。

　　整个子亮城，的确是热闹非凡，高空之上，这种悬空的府邸并非只有这么一个，但是高度都要低上很多。

　　“的确是很繁盛，可惜杂乱无章啊。”低头看着这子亮城之中的盛况，林谦即是感到新鲜，又是觉得有些不舒服。

　　毕竟在魏家的眼中，并不知道什么叫做城市规划，什么叫做合理的布局。

　　“怎么，很乱吗，不是挺干净的吗？”同样是来到林谦的身边，魏子亮疑惑不解的开口问道。

　　瞧见魏子亮站在了自己的身边，林谦略微摇头，一脸郑重的看着对方：“魏爷爷，乱并非是所脏乱差，而是指合不合理，规不规范。”

　　“你瞧哪里，那个地方按道理大多都是居住的范围，可是在这个中间，竟然有一个魂武者比试的擂台，竟然还有这么大的炼器殿堂？”对此，林谦一脸的无奈，“这根本就是胡来啊，若是华夏帝国的子民，肯定是不愿意居住在这种地方的。”

　　“噢？可是据我所知，这个地方的屋宇，很是抢手啊。”对此，魏子亮却是疑惑不解了，“很多人，居住在这个地方，能够感受到比试的氛围，观摩厮杀，颇有裨益。”

　　“另一方面，在这炼器大殿的边上，近水楼台先得月，想要走炼器路子的魂武者，巴不得居住在这个附近。”

　　对此，林谦连连摆手：“魏爷爷，此言差矣。”


第953章 好一个府邸

　　魏子亮来了兴趣，收回自己的目光，看着林谦：“愿闻其详。”

　　“魏爷爷适才提及，此地受欢迎，有两点原因，但这地的好处，恐怕也只有这两点了。”林谦伸手指着远处的偌大擂台，略微皱眉，“厮杀，会导致灵气紊乱，尤其是到了洞天境的魂武者，交手的时候，空间波动，环境极其不稳定。”

　　“这个状态下的天地，根本就不适合修炼以及生活，那一块附近的屋宇，修炼质量比起寻常等地，大打折扣。”

　　“另一方面，还有一座炼器大殿，炼器师终日在此地炼器，天地灵气也会因为炼器的高温受影响，对于修炼也是百害无一利。”

　　“居住之地，重要的就是一个稳，只有稳了，修炼才会舒适，也更加适合休息。”

　　“在这样的环境下生活修炼，情绪明显是会非常紧张，休息不足，也会影响修炼的质量。”

　　林谦说到这，看向魏无双的时候，神情严肃：“此地大多是魏家人，或许不是嫡系，乃为旁系，终究是魏家人。这里居住之人，或许因为观摩擂台，厮杀的能力见长，或许他们因为炼器大殿，能够轻易的成为炼器师。”

　　“但是，他们的境界却是被耽误了，好的修炼环境没有，终究会落后于同辈之人。”

　　“这么一部分人落后，实力进阶慢上一分，这种影响，日积月累，他们落后的程度只会越来越大。”

　　“他们落后弱小，对于魏家，就是一种损失，这一处是损失，那一处也是，另外的城池之中，也多少有这样的问题……”

　　讲到这里，林谦语气一顿，随即缓缓开口：“这一处那一处，积累到了一起，魏家损失可就大得多了。”

　　魏子亮张口无言，望着面前的林谦，沉默以对。

　　另一边，魏忠才接口：“诸天万界，都是怎么方便如何来，哪有你说的这么严重？”

　　“那魏三长老仔细想想，华夏帝国的城池，又有何不同？”这时，林谦一脸玩味的看着魏忠才，“你可知，若是华夏帝国跟魏家在同一起跑线上发展，百年之内，彼此的差距就会拉开数十倍！”

　　“不可能，华夏帝国的皇帝，你这话太夸张了。”魏忠才摇头，述说出自己的想法，“你所谓的布局，可得耗费时间，等你想好的时候，魏家都城都建好了。”

　　林谦轻轻摆手，对于魏忠才这话，真是熟悉的很：“当初，魂武星的人初管帝国，也是这般不解，那么两相对比，就能够明白了。”

　　“华夏帝国之中，这种比试交手之地，通常会单独划分在城池之外的地方。”林谦说着，并且解释缘由，“这样一来，擂台的厮杀，就不会影响城池内灵气的稳定，同时也不需要利用阵法控制擂台的环境。”

　　“擂台所在，灵气一直紊乱，保持着战斗的环境，杀气纵横，比试磨练技艺的绝佳地方。同时，擂台的设计也能够容纳数十万人观战，揣摩交战双方的技法，魂视机也能够转播。”

　　“如此一来，就算并非是居住在擂台附近，也能够观摩交手，增长见闻，积累经验。且不会影响到居住的环境。”

　　“炼器大殿，在华夏帝国便是火工部，一般设定在地火旺盛之处，阵法不会抑制炼器造成的高温，周边会有特制的住所。最近爆炎族非常喜欢在火工部附近居住，适合他们修炼，恰好他们也擅长炼器。”

　　“可是你们的炼器大殿，阵法抑制高温，可灵气依旧躁动，难以修炼。可如果放开抑制高温的阵法，让那些喜欢炙热环境的魂武者修炼，炼器大殿附近现有建筑，只怕要变成一片火海。”

　　“而华夏帝国之中，居住的环境非常稳定，安静而舒适，他们可以静心静气的在一个最好的环境里面修炼，不需要担心其他的影响。同样，他们也能够得到一个最好的休息环境。”

　　魏忠才憋了好半晌没能继续说出话来，另一边魏无双倒是开口了：“不过若是布下阵法，屏蔽外界的干扰，不就好了？而且，若是再布置适灵阵，还能让灵气变成适合居住之人修炼的环境。”

　　自己师尊的话，不失为一种解决的方案。

　　“师尊，那华夏帝国可就能用布置障壁阵、适灵阵的材料，用来布置聚灵阵了。”

　　林谦这么一说，倒是让魏无双呆住了。

　　华夏帝国之中，哪怕是寻常居民的房中，都是有布置聚灵阵法，让屋内的灵气浓郁程度，提升到另一个高度，对修炼也是大有裨益。

　　一时间，在场等人，都算是明白，林谦口中合力的布局，到底有多少影响。

　　“了不起，今后魏家并入华夏帝国之中，只怕会焕然新生。”回过神来之后，魏子亮倒是爽朗的笑出声来，向魏无双道，“好好照顾你徒儿，暂时住在你那里好了。”

　　随后，魏子亮是回到了自己的府邸之中。

　　至于魏禹棋和高凯凤两夫妻，居住的府邸则是位于另一边靠下方的悬空岛屿之上。

　　魏无双跟魏青青两人的，则是要更加的远了，独门独院。

　　人总是成长自立，他们自然不会在跟父母住在一起。

　　子亮城上方悬空的府邸，乃是魏家嫡系才能够拥有。

　　魏无双所有的悬空小岛，不必自己父亲的小，甚至还要大上几分。

　　而其上府邸的风格，则是比起林谦想象之中的相去甚远。

　　因为他发现，整个院落乃是金光璀璨，通体由一种亮精金打造。

　　这种魂矿跟前世的黄金非常相似，在诸天万界，也算是价值不菲的东西，但也不会太贵，作用只有一个，好看，很闪。

　　这犹如黄金铸造的闪亮府邸，一到这岛屿上，林谦就被面前的万丈金光闪的一脸懵比。

　　“师尊，这地真的你府邸？”林谦不可置信，一脸怀疑的看向魏无双。

　　魏无双一脸自豪，点头道：“正是为师的府邸，看来让你小子震惊一次，还真是不容。”

　　“喜欢吗，如果满意的话，为师送你一座。”

　　林谦前世倒是知道有一些土豪，打造出一艘黄金悬浮飞车，他觉得只怕没有人会比那个土豪更无聊了。

　　现在他发现，自己师尊似乎更无聊。


第954章 金毛小狗

　　但这府邸，已经是魏无双过去的爱好了。

　　他知道林谦的洞天魂器之中，定然有华夏帝国的能工巧匠，便希望自己徒弟帮自己一把，将自己这悬空岛改造成华夏帝国的风格。

　　见师尊主动要求改造这奇葩的府邸，林谦当然是求之不得，连忙答应，唤出天工部文士和火工部的男匠女工，改造府邸。

　　这亮精金若是使用得当，倒也是一种很不错的装饰物。

　　亮精金大半被拆除，只有一小部分留下使用，满足魏无双的奇怪要求，做成了亮精金马桶。

　　在林谦的眼中，分明就是黄金马桶。

　　他真是想不到，自己师尊平常看上去挺正经的一个人，居然还有这爱好。

　　“当初师尊被甩，会不会是因为私下里脑子……”林谦连忙甩了甩头，如此恶意揣测自己师尊，不敬。

　　寥寥三日，这悬空岛上的府邸，已经改造成功，彻底变成了华夏帝国特有的风格。

　　入住新府邸之后，魏无双已经迫不及待的抱着一堆零食，慵懒的倒在沙发上，打开了魂视机。

　　“可是师尊，你不是说带我在子亮城中游览一番，跟其他魏家人认识认识吗？”站在府邸内院后方的客厅门口，林谦面无表情的看着沙发上软趴趴的魏无双。

　　魏无双聚精会神的盯着魂视机，将一把剥好的瓜子仁塞进嘴里，朝着林谦甩了甩手：“几百岁的人了，自己玩去，对你为师还是很放心的。”

　　“……”

　　最终，林谦还是独自一人，走在了子亮城的街道上。

　　子亮城异常巨大，占地极广，但正因为没有合理的布局，错综复杂，往往一条宽阔大路的前方，就变成了羊肠小道。

　　一会高阁，一会低楼，但这种奇特的建筑风格和布局，倒是让林谦觉得别有一番趣味。

　　经营魂器、丹药、阵法、符箓等等的店铺，林谦会进入其中，了解一番，顺便是购买了一些当中的物品，送往了玄幻星天工部的所在，跟现在的华夏帝国对比一番，比较差距和差异。

　　林谦的眼中，华夏帝国的确是要比魏家先进，文明发达程度已经远远领先。

　　但前世古时先祖圣人有云，三人行必有我师，任何人任何事，何时何地，都有可能成为老师。

　　帝国要更强，自然得不断进步。

　　至于另一个爱好，则是林谦尝试了这里当地的美食，看看味道如何，说起来倒也不算差，不过比起帝国改进之后的八大菜系，可是要逊色一些啊。

　　刚刚尝试了美食的林谦，从酒楼中走出来的时候，却是发现前方，喧闹的很，似乎发生了什么争吵。

　　闲得无聊，林谦便是朝着那边走了过去，凑个热闹。

　　靠近人群之中后，林谦是瞧见人群之中，地上有一只金色顺毛的小狗，正在来回窜动，而有几个人，正在试图捉住它。

　　这金毛小狗，林谦清楚的发现，口中竟然是叼着个药瓶，那瓶上还烙印有一个标记。

　　明春堂！

　　在看那捉拿金毛小狗的几个人，穿着的服饰一模一样，眼下情况不言而喻。

　　“有点意思，这小狗还会偷拿丹药了？”眼下的混乱原因，林谦也算是明白了，而他也是转身准备离去。

　　这种热闹，看看也就行了。

　　就在林谦转身离开没多远的时候，他身边忽然一道金色的影子飞快掠过，赫然是那金色小狗。

　　但同时，一根泛着金属光泽的绳索，如蛇般嗖的擦肩而过，一把困住了这金色小狗的两条后腿，让它直接是跌在了地上。

　　望着摔在自己面前的金毛小狗，林谦略微一愣神，身后却是忽然浮现一股凌厉的气息，朝着自己打来。

　　“滚远点，不要挡道。”

　　那林谦身后，先前那明春堂的伙计，手持着长棍，正照着他后心抽来。

　　林谦的打扮，东张西望的新奇模样，一看就知道是外乡人，打了也就打了，况且这地方，乃是子亮城的下城区，不是什么身份高贵之人来的地方。

　　所以这活计，瞧见林谦在跟前，直接就是一棍子抽了过去，准备将他打倒在一边，好去捉拿偷丹药的小畜生。

　　寻常，林谦气息收敛体内，不露一分一毫，魂气涌现，才会有那上位者的气息，自称为朕的时候，才会引动国运，帝意皇威彻底爆发。

　　此刻的林谦身上气息普通，自然不会引得这活计的忌惮。

　　无风自动，那长棍快要抽中林谦的时候，却诡异的扭曲，最后迸裂成碎片，刺进他的身体。

　　刹那间，这原本要抽打林谦的活计，浑身上下，鲜血淋淋，直接是跌倒在了地上。

　　这时候林谦才回过身来，看向地上气息微弱，最终死去的伙计。

　　“哼，自作孽，不可活。”对于地上的这个人，林谦冷哼一声，径直准备继续离开。

　　对方不由分说，只因为他林谦站在其面前，就抽来一棍子，跟地痞恶霸，有什么区别。

　　他不过炼气境，主动对开辟境的林谦出手，被气劲震死，咎由自取，只是活该。

　　这时候，其他几名明春堂伙计回过神来，连忙冲到林谦附近，将他团团围住。

　　金毛小狗原本在地上，咬着后腿上的金属绳索，也是发现周围异状，连忙打量四周，发现这些捉自己的人，正恶狠狠盯着另一人，眨了眨水汪汪的两眼，也不咬绳索了，只是好奇打量。

　　“没有魏家令牌，却敢杀明春堂的人，定是外乡人。你还真是好大的狗胆，简直是找死。”一个伙计指着林谦，喝骂开口。

　　在他身边，另一个明春堂伙计，也是死死盯着林谦：“杀了我们的人，还想要跑吗？”

　　林谦面无表情的看着这回春堂的伙计，体内气息涌现，厚重的威压，瞬间笼罩在了这帮人的身上。

　　砰！

　　刹那间，这十几名明春堂的伙计，直接承受不住这股霸道的威压震慑，身躯炸裂，化作一摊血肉。

　　身处这血肉绽放的花雨之中，林谦一席白袍一尘不染，背负双手，自顾自的迈步离开，不急不缓。

　　“外乡人，你惹了明春堂，还是早早离开的好啊。”一围观的老者，叹了口气，向林谦开口建议。

　　林谦看了眼老者，善意一笑：“多谢老人家提醒，但若这明春堂真来找麻烦，尽管试试。”


第955章 伤势惨重

　　没多久，林谦的身形便是消失在了众人的眼中，地上留下一摊血肉沫子，让人不寒而栗。

　　子良城的下城区，虽然范围更广，人更多，但也大多都是炼体境和炼气境的生存之地。

　　林谦这种境界的魂武者，很少会出现在这个地方。

　　“嗯？那个偷丹药的小魂兽呢？”

　　“不见了，谁刚才有注意到吗？”

　　此刻，林谦闲逛在街道之上，继续领略这子亮城的风光。

　　紧跟着，他倒是发现一些不对劲，这路上的人，经常会有人偷偷打量自己。

　　不，准确的说是打量自己的身后。

　　林谦连忙转过身来，就发觉自己腿被什么东西撞了一下，低头看去，发现赫然是那金毛小狗。

　　这金毛小狗的两只后腿，依旧是被那金属绳索捆绑着，就这么蹦着跟在自己身后。

　　速度不快不慢，若非林谦也只是漫步而走，这金毛小狗老早就跟丢了。

　　林谦半蹲下身子来，双指并拢，隐约有着赤金雷霆闪烁，轻轻一划，那坚固的金属绳索就被割断。

　　“玩去吧。”林谦伸手摸了摸这金毛小狗的脑袋，随即起身转身继续前行。

　　金毛小狗起身蹬了蹬两只小后腿，似乎是在舒展筋骨，用力一咬，将口中的玉瓶咬碎，吐出玉瓶碎片，将当中的十枚丹药吞下。

　　吞下丹药，金毛小狗看向林谦的背影，摇着尾巴，连忙跟了上去。

　　“嗯？”身边出现金毛小狗的身影，林谦不禁是停下脚步来，而对方也是停下，抬头盯着自己，尾巴不断的摇晃着。

　　“怎么，你要跟着我？”瞧着这金毛小狗，林谦不禁是笑了起来，半蹲下身，挠着它的下巴。

　　金毛小狗眯着双眼，一脸享受，兴奋的叫了两声。

　　“汪汪！”

　　下一刻，这金毛小狗的眉心，忽然涌现一抹金芒，冲进了林谦的眉心，没入当中，消失不见。

　　这突如其来的变化，让林谦神情一愣，有些没能反应过来，这到底是发生了什么事情。

　　忽然，林谦一阵明悟，这金毛小狗，认他为主了。

　　但这种认其为主的感觉，却又不像是魂兽的认主魂契，让林谦有些古怪。

　　自己灵魂强横，又有华夏帝国的国运加持，按道理，这金毛小狗怎么可能不经过自己同意，就认他为主？

　　“等下！”这古怪，让林谦也发现了一丝不对劲，这金毛小狗先前跟着自己，他竟然没有察觉。

　　林谦他今非昔比，灵魂强度飞速提升，哪怕魏子亮都已经远远不如他灵魂之强。

　　但这金毛小狗跟在身后，自己竟然没有半分察觉，还是路人的目光，让他发现。

　　这本就不合乎情理！

　　“既然这样，你就跟着我吧。”看着面前的金毛小狗，林谦伸手将其抱了起来，揉了揉它的脑袋，“相见也是缘分，总得给你起个名字。”

　　看着这小狗的模样，林谦脑海之中，自然而然就想起一个名字。

　　“就叫你金毛吧。”

　　“汪！”

　　入夜，魏无双正躺在沙发上，看着魂视机上的内容，却发现一个金色的身影冲到沙发上，急忙起身朝着那边看去，赫然发现一只犬类的魂兽。

　　“出去一趟，买了个魂兽做宠物？”魏无双坐直了身子，盯着在沙发上打滚的金毛，一脸奇怪的看着走进来的林谦，“怎么，还有这么一个兴致？”

　　“碰巧遇见了一些事，就将它给捡了回来。”瞧着金毛到处打转，犹如好奇宝宝，林谦脸上满是笑意。

　　其实，养个宠物，感觉也是不错的。

　　随后林谦回到了自己的屋子之中，给这金毛好好洗了个澡，而是在清洗的过程之中，他发现了惊人的一幕。

　　先前金毛浑身被毛发给遮掩，没有能够看得出来，当林谦在给对方清洗的时候，却震惊的发现，毛发之下，尽是伤痕。

　　数量繁多、或大或小的伤口，遍布在金毛的浑身上下。

　　但这伤口非常奇特，能够看到下面的皮肉，甚至有些伤口深可见骨，却没有一丝血流淌而出。

　　甚至一些细微的伤口，林谦能够感受到有药力正在作用于其上。

　　伤口被一种无形的力量给覆盖，这股力量仿佛临时充当一种无形的肌肤，保护住了伤口。

　　这种情况，林谦闻所未闻。

　　“原来你这个小东西身怀重伤，难怪要去偷丹药。”这时候，林谦恍然大悟，明白这小小东西，怎么去那什么明春堂偷取丹药，原来是要服用丹药疗伤。

　　于此可见，这金毛聪明过人。

　　听到林谦的述说，金毛也是不住的点头，尾巴不断摇晃，显然能够听懂他的话，通人性。

　　洗完之后，将金毛身上的水分蒸干，林谦便是唤出一名医理部的医师，让他诊治金毛。

　　然而，这名医师仔细观摩之后，却是一脸为难的向林谦告罪：“陛下，臣无能，没有办法医治这帝国瑞兽。”

　　“没办法？”林谦有些吃惊，喊出声来，这名医师连忙躬身，让其降罪。

　　这时候，那金毛凑到林谦身边，咬了咬其裤腿，不断摇晃着脑袋，让林谦不要怪罪于此人。

　　林谦自然不会，只是意外，这医师乃是开辟境实力，医治这小小金毛，竟然无能为力？

　　片刻之后，林谦便是有了决断，一个身影再度出现其面前。

　　此人白发苍苍，身子骨却是极其硬朗，挺直着腰杆，面容跟这满头鹤发格格不入，极其年轻。

　　他便是华圣，统率医理部的存在，借助傀儡身现世。

　　“见过陛下。”华圣向林谦跪拜，恭敬行礼出声。

　　“无需多礼，快快诊断一下它，到底是什么情况。”

　　“是！”

　　华圣起身，随后是来到金毛身边，而它似乎知道这人是为自己诊治疗伤，一动不动，极其乖巧。

　　“这伤，应当是它从娘胎之中，便有了，带了出来。”端详之后，华圣瞬间看出缘由，“它在娘胎内，遭受了劲力震荡，让它身上撕裂出如此多的伤口，最开始，它只怕是骨骼尽碎，五脏六腑破碎，能够活下来，简直就是奇迹。”

　　“陛下别看它此时活蹦乱跳，实际上重伤垂危，只靠一点微不足道的药力，勉强吊着一点点罢了。”


第956章 大事化小

　　“这等伤势，闻所未闻，按道理应该是死定了，却……”华圣看着面前的金毛，一时间也说不出什么所以然来，尤其是其身上的神秘力量，他也是从未见过。

　　目前华夏帝国掌控的这世界知识之中，也并未拥有这等力量的记载。

　　林谦轻抚金毛的小脑袋，望着华圣：“那么，这伤势还有救吗？”

　　“陛下说笑了，当然能救，只是好的药水，没法使用，得先用恢复药水和轻柔的药浴，缓和伤势，然后再一步一步给它服用药力更强的药水。”对于金毛的伤势，华圣虽然是搞不懂，为何有这样神奇的现象，但是对于治好与否，却也非常自信。

　　紧跟着，华圣也是继续开口说道：“不过陛下，对于它的情况，臣也要时刻掌控，恐怕要用探测牌终日探查。”

　　“无妨，让火工部和天工部打造一块牌子，让金毛挂在身上，自然就能够让你时刻掌握它的情况了。”

　　这个问题，在林谦眼中不算什么，非常容易解决。

　　“是！”华圣领命之后，躬身告退，被林谦收入了玄幻星之中。

　　华圣离开之后，金毛仰着头好奇的望着林谦，他自然是听到了那个人的话，也是听懂了，它现在好奇的事情，便是自己的伤势，真的能够恢复吗？

　　低头看向金毛，林谦发现对方的眼中，竟然是有着疑惑的神色，不免有些好笑：“放心吧，你会好起来的。”

　　话音落下，林谦手中就是多出一个恢复药水，这可谓是最为低级的恢复药水了，炼体境就能够服用。

　　找来一个小碟，林谦将水晶瓶之中的淡红色药水倒入碟子之中，放在了金毛的跟前。

　　金毛奇怪的凑上前来，低头小心翼翼的嗅了嗅眼前的碟子，闻到这淡红色液体之中蕴含着药味的时候，这才放下心来，伸出舌头舔了舔。

　　下一刻，他瞬间是能够感受到碟子之中药水中的药力，兴奋的不断伸出手头，尾巴摇晃，眨眼之间，碟子中的药水就已经是消失不见。

　　舔完之后，金毛抬头看着林谦，不断的晃着尾巴，眼中满是渴望。

　　“还要？”见此，林谦再度打开水晶瓶，同时将药水倒入其中。

　　不久之后，探测用的狗牌也是打造完毕，林谦将这狗牌给金毛戴好。

　　足足喝了十瓶恢复药水之后，金毛张嘴打着哈欠，摇摇晃晃，犹如喝醉了酒一样，砰的一下就倒在了地上。

　　林谦仔细一看，发现金毛竟然是昏厥了过去，笑着将它放在了床上，让它能够好好的休息。

　　就在这时候，他忽然得到了魏无双的魂识传音。

　　来到魏无双所在的客厅之后，坐在沙发上的师尊便是开口：“明春堂的人在找你，为师已经帮你摆平了。”

　　这时候，林谦也是毫不客气的坐在了自己师尊身边，开口问道：“那个明春堂，到底是个什么来头，行事竟然如此的嚣张？”

　　“明春堂，遍布整个南斗三十六界，你说他嚣张吗？”看着自己的土地，魏无双也是无奈的叹了口气，开口道，“想必你也知道，魂武者修炼的过程之中，肯定是离开不了丹药的，而这个明春堂，就是专门做丹药的势力。”

　　“而且，明春堂也是在南斗三十六界之中，霸占一界的超然存在，影响力比起我们魏家，可是要大的多了。”

　　师尊的话，林谦自然也是能够理解，明春堂是专门炼制丹药的势力，影响力自然是要大。

　　整个南斗三十六界，定然是有不知道多少势力，要向明春堂求取丹药。

　　“明春堂，原本对于我们魏家生意的渗透，也没有那么的强大。只是因为爷爷的伤势，让我们不得不去找明春堂求取丹药，欠下了人情。可惜，求得的丹药也没有能够让爷爷的伤势恢复下来，后来还得靠你的药水。”

　　“若是得罪了明春堂，自然是没办法再从他们那拿到丹药了。所以啊，整个南斗三十六界，很多势力都是跟他保持着交好的态度，不敢得罪。”

　　听完师尊的话之后，林谦沉默了片刻，再度开口询问：“那么师尊，为了摆平这个事情，你付出了什么代价？”

　　“一本天品上阶的功法，子亮城明春堂的堂主，已经惦记很久了。”

　　林谦皱着眉头：“这件事情，本身就是他们的不是，怎么还要师尊付出如此大的代价？”

　　“你小子不清楚，魏家现在消耗的很多丹药，都需要仰仗明春堂，当然是大事化小，小事化无了。”魏无双连连摇头，一脸无奈。

　　林谦默然无语，望着师尊：“其实，这种事情，徒儿能够解决。明春堂的丹药，比之华夏帝国的药水，孰优孰弱，比起帝国的丹药，又如何？”

　　魏无双猛地从沙发上翻身而起，盯着自己徒弟：“魏家疆域，独占一界，其中需要多少分量，徒儿你可知道？”

　　“一界？”林谦心中只觉得有些好笑，点头道，“师尊，徒儿既然这么说了，心中当然是有所把握的。”

　　开玩笑，别说供给一界了，供给整个诸天万界都是绰绰有余。

　　魏无双瞪圆了双眼，望着自己的徒儿：“你可别糊弄为师，你这有点吓人了。”

　　“徒儿什么时候糊弄过师尊？”

　　对此，魏无双也是无言以对，事实还当真如此，自己这个徒儿，还真的算是说到做到。

　　“嗯？”而这时候，魏无双忽然是拿出了传讯所用的令牌，得到了个消息之后，猛地起身，“徒儿，跟为师出去一趟。”

　　“何事？”瞧见魏无双那面色凝重的模样，林谦猜测只怕不是什么简单的事情。

　　起身之后的魏无双揉了揉额头，无奈的道：“几个小王八蛋，把明春堂给砸了，而且不单单是砸了一个，子亮城十万个明春堂，被他们砸了三万。”

　　“理由呢？”得到这个消息，林谦瞠目结舌，前面还说大事化小，不要得罪明春堂，结果现在就玩这么一出。

　　魏无双看了眼林谦，一脸无奈：“那帮小王八蛋说他们还没找你的麻烦，明春堂竟然敢先出手，活着不耐烦了。”


第957章 魏家五老

　　魏无双急匆匆的带着林谦离开了，而他们此行的目的地，便是魏子亮居住的那府邸之中。

　　在魏子亮的府邸内，一处殿堂内，便是商议事情的所在。

　　这次明春堂的事情，竟然是惊动了魏子亮，并且聚集族人商议，只怕事情已经到了一种极其严重的地步了。

　　前去的路上，林谦的心中就有些疑惑，这明春堂在子亮城的分堂，应该只是一小部分而已，怎么会闹得如此的严重。

　　怎么说，魏家也算是霸占一界的霸主，难道明春堂要因为这点事情，找魏家发难。

　　“嗯？”路上，林谦惊异的发现，自己师尊的气血忽然是萎靡起来，仿佛是受到了重伤，眼中无光无神，口中咀嚼着什么。

　　而当他们师徒二人来到魏子亮府邸门口的时候，他也是瞧见了跟着前来的魏青青。

　　前来的魏青青同样是在咀嚼着什么，身上状态，跟自己师尊如出一辙。

　　“整蛊技能玉，伪装……”林谦又不是白痴，这时候哪里还看不出来，自己师尊师伯的情况，到底是什么原因造成的。

　　技能玉这种东西，也算是华夏帝国的特产了，自己也送给师尊有不少。

　　步入魏子亮的府邸之中，进入议事堂中，林谦进入其中，就是看见坐在首座之上的魏爷爷了。

　　只是跟自己见到的魏子亮不同，并非是中气十足，而是面色灰白，仿若病入膏肓。

　　而且他还细心的发现，魏子亮也是细细咀嚼着什么，很明显，也是食用技能玉。

　　这时候，林谦也是猛然间想了起来，对外魏家支柱魏子亮的伤势，可是没有恢复，这是很少人知道的秘密。

　　同时师尊魏无双和师伯魏青青的红尘试炼，对外公开的情况，也是失败，受到了反噬。

　　恐怕，这就是那明春堂放肆的原因和底牌。

　　在他们的眼中，魏家的魏子亮迟早是要倒下去的，到时候魏家根本就不足为虑。

　　林谦他们师徒，来的还算是非常早的了，已经坐在了自己的位子上，处于靠后的外围。

　　而在议事堂之中，先于他们前来的人，自然就是已经见过了的三长老，魏忠才了。

　　看见林谦他们前来后，魏忠才也是略微点头致意，他可是清楚那个年轻人，到底是个什么样的存在。

　　这时候，林谦也是发现，跟在魏忠才的身后，足足有三男一女，坐下的位置虽然是他们的正对面，但是也属于一个层次。

　　林谦猜测，他们应该就是魏忠才的子嗣了，而在更后面，则是有着面相年轻之人，用这略有些敌意的目光望着自己这边。

　　他们，不用想林谦都知道，应该是魏家的四代弟子。

　　而林谦想法之中的魏家，乃是以魏子亮为核心，霸占整个魏家的新魏家。

　　说起来，林谦也有了解过，魏子亮原本出生的魏家，本身也不算是羸弱，在之前也算是小有实力的势力。

　　魏子亮出生的那一代，被当初的魏家称之为闪耀一代，那一代的魏家子弟，天赋卓绝之人何其之多。

　　目前魏家魏子亮他们一代人，就是当初老魏家的闪耀一代中的佼佼者，至于其他人，自然已经消失在了时间的长河之中。

　　除了魏子亮以外，还有四个兄弟存活，并成为魏家五老。

　　按照年纪，魏子亮实际上排行老五，但是实力确实五人之中最强，地位也是最高，毋庸置疑。

　　魏忠才为三长老，年纪排行老三，实力仅次于魏子亮，当初也是亲自跟随在自己这个弟弟的身边厮杀。

　　“家主！”就在此刻，门外忽然是走来一道身影，龙行虎步，体格雄壮。

　　虽然满头鹤发，却是精神抖索，浑身血气还是非常的浓郁。

　　看着众人，林谦的心中也是浮现出一个名字。

　　魏迪一，魏家五老中的老四四长老，极其擅长炼器，炼器的家伙也是他的武魂，一柄虎头战锤。

　　不过因为炼器分心，实力处于五老之中垫底，有着五子一女。

　　事实上，这个世界诸天万界的魂武者，天资卓绝之人，都会避免在境界低微的时候生育子女。

　　因为境界越高，那么自己子女继承的天赋也将会越强，自己实力更加高强，也能够给自己子女一个更好的修炼环境。

　　当然境界提升之后，想要诞生子嗣也是愈加的困难。

　　这也是为何这个世界修为高强之人，活了几万年，子嗣只有那么几个。

　　说起来，人族的生育能力已经非常强大了，就如同圣达，他乃是独子。

　　不久之后，大长老、二长老也是分别从议事堂外走了进来，落座在议事堂之中。

　　大长老年纪虽然是最大的一个，但是容貌却是显得最为年轻之人，显然心态非常的年轻。

　　魂武者控制自己的外貌年轻与否，很是简单，但大多的人都不会去可以的控制，相由心生，唯心而已。

　　大长老这个人，林谦也是听自己的师尊提及过，其名魏良善，人如其名，真的是一个极其善良的人，对待魏家的后辈非常宽容厚待。

　　很多魏家旁系的天赋子弟，都受到这个大长老的接济扶持。

　　依附魏家的势力，若是有什么难处，没有办法的时候，也都会去求助这个大长老，而魏良善也都会出手。

　　魏良善是个好人，所以很多打理家族的事情，魏子亮都让他去办，都能办的非常妥当。

　　魏家很多的人才，也都是他挖掘出来的。

　　至于二长老魏鹏骏，林谦觉得这个人非常的有意思。

　　如果说大长老是人好心态年轻的话，那么他简直就是一个老顽童了，脑子里总是有一些稀奇古怪的想法。

　　而且魏家五老之中，他的实力是排在第三的，仅次于魏忠才。

　　撇开魏子亮的话，魏家五老之中，他却是最为难对付的，因为他速度快，不讲脸面，哪怕是跟比他境界弱很多的敌人交手，他也是想尽办法去阴人家。

　　这种对手，真的非常让人头疼。

　　“你就是无双小子的徒儿，啧啧啧，这等年纪有如此修为，了不得啊，要不咱们两个切磋一下？”就在林谦想着的时候，这个魏鹏骏已经盘腿坐在了他面前的案几上，笑嘻嘻的开口。


第958章 好计策

　　林谦登时是被眼前魏鹏骏的行为给惊呆了，对方白发白须，一脸皱纹，气息高深莫测，怎么说也算的上是一个令人尊重的长者。

　　结果其就这么极其不雅观的坐在自己的案几上，提及要跟自己切磋？

　　“二爷爷，你这样似乎有些不太好吧？”前面坐着的魏无双，瞧见这一幕，也是头疼的很，转身向魏鹏骏道。

　　这时候，魏鹏骏猛然的转过来，指着魏无双：“你这个小子，什么不太好？如果不是看你现在受伤了，二爷爷肯定要找你比试比试了，你竟然敢说你二爷爷不太好，干什么，诅咒我吗？”

　　首座上的魏子亮，也是揉了揉自己的额头，脸上露出尴尬的神情：“二哥，你就别闹了，赶紧做好吧。”

　　“噢！”整个魏家之中，魏鹏骏也就是最听魏子亮的话了，从林谦面前案几滑了下来，朝着自己的位子走了过去，同时暗中还魂识向林谦传音，“小子，到时候老小儿定然是找你讨教一下，你的师父那么会打架，你肯定也差不到哪里去。”

　　听到耳边响起的魂识传音，林谦嘴角略微抽搐，这魏鹏骏的想法，他还真是猜不透啊。

　　二长老，五老排老二，果然是二！

　　跟在魏鹏骏身后的嫡系子弟，也是红着脸走着，有这样一个祖宗，实在不是什么光彩的事情。

　　魏家五老，魏子亮等老魏家闪耀一代遗留的五位兄弟已经落座，乃是当世魏家的第一代。

　　他们五人，坐在正中央的五个方位，面前摆放有案几。

　　紧跟着，在他们的身后，就是自己的子嗣了，例如魏子亮的身后就是坐着魏禹棋。

　　魏子亮境界太强太高，故而他只有一个子嗣，那就是魏禹棋。

　　至于魏禹棋的后面，坐着的就是第三代的魏无双和魏青青这两兄妹了。

　　魏禹棋要比自己的父亲争气一点，有两个子嗣，并且年纪的差距并不大。只有数十年罢了。

　　在之后，就是林谦了，按照魏家的辈分，他们算是第四代。

　　相比之下，魏子亮的身后就是要冷冷清清了，二代三代四代加在一起，竟然只有魏禹棋、魏无双和魏青青以及林谦四人……

　　反观另外四老身后的子嗣，明显是要多很多了，尽管境界的原因，让他们的子嗣数量没有旁系那么恐怖夸张，但比起魏子亮这边，明显是要热闹了许多。

　　人丁单薄……

　　坐在后面的林谦，身边可谓是非常空旷，不过他也是能够感受到，那魏家嫡系第四代的弟子，个个望着自己的眼光之中，充满了敌意，但其中，甚至还有一些自豪。

　　自豪？这种情绪是从什么地方来的。

　　林谦并没有感受到这种自豪，乃是他们觉得自己是魏家人而自豪，似乎因为别的什么事情。

　　“这次着急诸人前来，为的就是明春堂的事情，咳咳……”刚说完一句话，魏子亮就用力的咳嗽起来，根本就止不住。

　　魏家其余四老，连忙是起身上前关切，但是他们心底却是知道，自家老五的伤势，其实已经好多了，这一幕不过是做做戏罢了。

　　做戏要做全，这次的议事，议事堂内虽然只有魏家嫡系的子弟，但是那些附属魏家的势力，也有人在议事堂外跪坐旁听。

　　魏子亮做戏，自然是给他们看得。

　　林谦甚至能够看到，议事堂堂外，有些人的眼光之中，隐晦着浮现出一些不怀好意。

　　对此，林谦心底便是冷笑。

　　魏家可不比自己，这些附属的势力之中，有人生出二心也不是什么稀奇的事情。

　　自己的帝王霸气天赋对于一个势力的掌权者来说，本身就是逆天的光环。

　　而这时候，林谦也算是明白，那些魏家第四代的子弟，那自豪感到底是什么鬼玩意。

　　他们恐怕是在自豪，自己好了明春堂的麻烦！

　　咳嗽了许久之后，魏子亮似乎缓过劲来，在一众魏家子弟的关怀之中，直起身来：“明春堂交涉，今后在魏家界之中开设明春堂，将不受魏家的管制，原本交的三成利，改为一成。”

　　砰！

　　“欺人太甚！”魏迪一猛地一拍面前桌案，怒而喝道，“他们这是要做什么，欺我们魏家无人不成？”

　　魏子亮挥了挥手，示意其冷静：“四长老，冷静，此事还得商讨一下。”

　　“这件事情的经过，也有了解，明春堂伙计，自行冲撞了魏无双之徒……林谦。”魏子亮说到这里，轻咳了两声，“而他本身也有自己势力，身居高位，加上乃是开辟境，气息弥漫，震死了那些伙计。”

　　“明春堂要说法，四代子弟打砸明春堂，最终造成如此的结果。”

　　啪！

　　魏子亮忽然猛地一拍桌案，面带怒意，语气严厉：“你们到底在做什么，魏家子弟什么时候，变得如此肆意妄为，啊！”

　　魏子亮的发怒，毫无征兆，吓得那四代子弟，一个个是急忙磕头跪倒在了地上，不敢言语。

　　此刻的魏子亮，的确是动了真怒，并非是魏家四代子弟得罪明春堂。

　　他反而觉得，打的好，砸的好，明春堂在魏家地界，竟然嚣张到这个地步了。

　　就算林谦乃是犯事之人，处置的也应该是他们魏家，什么时候轮到他们明春堂了，更何况他还没犯事。

　　魏子亮愤怒的事情，乃是魏家子弟，不知道好好谋划，只是傻头傻脑的一窝蜂的上去动手，让人抓住把柄来要挟魏家。

　　这种手法，简直愚蠢。

　　“林谦，若是你要报复明春堂，你怎么办，也去打砸？”魏子亮忽然开口向林谦询问。

　　林谦一听，不假思索直接开口：“购得明春堂丹药，改而炼制，找死囚安顿其家小，让其服用。随后找明春堂，声称亲人服用他们的丹药，暴毙而亡，进而索赔。”

　　“至于这死囚，可以谎称为师尊魏无双私生子，魏家嫡系，问罪明春堂。”

　　噗！

　　原本正在饮茶的魏鹏骏，直接一口将茶水给喷了出来，大声叫好：“好计策，好计策啊！”


第959章 等待时机

　　与此同时，听到自己徒儿的这个说法，魏无双整个人都有些不太好了，暗中魂识传音：“你挑谁不好，干嘛非要选为师来当做例子？”

　　林谦轻笑了两声，同样暗中传音：“此间似乎没有人能够让徒儿举例，只能委屈下师尊你了。”

　　而魏子亮在林谦说完之后，也是暗中点头，这个办法的确要比那些四代弟子，直接上去打砸强的太多。

　　至少这里是魏家的一亩三分地，就算明春堂知道人家是诬赖，又能怎么办，也只能吃个哑巴亏。

　　当然这种事情，也只能够做一次，毕竟人家也不是傻子。

　　可惜，他们魏家四代子弟已经动手，没可能在做这样的事情了。

　　不过四代子弟的行为虽然鲁莽，让魏子亮心中有怒，但也有一定的宽慰。

　　起码他们魏家的子弟，不是什么羸弱之辈，心有热血，联手对外。

　　“咳咳，现在摆在我们面前的问题，只有两条路了。”再度捂嘴咳嗽之后，魏子亮环顾厅内的魏家人，“答应明春堂的条件，这样一来，我们魏家将会受到明春堂很大的制约，也是受到了极大侮辱。”

　　“另外一条路，就是拒绝明春堂的条件，今后明春堂将会彻底的撤出我们魏家，拒绝售卖任何丹药给予我们。”

　　魏子亮的话说完之后，整个议事堂内的魏家人，都是沉默了，这等事情，事关重大，对他们魏家的未来，有着莫大影响。

　　术业有专攻，他们魏家之中的确也有炼丹师，他们附属的势力也有专门负责炼丹的势力，但是比起明春堂，远远不如。

　　明春堂，有着南斗三十六界中最为完善的药田，有着最多的炼丹师和高深的技巧。

　　无论是丹药的数量、质量，都不是魏家的炼丹师能够匹敌。

　　所以南斗三十六界的各个势力，跟明春堂都是有着合作。

　　拒绝明春堂，让其撤出，失去了明春堂的丹药，那么魏家的发展势头，将会是大打折扣。

　　别的势力有明春堂的丹药可以服用，发展自身的势力，但是魏家没有，差距只会越来越大。

　　“陛下，看来这个明春堂，已经有吞并魏家的心思了。”这时候，林谦耳边是浮现出诸葛明的身影，而在他面前只有自己能够看见的系统框架上，浮现出自己丞相本尊的画面。

　　诸葛明，手中还拿着一卷古籍，上面是记载着群英会的事宜。

　　林谦来到此处，就是接通了跟诸葛明的通讯，让他也能够看到议事的情况。

　　“是啊，诸天万界，很多势力都是利益为重，这明春堂也不例外，不然何至于跟南斗三十六界的其他势力去交易？”坐在师尊身后的林谦，默默观察着事态发展。

　　议事堂内，魏家人已经是低声议论，商讨这件事到底该如何解决。

　　而在议事堂外，那些附属势力留在子亮城的掌权人，也是交头接耳。

　　过去，魏子亮没有伤势的时候，他一人能够顶起整个魏家。

　　明春堂如果有吞并魏家的心思，只怕会损失惨重，当然不会做这种愚蠢的行为和想法。

　　但现在不同了，魏家魏子亮，伤势严重，已经到了不可挽回的地步。

　　明春堂稍微紧逼一下，也无伤大雅，魏子亮不可能因为这点小冲突，就跟他们明春堂动手，导致自己的伤势加重。

　　等到魏子亮身陨之后，就可以行吞并魏家的事情了。

　　魏子亮身体无恙，实力强悍的时候，跟魏家合作贩卖丹药，明春堂能够从魏家身上得到最大的利益。

　　现在魏子亮身体有了问题，命不久矣，那么步步紧逼，吞并魏家得到的利益，可远远比贩卖给没有魏子亮的魏家丹药，大的多。

　　可惜明春堂并不知道，魏子亮身体，早就因为林谦赠与的药水治愈，实力境界更上一层楼，战力飙升。

　　“此事还是应允了罢了，若是不能跟明春堂采购丹药，伤势就更加没什么希望了。”五老之中，魏良善开口述说，望着魏子亮道。

　　听得其的话，其他几人是扯了扯嘴，他们五兄弟可是知道老五的伤势恢复。

　　“老大厉害了，平常人畜无害的，现在都知道演戏阴别人了。”另一边的魏忠才，瞧了一眼魏良善，心中轻笑了两声。

　　“不可，我们魏家什么时候，还让人家欺负到头上来了，不就是一些丹药吗，难道我们自己真的就炼制不出来了吗？”魏迪一冷哼了两声，猛地又是一巴掌拍在了面前的案几之上，甚至迸裂出一些裂痕。

　　坐在后面的林谦，品了口茶水，暗自想着：“这案几的质量，还真是不错啊。”

　　“不知道，此事我们是答应还是拒绝的好呢？”就在这时，林谦的脑海之中，忽然是浮现出魏子亮的声音，差点没让他将口中的茶水给一口喷出去。

　　这种事情，乃是魏家的大事，魏子亮暗中传音征询自己的意见，到底是个什么鬼？

　　联想到开始魏子亮言明，要将魏家并入华夏帝国之中，林谦觉得此中定有蹊跷。

　　“魏爷爷，群英会之后，是否无论如何，魏家终究会并入华夏帝国之中？”林谦没有回答魏子亮的问题，而是反问出声。

　　此刻，议事堂内的魏家人，已经是议论开了，正在讨论这事情的两种决定，将会对魏家带来的影响，没有人发现魏子亮脸上有些异色。

　　心中轻叹口气，魏子亮向林谦传音确定：“的确，无论群英会的结果如何，魏家终究要并入华夏帝国之中，绝无第二种可能。”

　　“如果魏家没有并入华夏帝国之中，魏子亮只能心魔誓言迸发，身陨而亡了。”

　　“为什么？”

　　“不能说！”

　　林谦沉默了，魏子亮这种诡异的态度后面，定然是有什么原因，不然的话，何至于这般？

　　因为自己赠与了药水？

　　怎么可能，一瓶药水让人家将整个魏家拱手相送，无非是白日做梦。

　　“既如此，便让魏家拒绝明春堂的提议，终止合作，魏家丹药，华夏帝国出。”沉思片刻之后，林谦斩钉截铁，“魏家疆域，并入华夏帝国之中，暂且秘而不宣，等待时机。”


第960章 主人

　　人家都已经摆明了说，若是不让魏家并入华夏帝国之中，都会有姓名之忧。

　　林谦也不是傻子，这么大的魏家，人家求着送给你，还一直矜持不收，除非是脑子被驴踢了。

　　随后，林谦甚至听到，魏子亮利用魂识传音，发下心魔誓言。

　　宣布魏家并入华夏帝国之中，暂且秘而不宣，等到适当时机再公布。

　　这一刻，林谦若是想要魏家做出什么改变，魏子亮就必须要配合他了。

　　“这魏子亮，难道是跟陛下有所什么牵扯，故而才会这般？”另一边，诸葛明心中也是好奇，莫名其妙多出这么大的疆域势力，对于体外华夏帝国的势力提升，堪称一步登天。

　　海旋星域，也仅仅是魏家界的其中一个星域罢了，而且处于边缘状态。

　　“魏家，不可轻辱，既然明春堂有这样一个打算，我们魏家宁死不从。”得到林谦的肯定之后，魏子亮忽然是坐直身子，眼中仿佛有着一抹光彩，“今后魏家跟明春堂断绝来往，终止合作。诸位放心，不久之后，魏家不会缺少丹药，难道这诸天万界之中，只有他明春堂一家会炼制丹药吗？”

　　“家主英明！”

　　一时间，魏家上下对于魏子亮的话，也是赞同出声。

　　事实上，整个魏家子弟对于这个决定，一直是比较倾向。

　　魏家的崛起，因为魏子亮当初霸道的功法崛起，故而魏家子弟，一直是以魏子亮为崇拜对象，心中自然也是有着一股豪气。

　　按照林谦的看法，就是喜欢正面跟你硬怼，谁怕谁？

　　魏家的四代子弟，不就是聚众出手，雷霆风行，直接打砸明春堂？

　　议事堂结束之后，众人尽皆是有序的离开，林谦也是风轻云淡的跟在魏无双的身后。

　　在场的任何人都不知道，这么一场议事之中，魏家的主人已经悄然的发生了变化，成了林谦的华夏帝国一份子。

　　众人离开之后，魏子亮便是直接转身进入了内院之中，身形融入院子中的一处假山内，顺着一个向下的阶梯，来到一个腹地。

　　这个空间完全是被彻底的封闭，四周有着万重阵法封锁。

　　而在这个隐蔽的空间之中，在魏子亮进入其中之后，亮堂而起。

　　魏子亮深吸口气，走到阵法中央，食指逼出一滴血液，没入阵法的中央玉盘中。

　　刹那间，阵法之力涌现，浮现出一个透明的虚影身形来，最终凝聚成一容貌俊朗的英武男子，背负双手，缓缓转过身来。

　　“主人，这才三息……”瞧见区区三息的时间，虚影就已经凝聚，魏子亮心中一震，想到了什么可能。

　　“不错，本座已经痊愈，灵魂圆满。”

　　魏子亮双手颤抖，急忙是跪拜在地上，恭敬磕头：“恭贺主人痊愈，回归之日，指日可待。”

　　“无需如此，若非当初有你救得本座一命，只怕……”男子略作摇头，似乎很庆幸当初能够遇见魏子亮。

　　魏子亮抬头，心中也是感激，望着对方：“若非昔日主人栽培，属下那能够有今日，当初哪里能够洗刷屈辱。”

　　“嗯，这次又有什么事情？”

　　“主人吩咐的事情，已经办妥了，魏家已经并入华夏帝国之中。”见男子询问，魏子亮连忙是恭敬行礼回答。

　　对此，男子也是暗自点头：“嗯，不错。”

　　魏子亮依旧是跪在地上，犹豫片刻之后，再度开口询问道：“主人，群英会是否让其不再参与，当中凶险异常，恐怕。”

　　“对他人来说，或许是凶险异常，于他却是如鱼得水，这就不用担心了。”男子摇头，看着魏子亮，“三日之后，本座就要离开，届时你就好好辅佐，明白吗？”

　　“或许，你身上的枷锁，也有办法提前打开。”

　　魏子亮一听此话，双眼一亮，情绪激动：“主人，真的吗？”

　　“自然，你伤势恢复，都是因为他，难道你不知道，其身上种种神异，本座都说不明白。”想到这里，男子也是苦笑着摇头，“本座也会这么一说，具体如何，且要看你的造化了。”

　　魏子亮也是点头，跪地聆听。

　　“希望在不久之后，能够再度看到你。”男子看着魏子亮，面露微笑，“本座相信，也会有那么一天的。”

　　话音落下，魏子亮面前的男子虚影，便是渐渐的消散开来。

　　当一切都归于平静的时候，魏子亮也是缓缓起身，长叹了口气，很是惆怅。

　　对方既是他的主人，也是他的师尊，那些岁月，自己狼狈不堪，自己救了对方一命，可对方对他也是恩同再造。

　　“主人终究是要离开了，没想到这么快啊。”魏子亮转身离开了这间密室，而在他离开之后，轰隆声响起，整个密室猛然坍塌，彻底消失在这个世间，就仿佛是从来没出现过一样。

　　林谦这边，跟着魏无双离开议事堂的路上，心中便是在想着，该怎么解决魏家丹药的问题。

　　拒绝了明春堂，魏家的发展定然是会大幅度降低了，这个难题自然是要林谦去考虑。

　　如果过去，林谦当然不会去多想什么了，费心费力。

　　但现在魏家已经暗中并入华夏帝国之中，已经是他的产业了，也就是他的东西，自己的东西当然要好好经营。

　　“林谦！”就在林谦沉思的时候，忽然一声喊叫，让他从沉思之中惊醒，不由的偏头看了过去。

　　只见一个年轻的魏家子弟，正看着自己这边。

　　林谦清楚的记得，这个应该是魏家四代子弟之中，属于四长老魏迪一一脉的子弟。

　　单单从对方那壮硕的身材，他就能够看的出来。

　　“尽管不知道为何，家主要将一个群英会的名额给你。但是我们四代子弟之中，我是第一个不服，若是有胆量的话，可否敢与我比试一番？”这魏家子弟，指着林谦，公然宣战。

　　林谦皱眉，仔细看了一眼对方，挥了挥手：“现在没空，下次再说。”

　　说完之后，林谦就直接跟着魏无双离去，丢下这个魏家子弟在风中凌乱。

　　比试？

　　林谦现在满脑子的想法，就是怎么让魏家神不知鬼不觉的得到华夏帝国的帮助，哪里有空跟人家比试。


第961章 炎黄堂

　　“你……”那魏家子弟指着面前的林谦，说不出话来，胸膛起伏不定，极其愤怒。

　　在他眼中，林谦根本就是没有将他放在眼里。

　　但是，林谦此刻，哪里有时间跟他们去比试一些什么东西，跟在魏无双的身边，直接是回到魏家的院子之中。

　　原地，只留下了一群魏家子弟，面色铁青的看着眼前发生的情况，林谦的这个行为，简直就是一巴掌打在了他们的脸上，火辣辣的疼。

　　但是林谦乃是跟在魏无双的身后离开，谁都知道他们乃是师徒的关系了。

　　至于魏无双，乃是魏子亮最为疼爱的三代子弟，自己的独孙，怎么可能不疼爱。

　　他们四代弟子就算再怎么胆大，也不敢挡着魏无双的面对林谦强行动手，暂时也只能够这么忍着，等到下次有机会的时候，一雪前耻。

　　跟在魏无双的身后离开魏子亮的府邸之后，林谦的心中便是仔细思量起来，如何才能够很好的暗中管理魏家，让魏家提升？

　　润雨细无声，让整个魏家今后很好的并入华夏帝国之中，这段时间之中，林谦就需要让帝国的影响力，无形之中渗透进入魏家。

　　有魏子亮的协助，想要完成这样的事情，并不算多么艰难。

　　“徒儿，魏家从今往后，只怕是彻底的跟明春堂断绝了关系，那么丹药的问题，是不是要用药水取代？”回到自己的府邸之中后，魏无双心中很是好奇，朝着林谦问出声来，想一解心中疑虑。

　　魏无双开口，林谦也是从沉思之中醒转过来，连忙摇头：“并非如此，药水现在还不适合用在魏家的身上。”

　　开玩笑，药水的效果比起丹药来说，强悍太多了。

　　并且药水的等级越高，那么差距的明显性也会不断提升。魏家可不是华夏帝国，需要的药水等级定然是非常之高，那么拿出的药水，会震动整个南斗三十六界。

　　林谦希望魏家保持实力，并且发展的速度并不减缓下来，而非是怀璧其罪，平白无故招惹太多的敌人。

　　给魏家使用药水，现在是万万不可的。

　　紧随其后，林谦的手中也是多出一个玉瓶，递给了自己的师尊魏无双：“现在，魏家使用丹药就行了，华夏帝国也并非不能够制作出丹药来。”

　　接过自己徒儿手中的玉瓶，魏无双将瓶塞拔开，仔细观察之后，神色也是略微的发生了变化。

　　林谦手中的丹药，出乎了他的意料之中。

　　聚气丹，在诸天万界之中，对于丹药的品级划分，跟功法也是一模一样的，仙、道、圣、天、地、玄、黄七品，各有上中下三阶。

　　根据丹药的划分，聚气丹属于黄品上阶。

　　但是这一瓶聚气丹的药力，明显已经属于玄品下阶的范畴了，药力超出了丹药本身品级的限制，这可是真正的炼丹宗师才会拥有的手段。

　　在魏无双的印象之中，南斗三十六界，能够做到这么一手的，只有寥寥三人。

　　其中两人，乃是明春堂的两位总堂主，他们还是一母同胞的兄弟。

　　两人虽然能够有本事做到这一点，但总不可能屈尊去做这种事情，炼制黄品上阶的丹药来。

　　跟着，魏无双是直接将瓶中的丹药给服用了下去，确定正是有这样的药效。

　　确定之后，魏无双的双眼都是一亮，看向林谦：“这种聚气丹，可否量产？”

　　“能，成本比明春堂的聚气丹少三成，到时候让魏家贵一成的价格购买就行了。”林谦向自己的师尊解释，心中已经有了自己的想法，“到时候，华夏帝国暗中办一个炎黄堂，负责对魏家出售丹药，代替明春堂过去跟魏家合作的位置，就行了。”

　　“如此一来，非但不会影响魏家的发展势头，甚至速度会比过去快上些许。”

　　对于林谦的说法，魏无双的眼中一亮，暗自点头，这样一来，就算拒绝了明春堂，又能如何？

　　接着，林谦又是取出了很多的丹药，让魏无双一一尝试了一下，而他也是惊讶的发现，这些丹药跟先前的一般无二，药力强横，比起原本的丹药品级，凭白是提升了一个等级。

　　“果然，没有什么事情是你不能办到的。”魏无双感慨一声，紧跟着，他忽然是回过神来。

　　因为他发现，自己从林谦手中拿到的丹药，怎么看都怎么的熟悉，这又是怎么回事？

　　接着，他是想了起来，这些丹药，不正是魏家经常从明春堂那购买的丹药吗？

　　加上那些魏家并不常购买的丹药，大多都是摆放在明春堂售卖的稀少丹药。

　　他们的这个境界，过目不忘并非是什么难事，略微回想一下，就能够看的出来，那些丹药分明就是明春堂内摆放的丹药。

　　“这怎么跟明春堂贩卖的丹药，一模一样，药力却……”想到这里，魏无双面色古怪的看着自己徒弟，对方肯定是做了什么。

　　正如同自己师尊所想的那样，林谦早就暗中派遣夜影趁乱将明春堂展示的所有丹药，尽数给夺了过来，让医理部剖析成分。

　　对于这种层次的丹药成分剖析，简直就是小儿科，轻轻松松。

　　明春堂挑衅在先，他未必还要留手不成？

　　想定之后，林谦看了一眼自己的师尊：“师尊，你对炎黄堂很赞同吗？”

　　炎黄堂这种事情，一经成立之后，就会彻底的侵入整个魏家之中，一段时间之后，就会彻底的影响整个魏家，方便他掌控魏家。

　　这个变化，林谦可不相信自己的师尊想不明白。

　　但师尊魏无双，仿佛就跟没事人一样，好似早就知道魏家已经并入华夏帝国之中。

　　“赞同啊，如此一来，今后魏家并入华夏帝国，不会更加顺利吗？”魏无双露出笑容，看着林谦，“爷爷是什么性格，我很清楚，他当初既然这么说了，就定然会这么做，不会更改了，况且并入华夏帝国之中，也并非是什么坏事。”

　　“为师非常好奇，明春堂对于忽然出现的炎黄堂，会有怎么样一个反应呢？”


第962章 欢迎光临

　　林谦的身份，乃是魏无双的徒弟，乃是一个叫做华夏帝国的皇帝，这种事情不是什么需要隐瞒的消息。

　　海旋星域，在魏家界之中，有魏家的掩护，其他人不会知道华夏帝国是什么来头。

　　在外界的眼中，只是会认为，华夏帝国不过是魏无双徒弟弄得好玩的势力罢了。

　　加上，炎黄堂的名字，常人根本不会联想到。

　　陌生的名字，让常人认为，这是一个异军突起的势力，亦或者是来自南斗三十六界的势力，想要插手这里的丹药。

　　建立炎黄堂，让林谦可以暗中支持魏家的丹药，并且不让别人知道他的存在，这是最好的选择。

　　等到整个魏家习惯了炎黄堂的存在之后，今后掌控魏家也会更加方便。

　　并且炎黄堂的存在，还有另外的一层意思在里面，就是跟明春堂一较高下，正面抗衡。

　　明春堂在南斗三十六界能够有现在这样的超然地位，主要原因，便是他们掌控有大量的优质丹药，其他势力想要能够快速的发展，丹药是必不可少的东西。

　　如果不能够跟明春堂达成合作的话，自然会大大的限制自己势力的发展，这是南斗三十六界任何一个势力，都不愿意看到的事情。

　　明春堂现在的情况，就是一家独大。

　　要是炎黄堂出现了，情况会变成怎么样呢？

　　“更好的丹药，更加低廉的价格，且没有明春堂那么多繁多令人厌恶的条条框框，你说南斗三十六界，会选择谁作为他们的合作伙伴？”说到这里，林谦看向自己的师尊，“而且在这个情况之下，魏家也能够得到更多的好处啊。”

　　“魏家跟炎黄堂合作，得到价格低廉质量更好的丹药，但是其他势力想要得到炎黄堂的丹药，需要通过魏家才能够接触到炎黄堂！”林谦这么一提及，魏无双就知道自己徒弟心中到底是怎么打算的。

　　林谦一笑，冲着自己的师尊竖起拇指：“不愧是师尊，还是比较了解徒儿的嘛。”

　　魏无双眉头一挑，这样一来，魏家得到的好处可是多多。

　　“不过，炎黄堂必须要神秘，最好让人误以为不是南斗三十六界的势力。”接着，魏无双是出声建议，让炎黄堂隐藏暗处，捉摸不定，“这样一来，才能够显得炎黄堂来历不凡。”

　　林谦点头，看着自己的师尊：“其实，这还是一石二鸟之计，现在魏家故意示弱，不就是在引那些暗中窥觊之人出手吗？”

　　魏子亮装病，魏无双还有魏青青故意提及自己红尘炼心失败，为的就是给外界之人一个讯息。

　　魏家的顶梁柱魏子亮，重伤不治，只怕时日不多。

　　魏家未来的希望，魏青青和魏无双两姐弟，也是红尘炼心失败受挫。

　　魏家现在和未来最重要的两个点，都出现了问题，自然是那些窥觊魏家之人出手的好机会。

　　加上魏家的附属势力之中，应该是有内奸，但是却没有办法确定人选。

　　所以他们就希望，能够借助这次的机会，将这个内奸给逼出来，与敌人里应外合，对魏家出手。

　　这样，他们魏家再展现出真正实力，一举击溃敌人，重振雄风，同时拔出毒瘤，将内奸除去。

　　然而，窥觊魏家的敌人，沉得住气，内奸也没有露出丝毫的马脚。

　　魏子亮当初重伤的事情，乃是有其他势力的人亲眼所见，所以众人都知道，他受伤的事情不是假的。

　　不过，人的名，树的影。

　　魏家支柱魏子亮的名声，太过骇人，很显然，没有彻底确定他的死亡，他们是万万不敢涉险动手的。

　　“但是当利益足够大的时候，就会让他们铤而走险了。”林谦轻声呢喃，看着师尊魏无双，“他们现在不动手，乃是对魏家出手得到的利益，没有大到让他们涉险。”

　　“可是，当利益大到让他们心动，无法拒绝的时候，他们定然是会动手的。”

　　听着林谦的话，魏无双点头，他也是知道，这个炎黄堂，说不定就是一个契机。

　　接下来，林谦也是跟魏无双仔细商讨了一下，关于炎黄堂的事宜。

　　同时，魏家这边也是拒绝了明春堂的提议。

　　明春堂这边，也已经开始全面的测出了魏家的所在，终止跟魏家的合作。

　　不仅如此，明春堂还在南斗三十六界公开宣称，跟魏家断绝来往，今后将不会再给魏家提供任何的丹药。

　　这个消息，可是让南斗三十六界的诸多势力心中一喜。

　　魏家比起他们，算是新兴的势力，并且是依靠魏子亮的存在。

　　整个魏家对得起霸占一界这个情况的，唯独魏子亮一人，魏家五老之中，另外四人是勉强对的上。

　　魏家二代、三代以及四代，包括魏家旁系、附属势力的实力，还配不上霸占一界。

　　他们最不希望看到的就是魏家崛起的速度越来越快，明春堂终止跟魏家的合作之后，他们发展的势头就会被彻底的遏制住。

　　而且，魏子亮得不到明春堂的丹药了。

　　他们可是清楚的知道，魏子亮还时不时的从明春堂购得两位总堂主炼制的丹药，其意不言而喻，乃是为了稳住自己的伤势不要再恶化。

　　没有了明春堂的丹药，他魏子亮用什么维持住自己的伤势？

　　明春堂宣布出来的这个消息，已经让有些人起了心思，蠢蠢欲动。

　　而明春堂刻意宣布出这个消息，目的不言而喻，就是希望有人头脑发热，率先对魏家出手，探探虚实，还能影响魏家，说不定还能削弱一下魏家的实力。

　　借刀杀人！

　　与此同时，炎黄堂在魏家也已经悄然建立，其中炎黄堂建立的魏家总堂，就处于原本明春堂的总堂之上。

　　明春堂的人离开之后，当初的建筑早就被一把火烧的干干净净。

　　故而，新立的炎黄堂，立刻是吸引了子亮城所有人的注意。

　　明春堂中止跟魏家的合作退走还没两三天，就冒出来了一个炎黄堂，其中有什么意义，让他们好奇。

　　就在围观人等心中疑惑是，炎黄堂内，两排貌美侍女鱼贯而出，分立门口，躬身行礼。

　　“欢迎光临！”


第963章 小姨子

　　这等架势，一下就吸引围拢在了炎黄堂门口的魏家子弟，个个瞩目，朝着这些侍女看了过去。

　　虽不说这些侍女，容貌倾国倾城，却也是五官玲珑，乍看之下没有什么，却是越看越有味道，很是耐看。

　　这些侍女，都是玄幻星的单位，也是帝国的子民。

　　玄幻星的大地之上，同样也是生活了许多的生灵，而这些生灵也是有着自己的灵智，不过对于林谦也是绝对的服从。

　　例如，有专门的农夫生灵，帮忙在种植一些农作物的时候，有着特殊的效果。

　　亦或者这些侍女，对于生活起居非常的擅长，能够伺候的你非常舒服，至于怎么舒服？

　　嘿嘿嘿……

　　“进去看看，这个炎黄堂，到底是个什么东西？”

　　“一探虚实，在我们魏家的一亩三分地，自然不会有什么性命之忧。”

　　炎黄堂门口的众人，彼此谈论着，同时在这些侍女的欢迎之下，走入了这炎黄堂的内部之中。

　　每进去一个人，都会有着一名侍女陪同。

　　砰！

　　就在这个时候，一个原本进入炎黄堂之中的魏家旁系人，忽然是被轰飞了出来，让众人骇然侧目过来，不明所以。

　　“敢打魏家的人？”这个人跌在外面之后，望着鲜血直流的鼻梁，瞪着里面喝道，“真是吃了熊心豹子胆了，谁动的手，有胆子就出面，有胆子动手，没胆子承认吗？”

　　“炎黄堂的侍女，只是随行做解说，不是出来卖肉的，你毛手毛脚随意乱摸，坏了炎黄堂的规矩，后果不是你能够承担的。”一道身影缓缓从炎黄堂的内部走了出来，站在阶梯之上的大门处，居高临下的俯视着对方。

　　原本气焰嚣张的魏家旁系子弟，看着走出来之人，犹如霜打了的茄子，抖抖索索，不敢多言语一句。

　　只因为站在他面前的这个人，乃是魏无双，论在魏家之中的地位，他是拍马不及。

　　这魏家旁系子弟，连忙是跪倒在了地上，冲着魏无双连连磕头告罪，佝偻着身子离去。

　　魏无双出现之后的行为，让众人是心中一颤，原本起了色心，想要毛手毛脚的人，也是打消了这个念头，如同翩翩君子，个个是一本正经，跟在侍女的身边。

　　以魏无双的地位，杀了他们也不敢放一个屁。

　　在进入炎黄堂之中后，众人是眼前一亮。

　　相比较于过去的明春堂，这炎黄堂内部的装饰，明显是要优雅的多，内部有着涌泉山石，奇花异草，从没见过。

　　在他们进入其中后，立刻是有另一批侍女上前，端上瓜果茶水，让他们一边品尝，闲庭信步其中，观看这炎黄堂内的展品。

　　当他们看清楚炎黄堂内的展品，让进入其中的人，有一种错觉，仿佛是再度回到了明春堂内。

　　因为，展品赫然是一粒粒浑圆的丹药，在一种奇异放光之物的照耀下，更是惹人垂涎。

　　毕竟他们也算是经常在明春堂购买丹药，辨别丹药的能力还是有的。

　　在柜之中摆放的丹药，比起明春堂当初贩卖的丹药，明显是更加有光泽，圆润如玉，看上去明显是要好上很多。

　　仔细观察了这些丹药之后，他们更是发现，这些丹药，竟然有着一抹微末的荧光闪烁在上面，非常神异。

　　当不少人逐渐浏览了炎黄堂内展示的丹药之后，发现这些丹药跟当初明春堂贩卖的丹药，如出一辙，名字都是一模一样。

　　但是卖相成色上看，明显要比当初的明春堂好太多了。

　　“这是铭心丹，药效为玄品下阶，一枚的价格为一千上品魂晶。”

　　“这的确是疾丹，因为药效达到了玄品中阶，自然会比您口中的价格要贵上些许。”

　　这一幕在炎黄堂之中，随处可见，进入炎黄堂内的人，都发现这里丹药的价格，跟明春堂一样，但是价格却明显是要贵上很多。

　　对此众人都很是不理解，但听了侍女的解释之后，个个目瞪口呆，不敢相信。

　　明明是同一种的丹药，这个炎黄堂的丹药，药效怎么可能会天差地别。

　　哪怕是多上一阶，也是决然不可能的。

　　“因为是初次跟魏家合作，我们炎黄堂可以让大家免费尝试一次聚气丹，服用之后感受，就会知道，我们炎黄堂，所言非虚！”就在这个时候，一个浑身笼罩在火红和赤金相见的长袍之人，跟魏无双一同出现，朗声开口。

　　同时，随行的侍女，手中也是诡异的多出一枚丹药，递给了身边之人。

　　这时候，炎黄堂内的所有人，都下意思的朝着魏无双那边看了过去。

　　此刻炎黄堂内，他的地位最高。

　　丹药若是有毒怎么办，拿捏不准，自然是要请教于他。

　　“魏家嫡系，自然不可能让魏家跌入万劫不复之地，拒绝明春堂合作，难道大家以为没有后手不成。”魏无双也是背负双手，面露神秘的笑容，“诸位不妨服下丹药，就会知道炎黄堂的丹药比之明春堂，强大几何。”

　　听得魏无双都如此说，众人也都是放下心来，将丹药服用下去。

　　魏家人内部虽然有竞争，但是却有一点，绝对不会发生，不会害自己人。

　　服用下丹药之后，每个人眼中精光爆闪，抬头看向魏无双的时候，不可置信。

　　聚气丹的品级，已经定下来了，明春堂可是从来没有突破过这个品级，但是炎黄堂做到了。

　　这聚气丹的药效，比起明春堂当初的聚气丹药效，足足强了十倍，但是价格却只是贵了两成三而已。

　　也就是说，只要多付两成三的钱，相当于买到了明春堂的十枚聚气丹！

　　既然聚气丹如此，那么其他丹药只怕也是差不多了，所言非虚，毕竟魏无双在这里作证，不可能弄虚作假。

　　原本魏家跟明春堂决裂，出了口气的同时，众人还担心，今后丹药的问题。

　　可炎黄堂出现了！

　　但是，这事情未免也太便宜他们了，其中会不会有什么蹊跷。

　　“诸位，在下炎黄堂副堂主，此次跟魏家合作，也是无奈之举。我们专擅炼制丹药，可前任总堂主黄鹤这个王八蛋，背信弃义，卷走我们炎黄堂百万年之积攒的魂晶，带着他小姨子不知逃遁何处。”

　　“哎……”


第964章 一拳

　　此刻，混在人群中，仿佛是在看热闹的林谦，心中忍不住笑了起来。

　　炎黄堂当然是要有人负责，此人并不需要擅长炼制丹药，丹药的事情自然是有医理部的人去负责。

　　故而，林谦就在现在苏醒的巅峰战力之中，挑选了一人出来，负责炎黄堂。

　　反正现在的傀儡身材料丰富，远远要比过去多上很多，条件好了，能够支撑的了林谦去使用。

　　“哎，这个炎黄堂竟然还有如此的遭遇。”

　　“的确，一个势力的掌权人好坏如何，对于这个势力影响深远。”

　　“反正这丹药的确了不得，不如多买买，也算是支持炎黄堂可怜的弟子了。”

　　一时间，周围的个人都是议论纷纷，已经开始商讨，到底是买多少丹药。

　　就连站在黑袍人身边的魏无双，心中都泛起一抹同情，想要购买丹药支持。

　　可他心中忽然一警，猛然是回过神来。

　　因为他心中想起来，这炎黄堂其实是自己徒弟弄出来的，这个黑袍人也是自己徒弟的手下。

　　这事情，根本就是假的，如何需要自己去购买丹药，做这种事情？

　　“我竟然被对方区区一席话给影响了，若非是早知道真相，只怕……”想到这里，魏无双冷汗直冒，不寒而栗。

　　接着魏无双是清楚的瞧见，处于炎黄堂内的人，都是纷纷购买丹药，甚至还开口言明，希望炎黄堂能够在这次的事情中坚持下来，不要倒下。

　　“我在此，代替炎黄堂诸多同僚，感激你们的相助。”黑袍人冲着众人行礼，语气感激，“这是一个好的开始，也是我们炎黄堂第一次跟南斗三十六界的势力合作，这是一个好兆头，说明已经成功了一半。”

　　人群中的林谦，独独他是不为所动，他是对方的主人，他的君主，自然是不会被对方的特有能力给影响。

　　妖言惑众！

　　胡说八道也能够让人不自觉的相信他，从而按照他设想的方向去行事。

　　当然这种能力，也不是万能，灵魂强横亦或者是知道事情缘由，很难受到影响。

　　当然，灵魂强度要羸弱很多的话，就最容易被他的言语给蛊惑了。

　　现在炎黄堂内的人，就是迷惑在了他的话语之中不自知，不断购买丹药。

　　尽管他们购买丹药，对自己也并不是什么坏事，但有很多人的冲动之下，购买了更多的丹药。

　　若是没有这黑袍人的妖言惑众，他们恐怕还是会保持着一个观望的态度再去购买。

　　但是黑袍人他可不能等待，这是陛下交给他的第一个任务，自然是要完美的完成，哪里能让这帮人去观望在购买，既然在这里，就得来购买。

　　因此这才只是第一天，就生意兴隆，自然能够声名远播，且看那门口，不是有很多的人在张望吗？

　　“营销人才啊！”人群之中默默看着的林谦，啧啧有声，让申公豹去卖丹药，自己也真是个天才。

　　不过非常时期，非常手段。

　　现在要做到的就是以最快的速度，将炎黄堂的名气打响出去，融入魏家之中，彻底代替昔日明春堂的位置。

　　甚至，比起明春堂还要重要。

　　到时候，林谦在暗中借助魏家的力量为跳板，将炎黄堂推广想整个南斗三十六界，跟明春堂较量一二。

　　更强的药效，实惠的价格，海量的丹药储存，林谦就不相信炎黄堂没有办法干掉明春堂。

　　做出这样的决定，也是林谦深思熟虑之后的结果。

　　诸天万界，更加残酷，勾心斗角，弱肉强食。

　　就如同这次明春堂的事情，林谦明明什么事情都没有做，这明春堂的伙计就毫不犹豫的对他动手。

　　林谦若是寻常人，岂不就是被这么给打死了？

　　明春堂借助这个事情，直接威胁魏家，有打算将魏家拿下的想法。

　　过去，魏家可是跟明春堂交易最大的合作对象，魏子亮受伤之后，说卖就卖，转眼间就要翻脸。

　　林谦知道，进入这诸天万界的大环境之中，先下手为强，后下手遭殃。

　　魏家现在也是华夏帝国的疆域了，明春堂既然有这样的心思，就是帝国的敌人，自然得想办法解决。

　　既然决定率先出手，那么在林谦看来，顺便攻占整个南斗三十六界，将三十六界尽数化作自己帝国的疆域，也是合情合理。

　　与其等待，不如主动出击。

　　而且，让炎黄堂击溃明春堂，并且逐渐渗透进入整个南斗三十六界，今后若是出手，也要方便很多。

　　炎黄堂也可以借此机会，收集各方势力的情报，让华夏帝国今后进攻的时候，不至于如无头苍蝇。

　　整个南斗三十六界的人不会明白，明春堂中，小小伙计的举动，到底造成了一个什么样的影响。

　　明春堂永远也不会知道，自己的决定，无意之间将这个世界的第一位皇帝，从秉持仁义之心对外的观念，重新变回了那个好战狂人。

　　玄幻星是怎么来的？

　　那是玄幻帝国游戏一区的整个服务器，当初其他的玩家，是被林谦一个个给打的退服的！

　　霸服之后的专注发展，以及来到这个世界之后的诡异情况，让林谦心底的好战因子潜藏了起来。

　　现在，林谦内心的疯狂，已经重新引动出来。

　　“要改造这整个世界，前提是要将这个世界全部变成我的，也是要全部给打下来啊。”林谦嘴角翘起，双拳不由的攥紧。

　　心中想着，林谦也是走出了炎黄堂，这里的事情，交给申公豹就行了，他相信对方不会让自己失望。

　　“林谦，你果然在这里，难道你连切磋的胆子都没有吗，这次又要逃跑？”就当林谦刚刚走出炎黄堂的时候，身后忽然是传出一道喊声。

　　林谦转过身来的时候，便是瞧见那呼喊出声的人，正是一名魏家的子弟，也是当初议事堂议事结束后，冲着自己叫嚣的人。

　　增强！三种魂气融合成金色帝皇属性魂气，萦绕在林谦右拳之上。

　　顷刻间来到对方跟前的林谦，一拳直接砸在了对方脸上。

　　咚！

　　这魏家子弟，还来不及反应过来，就被一拳轰飞了出去，接连撞塌了十余座房屋，才被子亮城内部的阵法拦住，昏厥不醒。

　　开辟境击溃掌星境，在林谦这……

　　只需一拳！


第965章 八金八钻

　　一拳将对方轰飞出去之后，林谦冷冷的瞥了一眼那一堆废墟的方向；“你要的比试结束了。”

　　说完，林谦转身直接离去，纵身而起，朝着自己师尊魏无双的院子飞遁过去。

　　远超常人认知的速度，出现在了他的身上，眨眼之间就已经是消失在了原地。

　　在林谦离开不就之后，就有几人忽然是出现在了这个地方，急忙朝着废墟之中的那魏家子弟身边靠近，观察其的状态。

　　“没事，昏了过去，受到了点创伤无伤大雅。”这个男子仔细观察了下之后，略微皱眉，“对方，手下留情了。”

　　“这是怎么搞的，一眨眼的功夫，小弟就变成了这模样？”站在他身边的女子，黛眉紧皱，心中升起怒火，“竟然有人对小弟随便出手，到底是什么人，这么不开眼？”

　　“现在追究想这些东西，又有什么用，还是将小弟带回去疗伤再说。”男子说着，将这被林谦一拳轰飞的魏家子弟抱起，纵身飞遁。

　　女子也是紧跟其后，眼中流露出担忧的神色，心中暗下决心，定然是要将这个恶徒揪出来。

　　刚刚回到自己师尊住所的林谦，进入其中，便是瞧见魏子亮在院子之中。

　　见到林谦走了进来，魏子亮是冲着其笑道：“陛下回来了，炎黄堂的事情应该是顺利吧？”

　　“嗯，很不错，三年之内，应该是能够在魏家之中推广开来，前提是魏家不要阻拦，任由炎黄堂做事，将其当做一个最大的合作伙伴去对待才行。”

　　林谦吩咐，魏子亮点头应道：“这个陛下放心，这种事情对于魏家也是有很大的好处，怎么会阻拦，况且这也是一个好计划。”

　　“不错，到时候魏家就是一块肥肉前碍事的东西，时机纯熟之后，炎黄堂和魏家，同时不经意的露出风声，炎黄堂没有办法治疗你的伤势，到时候隐藏在暗中的人，绝对会忍不住动手。”

　　林谦相信，炎黄堂的出现，会让那些隐忍的敌人按耐不住，如果除去了魏家，取代其的地位，占据疆域，跟魏家合作，这样的利益诱惑，他们再能忍也是忍不住的。

　　说起来，林谦看向魏子亮的时候，心中也略微有些怪异。

　　原本他还在想，这个魏子亮是不是在耍什么手段，不然的话，怎么会这么心甘情愿的将魏家拱手相让，对自己的态度还是那么的好。

　　但是他现在知道，对方是真心的。

　　帝王霸气天赋的存在，让他知道，对他效忠的人到底是不是真心的，如果真的是打心里顺从自己的话，他的心声就能够直接传递到对方的心中。

　　国战模式，就是让他的这种方式扩展并且丰富起来，成为国战模式最为重要的传讯手段。

　　现在林谦分明能够感受到，自己能够将心声传讯到对方的心中。

　　故而，对方真的是顺从了自己，打心里的效忠，这让林谦暗自摇头。

　　自己师尊的爷爷对自己忽然是俯首臣称，这种感觉真的非常奇怪。

　　但是在很短的时间之中，林谦就已经抹除了这种不适的感觉。

　　随后，林谦暗中是跟魏子亮讨论了很多，关于今后可能出现的情况，种种应付的办法如何等等。

　　魏子亮离开之后，魏无双也是回到了自己的府邸之中，一回来就是想林谦开口：“你这个叫做申公豹的手下，真的是厉害，那忽悠人的本事，真的是绝了。”

　　“怎么？”

　　“魏家现在所有附属的势力，已经全部被他忽悠成功了，办理了什么八金八钻权威认证贵宾卡，这玩意似乎是徒弟你想出来的？”

　　林谦点头，看着师尊：“的确是徒儿想出来的，这个是一种重要的手段，今后从明春堂那抢夺客人，这也是一个重要的手段。”

　　在炎黄堂办理了八金八钻权威认证贵宾卡之后，购买的丹药一律九折，预存魂晶更能够在每年的十一月十一日享受到更多折扣和优惠，虽然是限量，但根本就是一种赔本买卖。

　　然而魏无双并不知道，这种手段用来抢夺客户，并且保证客户资源，简直就是一种非常恐怖的手段。

　　前世中，就有这样一个男人，他创造了一个剁手的节日。

　　况且林谦的炎黄堂，目前最重要的事情，就是从明春堂的手中，抢夺原本属于他的客户，哪里还有时间管什么赔不赔钱了。

　　加上活动并非是天天都有，总之还是赚的。

　　而就在林谦安静的在自己师尊家里修炼没有个两三天，麻烦事情又是再度的找上门来了。

　　归根结蒂，还是群英会的名额惹来的麻烦。

　　群英会的名额给了一个魏家的外人，让魏家的四代弟子心中是非常的不服气。

　　故而，当初才会有魏家的子弟来挑战林谦，想要让他知道教训。

　　当初出言挑衅的是魏家四代嫡系之中年纪最小的一个，修为虽然已经达到了掌星境，但是也才是刚刚进入掌星境之中，甚至都没有掌握星辰，而是在稳固自身的境界。

　　原本在他的眼中，教训只有开辟境的林谦，岂不是轻而易举的事情，当初在炎黄堂门口看见了对方，自然就是上前想要挑战，与之动手。

　　若是成功的战胜了，就好开口让对方将名额主动交还给他们魏家的四代子弟。

　　然而，他哪里想得到，自己竟然会被一拳给轰飞出去。

　　当初他醒来了之后，就是叫嚣着，林谦此人卑鄙无耻，竟然直接出手偷袭，让自己的哥哥姐姐们去讨个公道。

　　知道事情的始作俑者，竟然又是这么一个外人，魏家的四代弟子，个个是怒不可遏，出动去说服自己的父母，要去找魏无双的徒弟林谦，要一个公道。

　　他何德何能，能够占据群英会的这么一个名额？

　　对此，魏无双也是头疼的厉害，尽管这个是魏子亮下达的命令，但是也不好彻底的阻止，打消了族人的热情。

　　一致对外，这本身就是魏家的风格，可林谦也是他的徒弟，怎么说也是自己人啊。


第966章 出关

　　按照魏家四代子弟的想法，既然林谦要这个群英会的名额，那么就要凭借本事来说话，若是能够击败他们魏家四代子弟之中任意三个人，这个事情就这么算了。

　　这三个人，随便林谦选择。

　　但是林谦现在根本就没有空理会这群人，他现在的精神全部集中在了怎么样去突破自身的境界。

　　起码要在群英会到来的时候，突破到掌星境，按照魏子亮地说道，等到群英会开始的时候，来自南斗三十六界的各路天才子弟，顶尖的存在都是掌星境巅峰的存在，在这个境界的岁月，可不知道是自己多少倍。

　　就算自己的战力再怎么恐怖，面对这么巨大的境界鸿沟，林谦也没有多少的把握。

　　故而，提升境界才是最基本的事情。

　　比试来决定名额，林谦可没有空去陪这魏家四代的子弟玩这种游戏。

　　你说比试就比试？

　　在魏无双的府邸之中，林谦已经在改造的卧房之中进入闭关的状态之中，浸泡药浴，服用药水，全力开始了修炼的生活。

　　天痕灌注灵气，药水搭配药浴，加上本身林谦在开辟境之上的优势，林谦境界突破的速度，简直是堪称恐怖，蹭蹭的往上窜着。

　　正所谓劳逸结合，在修炼之余，林谦也会放松，而这种放松最好的办法就是美美的睡上一觉，或者通过魂视机看一些有趣的节目。

　　在自己的放任之下，广电部已经是开发出了很多有趣的节目，并且符合这个异界的风格。

　　尤其是自己师兄主持表演的节目，更是让林谦看的津津有味。

　　高本立实在是太适合做节目了，林谦不禁感慨，自己的这个师兄，简直就是天生的明星。

　　林谦丹田之中，天痕依旧是喷涌着天地灵气，淬炼他的浑身上下，让他的身躯体魄愈加强健，这是寻常魂武者没有办法享受到的事情。

　　并且，他的丹田也是不断的扩大，当中魂气浓郁程度，也是无时无刻的在发生着变化，境界提升迅速。

　　寻常的魂武者，在开辟境的时候，必须要在丹田之中，开辟天地之景象，然后扩展魂气提炼。

　　林谦之所以修炼速度这么快的缘故，因为他的丹田，根本就不需要演练什么天地开辟的过程，似乎玄幻星的存在，就是所谓的开辟天地。

　　开辟境，实际上是一个非常基础的境界，之所以会有丹田开辟境界的这个情况，乃是对今后境界的影响。

　　这个事情，林谦问过玄炎，按照玄炎的说法，这个世界的魂武者，今后是要悟道，领悟天地的法则。

　　只有亲身经历感受过所谓天地开辟的过程，亲手的去尝试之后，今后才有可能悟道，才有可能了解到这个天地间的法则。

　　而这个时候，林谦算是明白了，现在的开辟天地，就是为了今后悟道的时候做一个演习了。

　　至于掌星境的掌握星辰，乃是今后悟道实际操作的一个基础。

　　若是连一个星辰都没有办法掌握，那你还怎么掌握天地法则，还怎么去掌握道。

　　道理，便是如此。

　　但林谦的体内，根本就是有这样一个完整的世界，他甚至能够感知到这个世界的构造到底是个什么模样。

　　风，是什么样，那燃烧的烈焰又是什么，山河流水又是什么。

　　林谦，说不出来，但是心中清楚。

　　他的师尊魏无双也是震惊过，他能够讲道，能够开口说明。

　　只怕这一切，都跟体内的玄幻星有关系。

　　这种感觉，林谦觉得自己是走了后门。

　　其他的魂武者，最为头疼的就是这个境界，开辟演练天地，有时候可能会遭遇到什么难处，从而演练停止，魂气无法增长，境界寸进不得。

　　这就是所谓的瓶颈，只有打破之后，境界才会继续提升。

　　但林谦，没有瓶颈。

　　他的修炼，乃是一帆风顺。

　　林谦两耳不闻窗外事，专心修炼，凝练自身，不断提升自己实力。

　　自己强大，才是硬道理。

　　在林谦闭关修炼的时候，那些魏家的四代子弟，无论怎么闹都没有办法见到他的人影。

　　随后在他们的眼中，林谦身上除了偷袭无耻这个标签以外，还有了另外的一个标签，那就是胆小畏战。

　　这样的一个人，怎么能够代替他们魏家，出战群英魂，占据一个名额呢？

　　他们魏家子弟，就是利用这样的一个理由，去跟魏子亮提及，希望将这个名额收回来，让他们魏家的子弟去使用。

　　结果他们是吃了一个闭门羹，被魏子亮直接给轰了出来。

　　但是魏子亮又不敢太直接，若是对林谦的关心太过分的话，恐怕会让有心人猜疑什么。

　　他现在还不能够跟林谦太过于的亲密，他们关系还不能暴露。

　　另一方面，炎黄堂在整个魏家界之中，已经是铺展开来，遍布了整个魏家界，除了海旋星域。

　　因为海旋星域之中的华夏帝国子民，使用的都是药水，丹药虽然也有，但不过是辅助使用，亦或者是一些特定的情况罢了。

　　华夏帝国的子民，直接是在大药房购买药水使用，至于炎黄堂的那些丹药，当然也是出现在了大药房之中。

　　不仅如此，价格还要更加的便宜和低廉。

　　林谦从魏家界之中，利用炎黄堂赚的魂晶，也是流入了海旋星域之中，帮助整个海旋星域的发展。

　　很多整个世界独有的资源，都是林谦利用赚来的魂晶购买，然后送入了玄幻星或者是海旋星域之中。

　　如此一来，资源就是活动了起来，活动起来的资源，才会将他自身的价值，发挥到最大的程度。

　　时光冉冉，眨眼之间，林谦就已经是闭关了百年的时间，而他也是不得不出关了。

　　因为，此刻的群英会已经要开始了，他得要去准备参加群英会的事宜了。

　　走出房门之后，外面的阳光打在了他的身上。

　　魏无双，已经站在了院子之中，看着林谦面露异色：“徒弟，你这是……”

　　“还没突破，差一点。”下一刻，林谦身上的气息收敛了下来，却是让魏无双眼中的异色更甚。


第967章 天差地别

　　此时此刻，魏家的虚空云舟，正在朝着一个方向飞遁过去，而那个地方就是遗迹的所在，群英会开办的地方。

　　虚空云舟的甲板上，一群年轻的四代子弟，都是一脸不善的看着正在跟魏无双交谈的林谦。

　　林谦出关之后，已经是群英会开始的时候，也是到了即将出发的时候。

　　这时候，魏家四代的子弟，又是再度提出要比试的说法。

　　可是在他们提出这个想法之后，魏子亮是发怒，声称这次林谦必须要去群英会，如果有人胆敢找他的麻烦，就逐出魏家。

　　魏子亮的风格，向来都是言出必行，一众魏家的四代子弟，都是不敢再继续言语了。

　　“遗迹乃是一个巨大的门户，周边都是破碎的碎块，笼罩着一众奇特的力量。门前乃是一个偌大的广场，平常的时候，那门户都是关闭着的，只有在群英会开始的时候，其他力量薄弱，南斗三十六界的诸多强大势力，才能够联手打开门户。”

　　说到这里的时候，魏无双也是看了一眼虚空云舟的船身，暗自魂识传音给自己徒弟：“这是怎么回事，外表还是跟原来的云舟没有变化，但是你却说改造了？”

　　“幻阵掩盖了这改造之后云舟的真实模样，放心吧，没人看的出来。”林谦也是回答，冷笑了两声，这上面的阵法蕴含的威力，虽然因为自己的实力限制，乃是诸葛明压制实力布置。

　　但终究，这个阵法乃是诸葛明他布置出来的，这南斗三十六界如果有人能够看得出来，那真的就是见鬼了。

　　“不过说起来，我们魏家的这些小子，对你的怨恨还真是够深的啊。”魏无双看了一眼四代子弟聚集的方向，无可奈何，“不要怪他们，也是没有恶意，只是对徒儿你不了解，心中不服气罢了。”

　　林谦点头，对于这事情也是表示理解，也懒得跟他们计较亦或者是比试什么。

　　因为他林谦，没有必要为了让这帮四代子弟接受自己参加群英会，还特意去跟他们解释比试。

　　如果真的敢强行对他动手的话，他林谦也不会客气。

　　这次魏家带队的人乃是魏忠才，这个仅次于魏子亮实力的魏家三长老。

　　不过他的境界虽然是次于魏子亮，但是两人彼此之间的差距还是非常大，犹如一道天堑，无法跨越。

　　而这次的魏家四代子弟，实力虽然不错，但是跟南斗三十六界真正的大势力相比，还是有着不小的距离。

　　此次进入遗迹之中，魏家一直以来是有十二个名额，其中魏家五老一脉，每一脉都是有着两个名额，魏家旁系最优秀的弟子一个名额，附属势力弟子最优秀的弟子一个名额。

　　故而过去群英会的时候，都会有着比试，决出最优秀的旁系弟子和附属势力弟子。

　　同时，魏子亮这一脉过去，根本就没有第四代的子弟，故而这两个名额，都是让给了其他的几脉。

　　此刻云舟上的这些弟子，实际上已经是参与过上一次的群英会，只是惨败而归。

　　毕竟，魏家撑起来全靠魏子亮一个人的恐怖战力，而并非是魏家的整体的实力。

　　就如同这次参加群英会的魏家子弟，在魏家之中算是非常顶尖的存在，但是从林谦从师尊口中知道的情况来看，跟南斗三十六界的老牌势力相比，实在是相距甚远。

　　如魏家的大长老魏良善一脉的四代子弟之中，也是这些魏家子弟之中，年纪最大的一个，魏长鸣，境界的确是已经到了掌星境，甚至是有着掌星境九阶巅峰的实力，看上去很是厉害。

　　但是，他掌握星辰不过是四品，掌握五品星辰不是没有尝试过，但根本没有成功。

　　同样是大长老一脉下的魏家子弟，魏桂昌，境界比起魏长鸣足足是弱了四个小阶，只有掌星境五阶的实力。

　　唯一拿得出手的，那便是他掌握了五品星辰。

　　而叫做魏一凡的魏家子弟，乃是二长老一脉下的四代子弟，境界乃是掌星境七阶，掌控有五品星辰，也算是不错了。

　　同样是出身二长老一脉的魏西华，势力同样是掌星境七阶，掌控的也是五品星辰。

　　很可惜，他们的境界，只有七阶，而非是九阶巅峰。

　　甚至林谦还从魏无双的口中了解到了，这两人的七阶，还是这百年之中刚刚突破的，实力只怕还有些不太稳固，比起早就突破进入七阶的魂武者相比，战力怕是要差上一筹。

　　出身魏忠才一脉下面的魏向阳和魏向劲两兄弟，实力明显还是不错的，都是掌星境八阶的境界，掌控的也是五品星辰。

　　至于魏晓刚，境界乃是掌星境六阶，掌控的只是四品星辰，属于魏家四代子弟之中，比较羸弱的存在了。不过他的战力很是不错，体魄非常的强大。

　　魏晓刚的妹妹魏素兰，境界比自己的兄长要弱一阶，乃是掌星境五阶，不过她掌控的星辰却是五品。

　　他们两兄妹，出身在四长老一脉下，当初挑衅林谦被一拳轰飞昏厥的魏家子弟，就是他们两兄妹的弟弟。

　　魏航一，同样是三长老魏忠才一脉下的子弟，境界乃是掌星境八阶实力，掌控五品星辰，乃是切磋比试之下，夺得了属于魏子亮一脉下空出来的两个名额之一。

　　至于另一个名额，自然是到了林谦的手中了。

　　魏欣雨，境界是掌星境五阶，掌控的是五品星辰，从旁系子弟之中杀出来的女子，也是非常了不起了。

　　何文才，魏家附属势力之中，横刀纵宗的子弟，实力同样是掌星境五阶，争夺到了名额之后，也是得到了赏赐，成功掌控了一个五品星辰。

　　事实上，魏家四代子弟的天赋实力，在整个南斗三十六界之中，也不算是多么的差，怎么也算是属于上流水平。

　　但是这种所谓的上流水平，跟他们魏家霸主地位，实在是严重不符。

　　林谦可是清楚的从魏无双的口中知道，那些南斗三十六界中的顶尖势力派遣来的弟子，到底是什么样的实力，彼此一对比的话，简直就是天差地别。


第968章 抵达遗迹

　　因为魏家有着魏子亮，他们才能够有机会掌控五品星辰，这个也算是他们身为霸主级别势力子弟的好处了。

　　但是他们自身的资质还是要差上一筹，故而有的甚至还掌控的是四品星辰，有的掌控的五品星辰。

　　可是群英会那些其他的霸主级势力派遣过来的天才子弟，几乎每个都有掌控拥有五品星辰星域的存在，并且都是掌星境九阶巅峰。

　　那些其他非霸主级的强悍势力，也可能会有这么一两个掌星境九阶巅峰，掌控星域的弟子，实力彪悍。

　　至于其他的弟子，都是掌控了五品星辰的掌星境九阶弟子。

　　因为他们的底蕴深厚，势力的地位除了最强者的强大实力之外，整体的实力同样是重要的组成部分。

　　故而他们拥有足够多的弟子和天才，选拔培养出这样巅峰的天才弟子。

　　然而魏家的霸主级别存在，几乎是建立在魏子亮一个人恐怖的实力之上，魏家五老的资质虽然是当初老魏家的闪耀一代，还是略有不足，后代的资质，自然也是有所缺陷。

　　魏家子弟的实力，对比南斗三十六界寻常的上流势力，还是非常厉害的。

　　但是跟那些顶尖的势力相比，就有所不如了，跟那些霸主级别的势力相比，根本只有一个逃跑的分量。

　　魏家唯一能够在群英会出风头的时候，乃是魏子亮的儿子魏禹棋还是掌星境的那个时代，以及魏无双和魏青青两姐弟还是掌星境的时代。

　　魏子亮的儿子和孙子孙女他们当初参加群英会的时候，都是掌控了星域的顶尖天才，尤其是在达到了掌星境九阶巅峰的时候，更是让魏家在群英会的成绩，位列前十！

　　尤其是魏无双和魏青青，对比自己的父亲魏禹棋，那是青出于蓝胜于蓝。

　　毕竟当初魏禹棋带领魏家最好的成绩，不过是第九名，而魏无双和魏青青两姐弟，当初率领魏家最好是拿到了第二名的成绩，比起第一的成绩，只是稍逊一筹而已。

　　甚至事后当初夺得第一的那位存在，也是感慨提及自己胜利，不外乎是运气要好一点罢了。

　　现在的魏家，可不是魏无双的那个时代，魏子亮这一脉的四代子弟，根本就没有。

　　实在是魏无双和魏青青的眼光太过于的挑剔，并没有伴侣，尤其是后者，曾经还因为负心汉的背叛，对于寻找伴侣这种事情，根本就是绝了心思。

　　这个事情，魏禹棋和高凯凤两夫妻，可是急的不行，却又无可奈何。

　　事实上，这一次的群英会，魏家的人对于成绩并不抱有什么期待，只是希望他们能够尽最大的努力，得到最好的成绩。

　　要知道，这可能是最后一次的群英会了。

　　“说起来，徒弟，你现在的境界，到底是处于一个什么样的地步？”紧跟着，魏无双是无比好奇的开口问道。

　　他可是清楚的感知到了，自己徒弟刚刚出关的时候，身上忽然是浮现出一股强悍的掌星境魂武者才应该拥有的气息。

　　但是这样一股气息之中，还是有着开辟境的气息，这让魏无双搞不明白了。

　　为什么一个魂武者的身上，会同时出现开辟境和掌星境两个境界不同的气息。

　　而且在接下来之后，林谦的身上，掌星境气息是彻底的消失不见，只剩下了开辟境气息。

　　看着自己的师尊，林谦一时间也不知道应该怎么跟对方描述。

　　身上会出现这样的情况，乃是因为林谦正在突破掌星境。

　　甚至可以说，某种意义上，可已经是掌星境的魂武者了，只是气息上还处于开辟境的情况之下。

　　当时林谦正在从开辟境突破到掌星境，他突发奇想，能不能一边突破一边掌控星辰。

　　心中这么想着的林谦，就这么愉快的决定尝试一下。

　　结果尝试之后的结果，就是让他处于了这么一个诡异的情况。

　　现在林谦的实力境界，相当于一个开辟境的魂武者刚刚进入了掌星境的情况差不多。

　　不过，林谦现在非常尴尬的一点就是，自己没有办法动用星力的力量，增强自己的实力。

　　此刻林谦还在掌控玄幻星的过程之中，寻常魂武者掌控星辰，首先要做的事情，就是跟星辰沟通，成功之后就会开始掌控星辰了。

　　往往魂武者耗费的时间，都是用在沟通星辰上了，掌控星辰的时间是非常短的。

　　当初魏无双直接是掌控星域，沟通了足足三百年的时间，掌控星域只花费了一日就成功了。

　　但是林谦的情况是恰恰相反，他根本就不需要沟通玄幻星，因为玄幻星本身就是他的，甚至在自己的丹田有连接那边虚空世界的通道。

　　可距离开始掌控玄幻星，已经足足过去了三十年的时间了，林谦已经能够察觉到，自己快要掌控玄幻星成功了，但却总还是差那么一旦。

　　林谦现在希望，能够在进入遗迹之中后，成功掌控玄幻星。

　　不然的话，他现在这个情况，根本就不能够动用星力增强自己。

　　早知道会有这个情况，林谦就先掌控海旋星域好了，借用玄炎星碎片的力量，配合玄炎的话，也能够爆发出五品星辰的力量了。

　　到时候再继续掌控玄幻星就行了，现在倒好，自己正在掌控玄幻星，根本就不能去掌控其他的星辰或者星域。

　　想到这里，林谦也是一脸无奈，望着自己师尊摇头：“没法说啊，只能够怪自己了。”

　　魏家界距离遗迹所在的位置，并不算太远，故而林谦他们一行人，只是在域外虚空之中耗费了六年的时间，就接近了遗迹所在的位置。

　　站在甲板上的林谦，望着前方的虚空。

　　那是一片虚空，一个个如同破碎的大陆土地在前方散乱着排布，一个巨大的门户，存在一个偌大广场上，哪怕隔着这么远的距离，也能够清楚看见。

　　这时候，林谦忽然是捂着自己的心脏，心血涌动，气息无法抑制的从体内喷涌而出，朝着四周轰然冲击过去。

　　威压瞬间是碾压在整个虚空云舟之上，魏无双脸色剧变，急忙是冲到了那些魏家四代子弟的前方。

　　而这时候，这些四代子弟，早就被林谦的威压，镇压的跪在地上，无法起身。


第969章 侦查遗迹

　　林谦身上，突如其来的威压，让所有人都是措手不及，料想不到。

　　若非是魏无双反应及时的话，他们的灵魂恐怕就要受到损伤。

　　此刻林谦最为强横的就是灵魂力量，不过因为灵魂的力量，已经远远超出他本身的境界。

　　因此正常的情况下，他只能够动用有限的灵魂力量，除非是外界的条件，引动了他的灵魂力量。

　　例如国战模式状态之下，林谦就能够充分的使用自己的灵魂力量。

　　现在，自己靠近这个遗迹的时候，前方遗迹中，似乎有什么，让他心血来潮，血气涌动，无法抑制来自灵魂内部的冲动，才会有这么可怕的灵魂威压。

　　挡在魏家子弟跟前的魏无双，面色难看，豆大的汗水顺着脸颊滑落，滴在了甲板上，望着自己徒弟林谦。

　　此时对方状态诡异，浑身血气弥漫，情难自禁，失神的朝着前方望去。

　　仿若前方遗迹，有些什么吸引着他。

　　呼……

　　无形的劲风拂过整个虚空云舟，最后林谦身上的威压，突兀消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　这时候，魏无双才松了口气，缓缓站起身来，盯着林谦：“怎么了？”

　　“不知道，这遗迹里，似乎有什么东西，让人感觉非常的亲切。”林谦皱紧着眉头，看着前方那虚空之中，由数之不尽破碎大陆组成的遗迹，面色古怪。

　　先前突如其来的感觉，太过于奇怪了，让他都有些无可适从，非常不习惯。

　　“奇怪的感觉……”

　　林谦自己的心中奇怪，而旁边稍微缓过劲起身的魏家四代子弟，看向他的目光，完全不一样了。

　　刚才从林谦身上散发出来的威压，实在是太过于恐怖，这种感觉，哪怕是从魏子亮的身上，都不曾经有过。

　　那种气息，让他们从内心的深处感到臣服，完全无法升腾起任何反抗的心思。

　　直到遗迹之中，那种异动消失，林谦被引动的灵魂之力逐渐安静沉寂下去，这才恢复原本的淡然。

　　可刚才林谦身上迸发出来的气息，给他们还是造成了不可磨灭的影响，望向对方的时候，眼中有些狐疑和慎重。

　　过去，他们本能的排外，让这些四代的子弟，排斥林谦的存在。

　　甚至认为他的出现，占用魏家的名额，那是浪费。

　　但是，林谦曾经一拳将魏晓刚和魏素兰的弟弟击溃。

　　他们的弟弟虽然是刚入掌星境，但林谦不过是开辟境啊，这让他们内心有了一丝郑重，频繁的想要向他挑战，试试深浅，看看他到底有何本事。

　　可林谦一直避而不战，在魏无双的府邸中闭关修炼，他们对其实力也是不知深浅。

　　直到刚才的威压，让他们心中明白，其恐怕是不简单了。

　　其师尊乃是魏无双，他们魏家新一代最耀眼的天才。

　　因为魏无双并非是本尊收徒，而是红尘炼心的时候，收了这么个徒弟，还是在一个偏僻新成的星域。

　　加上对外，言及魏无双的红尘炼心失败，让他们对于林谦，并不认为其实力有多么的强横。

　　但他们现在看来，只怕这个林谦的实力，已经远远超出了他们等人的想象。

　　拥有这等气息的人，实力只怕不会差，能够成为魏无双的徒弟，恐怕并非是运气好那么久简单。

　　魏家四代子弟，神色各异，看着林谦，心中也是不知道在想些什么。

　　而这个时候，魏家子弟乘坐的虚空云舟，也是靠近了那遗迹所在。

　　前方域外虚空的那一片空间之中，到处是一些破碎的大陆碎片，零零散散的飘扬在这昏暗之中。

　　站在甲板上，林谦仔细打量着那些破碎的大陆，上面弥漫着灰败的气息，寸草不生，已经是一片死地，上面残垣断壁，到处是各种破碎的建筑残骸。

　　“这些残骸建筑，似乎都是人族的建筑啊。”看着那些破败大陆上的建筑，林谦忽然是惊异出声。

　　另一边，魏无双擦拭自己额头上的汗水，来到了自己徒弟的身旁。

　　对此，魏无双到没有多么的意外，参加群英会的次数，他也不算是多么少，这些大陆上的残骸建筑，他是知道的清清楚楚：“不错，这些残骸，都是人族的建筑，只怕这些大陆上，曾经居住的，都是人族吧。”

　　“也有人登陆这些破碎的大陆，仔细观察着上面的建筑，希望能够找到什么有用的消息，却是没有半点发现。”

　　对于魏无双的话，林谦有些诧异：“怎么可能，这么多的残骸建筑，一个发现都没有？”

　　自己师尊的话，林谦不敢相信，这么多的遗迹在这个地方，竟然会毫无发现？

　　“这些遗迹残骸之中，什么东西都没有，恐怕早就在不知道什么时候，搜刮一空，怎么可能还会有东西让你查看？”就在这时候，远处听着的魏晓刚，忽然是开口道。

　　林谦瞥了一眼对方，这魏晓刚望着自己的眼中，明显是有着一抹敌意。

　　他明白，自己一拳将对方弟弟轰飞，没有敌意才怪。

　　“有时候，你可能看到的只是一些表面的现象。”瞧着魏晓刚，林谦转身面对他的方向，“考古是一种学问，也是一种极其需要细心的东西，想要知道自己需要的情报，并非一定要找到所谓的典籍。”

　　“建筑的风格、布局，就能够看得出来这屋子主人的贫富，亦或者是他处于什么样的阶层。通过整体的布局，能够了解到，这一块是住了什么人，那一块是负责经商，亦或者这一方城池的残骸过去，乃是个什么样的城市。”

　　“城市中，会不会有密道，会不会有隐藏的阵法，掩盖了一些真相？”

　　林谦侃侃而谈，让魏晓刚眉头紧皱，双拳攥紧：“说了这么多，又有什么用？”

　　“有没有用，也跟你没多少的关系。”说话间，林谦抬手一挥，虚空云舟的上空，突然出现密密麻麻的身影，少说也有十万。

　　这些人，脚下是一叶扁舟，不过容纳两三人。

　　“查探！”这群人出现，林谦面色肃然下令。

　　“遵旨！”疾风和夜影组成的斥候大队领命，乘坐侦查舟，朝着四面八方疾驰过去。

　　顷刻间，他们就没入了黑暗之中，消失不见。


第970章 见门异变

　　林谦从某种意义上来说，已经是进入了掌星境的存在。

　　这次他召唤出来的疾风和夜影，尽皆是掌星境九阶巅峰的气息，而且他们身上散发出来的骨气，让他们都能够感觉到，年纪跟林谦是差不多。

　　如此多年纪跟林谦差不多的掌星境九阶巅峰，着实是将那魏晓刚给吓了一跳。

　　别说是他们了，就连同另一边的魏无双，也是被林谦这手笔给唬住了。

　　放眼整个南斗三十六界，掌星境的魂武者数量繁多，只是类似这次群英会的顶尖天才掌星境无比稀少。

　　但是这十万疾风和夜影，竟然都是这个境界，这就令人匪夷所思了。

　　魏家四代子弟，看向林谦的目光之中，异色更甚，心中猜测，对方真的是来自魏家界那个偏僻星域吗。

　　离开自己陛下身边，这些疾风、夜影，立刻是活动起来，分成数个小队，来到那破碎大陆之上，观察这些遗迹的建筑，看看能不能够有些什么发现。

　　万一，有漏网之鱼呢？

　　这种情况也不是没可能，而在他们来到这些破碎大陆的遗迹上后，也是仔细观察，将所看到的一切，传讯回天工部，好让天工部的文士观察。

　　同时，火工部的人，也是一同观察，看看能不能够从建筑上的手法，瞧出什么。

　　与此同时，林谦他们乘坐的虚空云舟，在进入这片破碎大陆范围后，前行的速度就是放缓了下来。

　　弥漫在这片遗迹周围的神秘力量，已经浮现，尽管这时候，有所削弱，但不是说着神秘力量，就消失不见了。

　　缓慢飘荡的虚空云舟上，林谦背负着双手，静静等待。

　　“唔，这些破碎大陆上的城池，风格跟人族的确是没什么区别，只是更加偏向于家族的势力。”片刻之后，林谦开口出声，将华夏帝国天工部推断出来的结果述说，跟自己师尊交流。

　　那些魏家四代子弟，不好意思上前，站在另一边，默默听着。

　　徒弟这么一说，魏无双倒是来了兴趣，想要知道，这么判断的缘由是什么：“为什么不是皇朝疆国，不是宗门，而是家族？”

　　“这个推断很简单，若是皇朝疆国，定然是有官府设立，如华夏帝国的州府，州府之下有郡府，郡下有城，城下有镇、县等。可这些破碎大陆上，并无这个风格的建筑。”

　　“如果是宗门的话，城池之内，断然不会有那么多的宗祠，皇朝疆国有宗祠是祭祖，或者是供奉皇族帝族王族之类。宗门，哪有什么宗祠，逝去长辈只会将尸身铸像，供弟子瞻仰。”

　　“有宗祠，无官家府邸，无宗门铸像，不是家族是什么？”

　　林谦这一番的述说，头头是道，让魏无双信服。

　　按照这世界的风俗，天工部的这个推断是极其靠谱。

　　“而且，不管是什么样的势力，哪怕同为人族，各个的建筑风格，也是略有不同。如魏家建筑偏粗犷，各处都显得宽敞许多。”

　　“就算是魏家附属的势力，建筑风格也有所不同。”

　　“可目前，探寻的上千破碎大陆上建筑，风格一模一样，极其统一，显然是同一个势力。”

　　说到这，林谦便是沉默了，暗自看着四周域外虚空中，漂浮的偌大大陆。

　　这些大陆整合在一起，地域可谓是极其辽阔宽广了。

　　从外形上来看，这些破碎大陆，原本跟那海旋圣院内院一样，乃是一块巨大大陆。

　　“有些大啊……”想到这，林谦双眼略微眯起，心中好奇，当初这个家族，到底是个什么样的势力，竟然能够占据如此宽阔的大陆，还是悬浮虚空的大陆。

　　如果说这个家族，只是占据这么一漂浮星空的大陆世界，林谦断然不信。

　　过来之时，他就发现，这一块遗迹破碎之地，周围宽阔无垠的虚空中，竟然是没有一颗星辰，空空荡荡，让人心中发寒。

　　按道理，当初此地大陆未有破碎，占据的家族，应当极其强大才是。

　　估量起来，这破碎大陆，如果还原，广阔程度相当于一个海旋星域那么大。

　　这么巨大的大陆，破碎成了这副模样，令人难以置信啊。

　　故林谦深深好奇，当初，这里发生了什么，竟然会导致这样的情况。

　　林谦说到这里，也就不再多说了，但是根据勘察，他对于这个遗迹的事情，愈加了解。

　　此地，过去定然是一庞大家族，实力骇人。

　　并且这个家族的族人，都是人族。

　　让林谦感到有些诡异的是，根据建筑布置、练武场的一些痕迹来看，这个家族的子弟，身为人族拥有的武魂，似乎非常平均，什么样的武魂都拥有。

　　尤其是前方，在这虚空中，无比耀眼的巨大门户，哪怕是隔着这么遥远的距离，林谦都能够看得清清楚楚，那门扉上的纹络。

　　上面，似乎有着无数兵刃的雕纹，而正中央，有着一个人的背影纹络雕在上面，明显是个人族，双臂展开。

　　那雕纹上的兵刃，似乎是环绕在他的身躯四周。

　　看着看着，林谦的双眼不禁是被那雕刻的身影给吸引了过去，灵魂似乎要陷入其中，无法自拔。

　　刹那间，一阵天旋地转，林谦四周忽然是变成了一片黑暗的空间。

　　面前，一个身影背对着自己，一如那门户的雕纹，而那些兵刃，为一个个虚影，环绕他身躯。

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空声，不绝于耳，那些兵刃，飞快冲向林谦。

　　枪、戟、棍、钺、叉、镗、钩、槊、环！

　　刀、剑、拐、斧、鞭、锏、锤、棒、杵！

　　应有尽有……

　　这些虚影，扎入林谦的眉心之中，让其脑海刺痛无比。

　　按道理，华夏帝国国运，应该会自行阻止这种情况才是，却是无动于衷，仿佛这些虚幻兵刃，并不存在。

　　“哈！”

　　当最后一个兵刃刺入眉心，林谦猛地弯下腰，双手撑着膝盖，大口大口喘气，面色涨红，浑身被汗水浸湿，豆大滴的汗水从脸上滑落，滴在地上，形成一片汗渍。

　　下一刻，林谦第一时间，就是检查全身有什么问题没有。

　　“怎么会这样！”


第971章 武魂异动

　　此刻，林谦能够清楚感受，丹田中，霆夜剑和云中剑，已经是变得模糊一片。

　　原本双剑武魂，消失不见，取而代之，乃是一团赤金色雷霆，朦胧的冰蓝水雾。

　　这情况，林谦整个人有些懵，好端端的，武魂怎么变成了这副模样。

　　开始，林谦仔细感受之后，浑身上下，没有什么问题，经脉丹田一切正常。

　　两个武魂的武魂特性，依旧保留，现在运转魂气的时候，体魄和魂气会同时增加八十倍之巨。

　　但让林谦不可置信的是，他没法元器武装了。

　　元器武装，人祖创造的人族天赋，根据体内武魂，用相应的元器心为核，配合九个元器件，武装成元器兵刃。

　　元器兵刃，相比其他种族使用魂器兵刃，更加得心应手，如身体的一部分。

　　各种武魂特性，也赋予人族使用元器的时候，种种不可能。

　　在这诸天万界之中，人族能够屹立于这万族之林，人祖的武魂体系开发，功不可没。

　　没法使用元器武装，林谦的战力，直接暴跌一大截。

　　“这下就有点麻烦了。”对此，林谦轻叹了口气。

　　一边的魏无双，很是紧张，对自己这个徒弟，他是宝贝的不得了，这突然间，发生了异状，让他担忧的很：“怎么了？”

　　“出了点事，忽然间，没法使用元器武装了，但武魂特性能够发挥出来。”这个事情，没什么不好说的，在这里都是自己人。

　　魏家四代子弟，虽然看他不顺眼，但林谦知道，他们却绝对不会跟敌人通敌，告诉别人他身上的情况。

　　就如当初的明春堂，知道明春堂针对自己，魏家四代子弟就发难了。

　　按照他们的逻辑，对于魏家，他算是外人，对于魏家以外的人，他又是自己人。

　　自己人内部竞争，没问题，外人动手欺负了，就是不行。

　　临行前，魏无双甚至明说过，这些魏家四代子弟，在遗迹内，可能会有为难林谦的行为。

　　可若是明春堂的人出现，想要对付林谦，他们绝对会拼死到底。

　　这就是魏家在魏子亮的照顾下，没有腐朽，还换发出朝阳向上之气的原因。

　　“什么？”林谦此话，让魏无双震惊。

　　元器武装，对于人族意味着什么，他很清楚。

　　不过值得安慰的一点，武魂特性还能够发挥作用，自己徒弟的武魂特性，到底有多么不合常理，他可是知道。

　　“没事，影响也不算太大。”对此，林谦也是无可奈何。

　　双武魂同时武装，并且融合成帝皇剑，他的战力可是会飙升到一个恐怖的地步。

　　没有元器，实力自然是大打折扣。

　　不过武魂特性还在，还有帝国秘技超级华夏人，应该问题也没那么恐怖。

　　“这次遗迹之行，进去之后，你先找一个地方躲藏，我们会先尽快来找你。”就在这时，魏家四代子弟中，最为年长的魏长鸣来到林谦跟前，开口道。

　　林谦转过头，看向对方，眼中略有些疑虑。

　　这时候，其他魏家的四代子弟，也是走向了林谦这边。

　　“这……没关系，刚进入遗迹，过于凶险，贸然行动的话，恐怕不妥吧？”沉吟片刻之后，林谦也是回答。

　　这遗迹，进入之后，会随机落入一片山林之中，凶险的很。

　　进入其中后，若是可以，跟距离最近的人汇合，穿越密林，走入深处最好。

　　根据过往经历，除非是那些最为顶尖的天才，最好不要在这密林胡乱闯，速速离开。

　　“你就别逞能了，武魂都不能武装，这密林要安然度过，哪有那么容易。”另一边，四长老的孙女魏素兰，没好气的摇头道，“魏家进入当中，都是案例聚集，这次以你为中心而已，进去后，别乱跑了。”

　　“小弟的账，等出了遗迹之后再算，怎么说你也是无双叔叔的徒弟，武魂无法使用，我们总不可能看着你去送死。”说到这，魏晓刚双手握拳，“等出来之后，找你比划一二，可别在躲着拒绝了。”

　　魏一凡在旁边是笑了起来，撇了撇嘴：“还算账，明明是你那老弟自己挑衅人家叫嚣，被一拳砸晕了过去，技不如人啊。”

　　“你……要不要现在打一场啊？”魏晓刚脸色涨红，双拳捏的嘎吱作响。

　　“哟呵，翅膀长硬了，你以为打得过我？”

　　“不试试怎么知道啊？”

　　魏无双见此情形，挥手以魂气封锁那一片范围，两人竟然真的就这么动起手来。

　　有魏无双的魂气封锁，任由他们随便打斗，都没问题。

　　林谦在旁边，看着也算是明白，这魏家的子弟，搞半天是一言不合就比试动手。

　　对此，他脸上是露出笑容，原来如此。

　　如此看来，这魏家子弟，还是蛮有意思的。

　　“那就听你们的，多谢。”片刻后，林谦也是拱手致意，对方如此好意，拒绝就未免太过寒心了。

　　况且，人家也是关心自己，担忧武魂无法动用，会出什么事情。

　　“看来，这次遗迹真的有所变动啊，这遗迹之力，原本是没有让人武魂失效的能力啊。”这时候，魏无双看向前方，喃喃自语，神色担忧。

　　“遗迹之力？”

　　“就是笼罩在以及周围的神秘之力，进入这个范围之后，这股力量，就会压制魂武者，魂识无法离体一丈，这个距离，若是偷袭的话，很难反应过来。”

　　“并且，遗迹之力，会让魂武者难受，不太舒坦，只要习惯了就好。说起来，这种压制，对我们人族还是要轻微一点。”

　　魏无双说完后，魏桂昌也是揉着额头，附和：“叔叔说的是啊，这遗迹之地的力量，的确让人头昏脑涨，难受不已。”

　　其余魏家四代子弟，除了正在打斗的那两个家伙，也都是纷纷点头。

　　他们的话，让林谦内心中，如卷起惊涛骇浪，张了张嘴，不知道该不该开口。

　　从头到尾，他就没有任何的不适感，魂识一直游离笼罩千里之外，根本没有受到限制。

　　唯一的异壮，就是先前那黑暗空间而已。


第972章 凶险之地

　　自己，跟他们与众不同，没有受到遗迹之力的影响？

　　林谦心中，有这样的疑惑，但不敢确认，通知天工部，检查自己现在身体的状况。

　　片刻之后，林谦就收到了来自天工部的回答，自己体内，只有丹田武魂异状，没有其他的问题。

　　同时，天工部对于自己体内武魂的情况，做出了一个推测。

　　突变！

　　霆夜剑还有云中剑，这两个武魂正在突变，朝着某种方向发生着变化。

　　这种变化是好是坏，天工部现在也不敢轻易的下结论，目前看不出来，诸葛明也是一头雾水，毕竟这情况，他也没经历过。

　　但仔细观察，还是能够发现，这种武魂的变化，乃是朝着一个比较好的方向演变的。

　　既然天工部确定，这对自身，没有什么危害，这就足够了。

　　这破碎大陆的环境之中，林谦乘坐的虚空云舟，受到遗迹之力的影响，起码还要航行足足半年的时间，才会抵达群英会开始的遗迹门口所在。

　　改造后的虚空云舟船舱内部，唯独魏无双和林谦的房间之中，配备了魂视机。

　　此刻，林谦的房间之中，有着来客。

　　他们不是别人，正是自己师尊魏无双的随从。

　　海旋星域之中，几个大族的先祖，自己师尊身边最强的得力战将。

　　此时，林谦是坐在自己房间中的厅堂内，这几名师尊手下的得力干将，则是老老实实的站在自己的面前。

　　魏无双是主，他们是随从，论地位，他们是远远不如林谦，某种意义上来说，后者是他们的半个主人。

　　加上魏无双后面也下令，林谦的命令，就等同于是他的命令。

　　“感谢恩主馈赠！”那体型壮硕男子，率先向林谦拱手，感激不尽。

　　这人眉心有着纹络，有着隐晦金芒流转，不用多说，自然就是圣纹族的先祖，名为圣上德。

　　海旋星域的圣纹族，已经在林谦华夏帝国的帮助下，逐渐升华，成年的圣纹族，都已经能够做到无时无刻圣纹融合为一。

　　并且掌控不断修炼圣纹，融入其中，提升自身实力的办法。

　　站在另一边，木界族的先祖木制切，同样跟着行礼。

　　爆炎族、雷霆族、战刃族、奇魂族的几个先祖，个个都是如此，他们得到林谦的帮助，实力境界，更上一层楼，整体也是发生变化。

　　他们的未来，原本已经止步，现在却有着无限的可能。

　　对于林谦，他们可谓是极其感激。

　　并且他们也是知道，并入对方帝国之中的子孙后代，生活的非常好，比起过去是要进步许多。

　　知道这情况的他们，也是放心。

　　而跟他们聊天的过程中，林谦也是了解到，进入群英会举办的遗迹之中，乃是不能使用洞天魂器，召唤随从的。

　　至于提前进去？

　　开玩笑，趁着遗迹之力削弱的空档，送这么多人进去，已经是极限了，名额宝贵，怎么可能会有位置让随从跟着进去。

　　遗迹内部，不能够使用洞天魂器，并非是自己订立默许的规矩，而是遗迹内的力量。

　　在遗迹中的遗迹之力，会让空间极其稳固，那山林坚固的很，掌星境的存在，已经能够有让一颗不入流的星辰爆裂，一品星球满目疮痍的战力。

　　可在遗迹内部，寻常的掌星境魂武者，恐怕只能够打断数株灵木罢了，这也是这遗迹神奇的地方。

　　正因为有空间限制的遗迹之力，导致进入其中后，别说洞天魂器了，任何储物使用的魂器，都没办法使用。

　　故而在遗迹之中得到的东西，只能够带在身上。

　　若是找到了便于携带的宝物那还好，若是找到那种极其麻烦的东西，那就是令人头疼了。

　　每次群英会，进入当中的天才，那些能够就地使用的天材地宝，大多是直接就地使用，提升实力境界了。

　　至于典籍、魂器等物，则是带出来，算做是这次比试的成绩评定，算是争个颜面了。

　　进入遗迹，生死不论，多少天子骄子会折损在里面。

　　所以，每次群英会，能够活着出来就是一次胜利。

　　得到了什么东西的评比，就算是第二次的较量了。

　　故而才会有询问林谦，要不要别去参加这群英会，生死难料啊。

　　进入遗迹之中，一个势力的子弟，整体实力越强，那么存活的机会就会越大。

　　林谦的境界算是掌星境，但明面上来看，却只是开辟境。

　　在寻常人的眼中，根本就是一个拖油瓶，若是队伍中有这样的人，只怕会让生存的几率，大大降低。

　　但魏家四代子弟，还是言明让林谦跟着他们，不要擅自行动，他们会以他为中心汇合。

　　他们可并不知道，林谦的战力到底有多么的恐怖。

　　魏晓刚被打倒的小弟只是一个刚进入掌星境的魂武者，还没掌握星辰，其战力在他们眼中，估计也就这个水平了。

　　至于刚才那恐怖的气息，魏无双也解释，乃是林谦身上有着一种奇异传承，那是传承之中的气息。

　　尽管这是胡说八道，但这是从魏无双口里说出来的，这些魏家四代子弟，都是极其信奉。

　　在他们的眼中，魏无双就是他们崇拜的对象，在魏家之中的声望也是如日中天。

　　魏家三代子弟，魏无双是首屈一指，其他同代子弟对其也是唯马首是瞻。

　　就如魏子亮是整个魏家的支柱，魏禹棋亦或者是魏无双，同样是他们那一代魏家子弟的支柱。

　　修行方面的指点，危险情景的出手援助等等。

　　咚！

　　沉闷的声响响起，林谦也是知道，虚空云舟，抵达遗迹中央的那片广场大陆之上，偌大门户前方。

　　离开船舱，来到甲板之上，远眺过去，一望无尽，空空如也。

　　这遗迹门户门口的情况，给林谦的感觉只有一个，空和广。

　　那门户，更是极大，近前根本就看不到顶端两边，在其面前，这改造后的虚空云舟，宛若一粒砂砾，渺小不可察。

　　群英会，将会在这门户后面开办，那一面，是生死福祸相依的世界，凶险万分。


第973章 侮辱

　　群英会进入的入口遗迹门户前方，已经有一些虚空云舟停靠，静静悬浮在半空中，一动不动。

　　这些虚空云舟，同样是南斗三十六界的势力，乘坐云舟前来，悬停门口。

　　停靠遗迹门户前方的虚空云舟，都是阵法笼罩，朦朦胧胧，看不真切内在的情况。

　　魏家的虚空云舟停靠过来之后，其他的虚空云舟，也没有什么动作。

　　现在，还不是群英会开始的时候，彼此之间，也没什么交流。

　　但林谦倒是能够清楚看见，其他的虚空云舟，彼此间的距离都不是很远，似乎是在刻意的接近。

　　甚至魏家的虚空云舟来到这里之后，他们的虚空云舟，还挪了挪位置，跟他们保持一定的距离。

　　这一切，魏家的四代子弟都是看在眼里，眼神之中，很是不甘。

　　林谦在旁边，看的清清楚楚。

　　魏家跟明春堂交恶，加上魏子亮的伤势消息，南斗三十六界疏远魏家也是理所当然。

　　只怕在他们的眼中，今后南斗三十六界，魏家除名已经是板上钉钉的事情。

　　伴随着，虚空云舟不断的出现，其他云舟很自然的比较靠拢，甚至会有人从当中飞遁而出，来到其他的云舟上，显然是有所交流。

　　甚至，有的人是直接飞出，出声邀请对方，彼此凌空而立，笑着谈论事宜。

　　还有的从储物空间拿出座椅，以魂气托举，把酒言欢。

　　一时间，遗迹门户前方，那是好不热闹，唯独林谦他们这边，冷冷清清，没有任何一个人靠近。

　　“明春堂的人来了。”这时候，魏家四代子弟魏向阳，盯着一个飞来的云舟船队，低声说道。

　　明春堂跟他们魏家交恶，人尽皆知，整个南斗三十六界都知道的清清楚楚。

　　“他们往我们这边来了，要撞上了！”就在这时候，魏向劲在边上也是瞪大着双眼，指着那船队喊道。

　　明春堂的虚空云舟船队，来势汹汹，没奈何，魏忠才只能够控制云舟避让。

　　明春堂的虚空云舟，擦肩而过。

　　“魏家的，躲得的还挺快啊？”在明春堂的虚空云舟错过魏家云舟边上的时候，云舟上的阵法淡化，浮现出明春堂这次派遣的天才们。

　　其中一人，神色猖狂，嗤笑讥讽出声。

　　“哼，一群跳梁小丑而已，枉费我们明春堂过去还帮他们炼制丹药，想要治好魏老五的伤势呢。”另一边的一个女弟子，也是撇嘴道，很是不屑。

　　此话一处，魏家这边所有人，脸色冰冷，魏无双也是阴着脸：“蒋新才，管管你们明春堂的小辈，不要太狂妄了。”

　　魏子亮，魏家五老排行老五。

　　若是跟魏子亮同等存在的人，如明春堂的两位堂主，称呼他一声魏老五，这还没什么。

　　但这只是一个明春堂的后辈，却这么开口，就是在侮辱人了。

　　那云舟上，模样中年的男子蒋新才，拱手道：“小辈年轻，口不择言，勿怪。”

　　这态度，根本就是一副你奈我何的模样。

　　魏无双双拳紧握，牙关咬紧。

　　“诶，那个人的模样，就是那林谦吧，他竟然真的来参加群英会？”最开始叫嚣的明春堂弟子，指着林谦，仿佛是发现了什么新奇之物。

　　那女弟子也是啧啧出声：“魏家新星魏无双收了个徒弟，听说只是开辟境，竟然也有胆子来群英会？”

　　“喂，姓林的，这里可不是小孩来的地方，回去吃几年奶再来，别凭白丢了性命。”那男弟子又是猖狂叫喊，无比嘲弄。

　　在他的身边，又是一名弟子好笑着道：“魏家的人，看好你们那边姓林的小孩子，别到时候进了遗迹，吓尿了裤子，软了腿走不动路。”

　　“现在说那么多干什么，等进了遗迹，在用行动好好招呼魏家的人。”那明显在明春堂地位不凡的蒋新才，淡然开口，挑衅的望着魏无双，“很可惜啊，魏无双，当初我们那一代，你们魏家何等风光，可惜了现在魏家……啧啧。”

　　魏无双满面阴霾，魏家四代子弟也是阴沉着脸，心情沉重。

　　对方这话，明显就是赤裸裸的威胁了，进去动手招呼？

　　每次群英会，天才陨落是非常常见的一件事情，就如魏无双这一代的魏家子弟，也有三十四人在历届群英会中陨落身亡。

　　“进入遗迹中后，你们明春堂的人，最好祈祷别碰见朕！”林谦走到魏家四代子弟的前方，凝视着明春堂对面的一干人等，脸上露出微笑，一副人畜无害的模样。

　　“不然，朕保证，你们明春堂的人，脑袋可不会安然无恙的在脖子上。”

　　明明是满面笑容，林谦的语气之中，却是森然杀机，偏偏说的又很是轻松。

　　仿佛诛杀明春堂的人，不是什么难事。

　　“哈哈哈，我听到了什么，一个开辟境的家伙，竟然让我们祈祷别碰见他，真是好笑。”

　　“有没有搞错，你们魏家还真带这个失心疯的家伙进遗迹？”

　　“你们就不怕，这个人会害死你们？”

　　明春堂的弟子，都是纷纷大笑出声。

　　魏无双，在南斗三十六界的名声也是响亮的很，而他一生从未收徒。

　　这次收了徒弟，自然是万众瞩目，林谦的存在也不是什么秘密。

　　甚至其的境界，也是让外人知道的清清楚楚。

　　魏家之中，有其它势力探听之人，这也并不是什么稀奇的事情。

　　一阵嘲弄之中，明春堂的虚空云舟船队，也是远离了魏家云舟的所在，靠近了其他人。

　　这遗迹门口，魏家云舟，孤零零的悬空。

　　“徒弟，确定没问题吗？”看着对方虚空云舟的远去，魏无双问道，语气之中也是森然。

　　“放心吧，他们在徒儿眼中，又算什么东西？”说话之间，林谦神色傲然。

　　已经很久没有人这么挑衅他自己了，这让林谦心中都有些热血沸腾。

　　林谦可是看的清清楚楚，现在魏家，彻底被南斗三十六界的势力疏远，甚至过去的有些盟友，也是疏远了魏家。

　　世态炎凉！

　　魏家，现在是华夏帝国的，林谦怎么可能会让这帮家伙，侮辱魏家？


第974章 进入前的计划

　　不久之后，魏无双已经是离开了虚空云舟，手中更是拿着一个魂器，朝着遗迹门户的方向前去。

　　在那个魂器之中，封印着魏子亮的力量，这股力量的作用，就是为了开启遗迹门户，阻拦遗迹之力。

　　遗迹门户紧闭，乃是遗迹之力的缘故，想要打开遗迹，就需要借助南斗三十六界最强的一批人的力量，隔绝遗迹之力，让门户打开。

　　只有门户打开之后，他们才能够安然无恙的进入其中。

　　魏无双离开之后，虚空云舟上，便只剩下林谦跟那些魏家的四代子弟，魏忠才还是坐镇虚空云舟的中心，那些魏无双手下的圣纹族等人，则是警戒四方，以防会有什么意外发生。

　　此事，林谦遥望前方，看着遗迹门户所在的方向。

　　虚空云舟距离门户，还是有一定的距离，不过魏无双以及其他虚空云舟这些领队之人，则是非常靠近遗迹门户的门前。

　　就如同那蒋新才一样，手中都是拿着魂器，很明显，当中都是封印着明春堂堂主的力量。

　　只有他们这个层次的存在，才能够以力量打开这个遗迹。

　　林谦等这些参加群英会的天才子弟，现在只能够呆在自己虚空云舟之中，不能够靠近那各方势力率领者的附近。

　　他们在使用魂器打开遗迹门户的时候，当中蕴含的恐怖力量余波，靠近之后，都会让他们有着性命之忧。

　　像林谦他们这个境界，魏子亮那等存在力量逸散出来的气息，都会让他们承受不住，安全起见，只能够在云舟中默默等待。

　　只见魏无双他们等人，将手中的魂气高高举起，刹那间，就有着许多的虚影，浮现于这个半空之中，遥望着前方的遗迹门户。

　　除了魏家和明春堂是人族以外，其他巨大的虚影，大多都是异族。

　　这些身躯庞大的虚影，代表着这南斗三十六界之中，实力强横的那一批人，魏子亮就是其中之一。

　　偌大的庞大虚影，总共只有六道，很显然就是来自南斗三十六界六大霸主的势力掌权之人，巅峰强者。

　　虚影之巨，双目就宛若两颗星辰，仿佛是神明降世，威压气息碾压四方，让那遗迹之力都有些涣散隔绝。

　　除此之外，在这六个巨大虚影的身后，还有着数之不尽的小小身形，他们都是来自南斗三十六界另一些的顶尖势力之人。

　　比起六个巨大的虚影来说，这些虚影就明显是要小上很多了，微不足道。

　　不过他们本身还是不可小觑，毕竟不是人人都能够像魏子亮他们那个层次的人一样。

　　这些虚影的本尊，也都是一方巨擎，身为顶尖势力的巅峰强者，也是气势骇人，声震整个诸天万界，有着莫大名声。

　　虚影浮现之后，仿佛是有了意志，六子南斗三十六界六大霸主势力庞大虚影，率先动手，遥指前方，点向那遗迹的门户。

　　如那魏子亮，滔天烈焰涌现而出，带着一抹淡金色泽，将那浓郁的遗迹之力烧灼，排斥。

　　另一边，明春堂的一名堂主虚影，前方是郁郁葱葱，浮现出片片药田，青绿色的气息，瞬间是弥漫开来，甚至这片半空之中，都弥漫着浓郁的药香。

　　另外的四名霸主势力，同样是各显神通。

　　那一个个小上一号的虚影，也是非凡不俗，尽皆上施展出自己的力量。

　　南斗三十六界霸主、顶尖势力巅峰强者的全力出击，瞬间是营造出一个屏障，扩散开来，顺着这个门户正中央的门缝贴了过去，扶摇直上。

　　被南斗三十六界诸多势力影响的遗迹门户门缝，忽然是浮现出一抹光亮，伴随着嘎吱之声，缓缓打开。

　　不过这偌大遗迹门户，也只是洞开了一条缝隙，门扉就已经缓缓停止了下来。

　　南斗三十六界诸多势力巅峰强者的力量，也只能够做到这么一个地步，影响这门户的门缝所在，打开这么一条缝隙。

　　按照过去的群英会情况，这门缝打开的时间能够维持百年，群英会举办的时间也就是百年。

　　若是百年之期到了，没有能够及时赶出来的话，就会被彻底困死当中。

　　除非，等到下一次的群英会开启，才有可能离开。

　　但这次不同，遗迹异变，根据联手的观察，他们认为，这遗迹已经有彻底崩溃的迹象。

　　这次的群英会，恐怕会是最后一次的群英会了。

　　因此，各方势力对这次的群英会，乃是格外的认真，派遣过来的天才，那是数一数二，最为巅峰。

　　虚空云舟之上，林谦能够清楚瞧见，这魏家四代子弟，瞧见那遗迹门户缓缓打开了一条缝隙之后，情绪明显有了变化。

　　有激动兴奋，也有忐忑和害怕。

　　激动兴奋那是很真正常的，群英会本身就是南斗三十六界诸多势力天才子弟的一个盛会。

　　忐忑害怕，跟以及之中的凶险有关系，也跟现在魏家处境不妙，其他势力虎视眈眈有关系。

　　“马上就要进入遗迹之中了，进去之后，切莫莽撞行动？”瞧见遗迹门户缓缓打开，魏长鸣转过身来，看向这些弟弟妹妹，叮嘱出声。

　　尤其是当他看向林谦的时候，神色非常严肃：“进入当中，寻找一个安全之地，暂且安歇下来。等到我们前来找你汇合，一个人终究是太危险了。”

　　林谦略微沉默片刻，忽然笑着反问：“说起来，明春堂的话，也并非没有错，带着我可不是什么好事情，只能够拖累你们罢了。”

　　对于林谦这话，魏长鸣摆手：“明春堂的挑衅，你没有畏惧，这已经足够了。进入遗迹之中，你就是自己人，照顾自己人，有什么错？”

　　“只是开始你说的话，的确是太嚣张了，我们没有来找你之前，多加小心，千万别跟明春堂的人碰上了。”另一边，魏西华也是劝诫道，让林谦小心。

　　林谦看着面前的魏家四代子弟，沉默不语，暗自点头：“既然你们有此心，在遗迹内的时候，就多多照顾下你们好了。”

　　魏家四代子弟并不知道，他们的举动，给自己带来了怎么样的际遇。


第975章 抵达遗迹

　　“这个遗迹，真的是了不得啊。”魏无双抬头看向前方，已经打开了的遗迹门户，感慨不已。

　　南斗三十六界，六大霸主势力各有一名巅峰强者出手，加上那些顶尖势力的强者出手，也只是一条缝打开了而已。

　　尽管只是虚影，只是力量存储在魂器中，但同样是极为强悍的力量。

　　不过这个时候，林谦也是偷偷打量了下周围的众人，他发现对方神色之间，的确是面露异色，似乎在想些什么。

　　对此，魏无双是暗笑不已。

　　“我这个好徒儿，手中的东西还真是有点意思。”回虚空云舟的时候，魏无双的心中默默想着。

　　先前那各方势力之人面露异色的原因，很明显，乃是他们看到魏子亮存储魂器之中的力量，比起过去虽然是一样的强度，但是却显得有些力不从心。

　　就连那虚影，也是稍微显得有些黯淡。

　　这就是最为主要的原因，魏子亮是何等人物，过去每次群英会，其虚影的力量，都会更上一层楼，但这次却没有，这本身就是问题了。

　　在南斗三十六界的众人眼中看来，魏子亮没有进步，就是最大的退步了。

　　加上虚影看上去还要黯淡一些，显然魏子亮比起过去，情况已经差上很多了。

　　魏无双甚至看到，蒋新才的眼中，已经有些喜色，难以抑制。

　　但在内心之中，魏无双却是再冷笑，他清楚的记得，自己爷爷服用那药水之前，问徒弟林谦有什么功效时，对方的解释。

　　“那个药水的名字叫做‘你猜你猜’，服用之后，可以让魏爷爷你的魂气攻击，按照你想要的感觉来伪装，只能够使用一次。哪怕你伪装成炼体境的攻击，都没有问题。”

　　后来，魏子亮存储魂气力量的时候，就使用了这个药水的能力。

　　明明比起上次群英会，战力起码提升了十倍之巨，但从外人看来，却是原地踏步，甚至有所退步。

　　“竟然都没有察觉出来，真是厉害。”对于这个魂气的伪装，魏无双自己也是不得不服。

　　明明作用在遗迹之力上的效果那么强，却没有任何一个人察觉出来。

　　“这样一来，他们想要动手的心思，应该会更加坚定了吧。”在回到了虚空云舟上之后，魏无双心中暗自想着。

　　魏子亮的伤势恢复，实力大进之后，不怕这些人对魏家动手，就怕他们不动手。

　　所以他们才会在林谦的帮助下，去挖那么多的坑。

　　炎黄堂，已经在整个魏家遍布，甚至在群英会彻底开始，这些英才进入遗迹之中后，就要开始向整个南斗三十六界开始渗透的情况，跟明春堂一较高下了。

　　按照林谦的计划，百年之中，炎黄堂借助魏家的支持，抢夺明春堂的生意，到时候对方定然会忍无可忍。

　　届时，群英会结束的时候，明春堂如果真的想要动手的话，肯定就会动魏无双。

　　魏无双，尽管红尘炼心失败，只要修养一段时间之后，在外界看来，不止重回巅峰，还会更上一层楼。

　　若是要吞并魏家，最稳妥的办法就是先对付魏无双，捉拿这个魏家未来的希望，从而要挟魏子亮，那么将会事半功倍。

　　“真希望你们会这么做啊，哼。”回到虚空云舟的魏无双，看着走上甲板上的三爷爷魏忠才，心中冷笑不已，暗自想着。

　　随后，魏无双是看向林谦跟其他的魏家四代子弟：“现在，遗迹门户已经打开，百年之内，你们要在当中历练，找寻财富，为魏家争取荣耀。”

　　“进去之前，我有一点要说明。”提及到这个地方，魏无双忽然是神色严肃，看着这些魏家的四代子弟。

　　这些四代子弟，也是一脸凝重的望着自己崇拜的对象。

　　“实在是遇到了困难，问林谦，生死危机，问林谦，再次之前，尽量去保护他，当他是你们当中最弱的人，明白了吗？”这一段话，乃是魏无双魂识传音，“不要吃惊，看林谦的目光，不要有任何的意外，就跟一样，谨记！”

　　一种魏家四代子弟，心中巨震，原本都要看向林谦，却因为其后面的话，生生给忍住了。

　　他们的内心之中，已经被滔天的震惊给取代，好奇魏无双，为何会这么说。

　　其的徒弟林谦，他们怎么看也只是开辟境的魂武者，为何会有这样的命令。

　　听见自己师尊的话，林谦也是无可奈何的笑了笑。

　　与其说是魏无双在跟他们说，在林谦看来，这话根本就是在和自己说。

　　明摆着师尊的意思，就是让自己多多关照一下魏家的四代子弟。

　　对此，林谦也是暗自点头。

　　见到林谦点头，魏无双也是放下心来。

　　“走吧！”随后，魏无双是亲自领着林谦他们，朝着遗迹的前方飞遁了过去。

　　此时此刻，遗迹门户前方，已经是有着一股巨大的屏障笼罩在门户的前方，那一片空间之中，只有极其稀薄的遗迹之力而已。

　　而在上方，这股力量是顺着门缝包裹着。

　　南斗三十六界各方势力的强者之力，只能够顺着门缝包裹那么一方，整个门户太过于巨大，根本不是他们能够控制。

　　来到所谓的门缝前，却是极其宽阔的入口。

　　对比整个遗迹门户，当然只是开了小小一条缝隙罢了，好比人身上的一根发丝。

　　但靠近之后，林谦他们才清楚看见，这遗迹门户的门缝，足足有一颗星辰那么宽了。

　　甚至，在接近门户门缝之后，林谦他们根本就看不到其他人。

　　并非是他们进去了，而是这所谓的门缝太宽广了，他们在另一边太远，看不见。

　　魏家的四代子弟，紧张的抬头朝着前方看去，怀着不安的心情，抬腿纵身进入了门户的缝隙之中。

　　林谦同样，紧跟着走了进去。

　　没有天旋地转，没有任何的眩晕，就仿佛是从门的这一头走到了另一头，走入门缝的白光之中，前方就是一片郁郁葱葱的灵木林中。

　　阳光从上方洒下，顺着繁密枝叶的缝隙落在地上，呈现复杂的光斑。

　　林谦，已经身处密林之中。

　　灵气浓郁，深吸口气，都是通体舒泰，四方远处尽皆有着兽吼，声势浩大。


第976章 见鬼了

　　“这个地方，就是遗迹内部了么？”环顾四周之后，林谦轻声呢喃。

　　在他的眼中，四周都是不知名的灵木，但是散发的灵气浓郁程度，很是骇人，至少目前他还没有看见过，有这么浓郁灵气的地方。

　　魏家，霸占一界，魏家星球之上，灵气浓郁程度已经很是恐怖了。

　　这个地方，起码是魏家星辰所在的百倍。

　　进入这个地方，林谦甚至能够感觉到，自己掌控玄幻星的速度，也是在不断的加快。

　　“看样子，进入这遗迹，还真是有好处，并且来的非常快啊。”感受着体内的情况，林谦满意的点头。

　　他还能够感觉到，进入遗迹之中，体内霆夜剑和云中剑蜕变的两团武魂圆团，也是更加活跃起来，频繁的跳动，似乎在欢呼雀跃。

　　这也算的上是一种意外之喜，目前对于林谦来说，越快掌控玄幻星，自己实力就能够越快的得到增强。

　　体内武魂，也明显处于一个蜕变的过程之中，蜕变的速度越快，也就越快能够使用武魂。

　　随后，林谦做的第一时间事情，就是将魂气朝着自己腰间的令牌灌注了进去。

　　这个令牌，乃是特制，灌注魂气之后，魏家四代的其他子弟，就能够相互感应。

　　魂气灌注进入令牌之中，当中瞬间是浮现出了十一道气息，根据这些气息，林谦能够模糊的感应到其他十一个人的距离，也能够根据独特的气息，感知到这些人都是谁。

　　并且，林谦还清楚的发现，这十一个人距离自己的距离，都是差不多了。

　　下一刻，林谦的魂气灌注进入令牌之中后，他能够察觉到，这帮人正在以一种很快的速度，朝着自己的方向冲了过来。

　　只是根据距离和速度，起码得要个十天半个月了。

　　“这个遗迹之中，只怕也是不小啊。”确切感知了之后，林谦心中暗自想着，根据那门户的大小，也是能够知道，这遗迹之中，不算小了。

　　根据过去群英会参加的天才经验，这个遗迹之中，仿佛曾经是一方势力的所有。

　　这片密林，其实是一个园林。

　　密林之中，各种野生的珍贵灵药繁多，凶猛无比的魂兽，随处可见。

　　按道理，在外界之中，这应该是一片未开化的凶险野地。

　　但是根据多次群英会的观察之后，众人能够确定，这样一个凶险财富并存的密林，只是那一方势力的一个小小园林罢了。

　　整个遗迹差不多有一个小型的星系那么大了，但这个小型星系大的遗迹，曾经似乎是一个府邸！

　　一个星系那么大的府邸，这个遗迹过去拥有的势力有多么恐怖，匪夷所思。

　　跟师尊魏无双闲聊，了解群英会举办遗迹的真相后，林谦立刻就来了很大的兴趣。

　　这么大的遗迹，过去只是一个府邸，实在是非常的有趣。

　　但是，接下来跟诸葛明通讯之后带来的问题，让林谦心情略微有些阴沉。

　　玄幻星的单位，目前除了赵龙以外，没有办法被召唤出来。

　　“陛下体内武魂的异动，以及掌控玄幻星的情况，让身躯已经处于一个巨大的压力之下，尤其是掌控玄幻星，几乎让陛下的身躯处于承受九成九的压力之下。”

　　“因为赵龙是陛下唯一的成长型武将，故而才能够以微末的压力离开玄幻星，并且是以本尊的情况之下。”

　　得到这个消息的林谦，也是无可奈何。

　　从玄幻星之中召唤出单位的时候，林谦的身躯是要承受压力的，故而他才需要根据自身的境界，召唤出相应能够承受极限下的单位。

　　召唤出单位之后，自己身躯就不用承受任何的压力了。

　　但是巅峰战力借助傀儡身出现的时候，例如诸葛明，他本尊朝着傀儡身灌注力量维系的媒介，就是林谦和他体内的天痕。

　　当十个巅峰战力借助傀儡身出现的时候，那么林谦就要承受十个巅峰战力无事可恶的压力。

　　这个压力，虽然对实力没有什么影响，但是超出了极限的话，就会让他爆体而亡。

　　现在，林谦的身躯因为掌控循环性，自身跟玄幻星一直保持着沟通的情况，承受的压力已经是九成九了。

　　如果让巅峰战力借助傀儡身出现的话，那么他身躯会承受不住压力，瞬间爆炸。

　　唯独赵龙不一样，他是成长型武将，境界的上限是随着林谦而变化。

　　他可以将自己的境界调整到炼体境这么微弱的情况，被林谦召唤出来之后，再将境界提升到掌星境九阶巅峰。

　　而且他还是本尊出战，这也是赵龙独天独厚的优势了。

　　“而且陛下，这个遗迹之中，有着一种力量影响着您，只怕就算是掌控了玄幻星，您也只能够让赵龙护驾。”紧跟着，诸葛明忽然是无奈的开口。

　　这下林谦倒是有些发懵了，有些不太明白：“这又是什么意思？”

　　“根据观察的情况来看，陛下体内武魂异变的过程，实际上是在被压制着。”

　　随后，在诸葛明汇报之下，林谦算是明白自己目前的情况了。

　　自己处于掌控玄幻星的状态之下，承受了九成九的压力，不能够召唤玄幻星的单位，不然会压爆自己。

　　唯独能够召唤的，只有炼气境左右境界的单位。

　　这个境界单位召唤出来，在这个遗迹之中，似乎除了送死，没有什么别的用处了。

　　一旦自己成功掌控的玄幻星之后，武魂突变也将会开始，而这个时候，自己体内身躯内部压力，又会达到一个极端，从而导致自己没有办法召唤单位，跟前面的情况，一模一样。

　　简而言之，林谦现在在遗迹之中，唯一能够召唤的人，就是赵龙了。

　　“可惜了，这次遗迹之中，恐怕没有办法靠人数来碾压了。”对此，林谦的内心之中，稍微有些惋惜的感慨道。

　　就在这时候，一个叫声，让林谦愣了愣。

　　“汪！”

　　循着声音，林谦低头便是看见金毛竟然蹲在自己的脚边上，用这脑袋蹭着自己。

　　见鬼了！


第977章 长腿的萝卜

　　望着蹲在自己脚边上的金毛，林谦的内心之中，登时是吼出声来，这不是见鬼了是什么。

　　他简直没能想明白，这个小东西，到底是怎么跟着自己跑进来的？

　　林谦分明记得，金毛被自己放在了师尊的府邸之中，根本就没有带出来才对，怎么会莫名其妙的跑到自己脚边上了？

　　“……”沉默了片刻之后，林谦这才缓缓开口，“你不会是偷偷的……跟过来的吧？”

　　金毛抬起头来，用那一双水汪汪的大眼看着自己，林谦跟对方就这么大眼瞪小眼好半晌后……

　　“汪！汪！”

　　林谦以手扶额，轻叹了两声之后感慨出声：“果然如此，你这个小东西，还真是厉害，竟然跟着来到了这个地方。”

　　金毛这个小家伙身上，也是非常神秘，让林谦看不透，诸葛明甚至都看不透。

　　其隐藏的本事，也是一绝，魂识什么的根本就察觉不到。

　　当初会被明春堂察觉到，根本就是它故意的。

　　那一天的事情，魏无双怎么可能会不去调查。

　　调查的结果便是，这金毛偷了丹药之后，故意挑衅的叫了两声，然后逃跑。

　　只是因为它身上伤势还是挺重，速度不够快，故而才会被围住，然而被其中一个伙计用魂器捆住。

　　说起来，当初那个捆缚它的魂器品阶可是不低的，因为出手的那个人还不是伙计，而是子亮城中明春堂分堂堂主小舅子那二姨太妹夫的孙子。

　　现在金毛这个小东西，在华圣的安排之下，伤势已经算是稳固下来，以一种缓慢的速度恢复着。

　　而它的速度也是越来越快，让林谦见到之后都是惊叹出声，赞叹一声了不得。

　　加上金毛这个小东西，魂识或者探测阵法什么的东西，根本就察觉不到，偷偷跟着，察觉不到，也是正常的事情。

　　“这个地方，可不是什么好玩的地方，你跟着过来干什么？”林谦半蹲下身子，轻轻的抚摸金毛的脑袋，好笑着道，“跟来了可要小心，不要离我太远了，不然会有危险。”

　　“汪！”金毛兴奋的喊了一声，不住点头，然后将自己的小脑袋朝着林谦的怀中拱。

　　在这凶险的遗迹之中，有着这么一个小东西陪伴着自己，也是一种乐趣。

　　林谦将金毛抱在怀中，站起身来，而身边突兀浮现出一道身影，出现之后，立刻是单膝冲着他跪下：“陛下至尊，绝世无双，亿万千秋，一统寰宇。”

　　对于赵龙正经严肃拍马屁的风格，林谦早就已经习惯，挥手示意对方起身：“免礼平身。”

　　“谢陛下！”浑身黑龙银甲的赵龙，兴奋的站起身来，双眼冒光。

　　这次，又是能够立下大功的机会了，唯独自己一人能够保护陛下，伴随在其左右，这种荣耀，可不是寻常人能够拥有的。

　　就如同孙悟空，一副手痒难耐，焦躁不安的姿态，想要出去却没有办法，想想赵龙就觉得心里舒坦的很。

　　“此次群英会，朕唯一能够仰仗的就是你了，戒骄戒躁，不要莽撞，明白了吗？”林谦抱着金毛，看着赵龙，出声道。

　　赵龙连忙拱手跪下，恭恭敬敬：“臣明白，陛下安危便是臣的安危，陛下生死高于一切，臣定然会拼上性命，保护陛下。”

　　“臣以为，这所谓群英会，名不副实，只有陛下才是英明神武之辈。依臣看来，其他人根本就是沽名钓誉之辈，竟然敢跟陛下平起平坐，共称英才，简直就是胆大妄为，罪该万死。”

　　“臣认为，必须将这帮大逆不道的混账诛杀于此地，以儆效尤。”

　　来自赵龙一连充满着杀伐之气的话，林谦也是听得汗颜。

　　有这样的一个手下，林谦实在也是不知道该说什么好。

　　就连林谦怀中的金毛，一双狗眼也是瞪的老大，目不转睛的看着赵龙，一副被震惊到了的模样。

　　显然，它也被赵龙的这一番言论给折服了。

　　“朕知卿意，先行起身吧。”对此，林谦也是无奈的摆手，让赵龙不要再这么跪着。

　　领命的赵龙起身，身子站的笔直，静静的等待林谦接下来的命令。

　　而这个时候，林谦也是环顾了一下四周。

　　目前林谦要做的就是呆在原地或者是寻找一处安全的地方，等待十天半月之后，跟魏家四代子弟汇合，然后离开这处密林之中。

　　但就这么一直呆在原地，也不是什么办法。

　　“汪！”就在这个时候，林谦怀中的金毛，嗅了嗅之后，忽然是举起自己的右爪，朝着前方指了过去。

　　金毛这极其明显的指路举动，让林谦的眼中露出异色：“怎么，你难道还有什么发现不成？”

　　“汪汪！”金毛再度叫唤了两声，尽管听着是叫声，但林谦却轻而易举的明白其的意思，那是回答自己前方有好东西。

　　金毛这神奇的小东西，让林谦相信了它，反正站在这，闲着也是闲着。

　　朝着前方走了没多久，金毛就挣扎着从他的怀中跳了出来，扑在地上，不断的刨土。

　　土屑翻飞，只不过是眨眼之间，面前就多出一个坑洞来，而一个东西，忽然是从当中跳了出来，速度飞快，朝着一边窜去。

　　“唔~”金毛一声低吼，整个人化作一抹金色的闪光，朝着那个窜出去的东西冲了过去，一口咬住。

　　这时候，金毛一脸得意的迈着小短腿，朝着林谦这边蹦蹦跳跳的跑了过来，一副邀功的模样。

　　只见金毛的口中，叼着的是一种看上去像是一个水嫩的萝卜，但这跟萝卜一样的玩意上，竟然是长着两条腿。

　　从金毛的口里接过这长着腿的萝卜，林谦很是好奇，被他抓在手中，这萝卜还不断的蹬腿。

　　“灵参！”

　　仔细观察一下之后，林谦立刻是认出来了这个长着腿的萝卜，到底是个什么玩意。

　　正因为确定了这玩意是什么之后，林谦对于金毛，才更加的感到震惊。

　　灵参这玩意，品阶划分只是地品下阶，但是价格却是能够跟天品上阶的灵药相媲美！


第978章 遭遇

　　灵参这种东西，一旦成熟，天然会产生灵智，很是聪慧，能避灾祸。

　　它本身属性为木，气息却能够伪造成土，躲藏在土地之中，很难找的到，哪怕是林谦，灵魂强度强横，还在不断提升。

　　但是，让他用魂识探查这个灵参，却是没办法做到。

　　整个诸天万界，只有寥寥数人，可能略有天赋，能够察觉到灵参，并且挖掘。

　　更多时候，找到灵参，完全是凭借运气使然。

　　正因为这种碰运气才能找到灵参的缘故，导致灵参的价格，堪比天品的灵药，正所谓物以稀为贵，这就是灵参价格不低的缘故。

　　“厉害啊，你还能有办法找的到灵参？”看着金毛，林谦的脸上满是意外之喜，他倒是没想到，金毛竟然还有这样的本事。

　　想到这里，林谦心中好奇，甚至是有了考考对方的心思，脸上露出笑容：“你还能找到什么？”

　　“汪汪！”

　　金毛兴奋的叫了两声，朝着前方冲了过去，林谦将灵参送入玄幻星之后，跟了上去。

　　诸天万界之中，这种本土的灵药，玄幻星可是没有的。

　　灵参送入玄幻星中，自然是让医理部的，培育一下这个灵参。

　　心中好奇的林谦，跟着金毛也并没有跑多远，又是猛的刨土，一阵泥土翻飞之后，金毛嘴里叼着长着四条腿的萝卜，跑到林谦的面前邀功。

　　灵参王？

　　看到手中着四条腿不断蹦跶踢踹的萝卜一样的灵参，林谦张了张嘴。

　　灵参王这个在诸天万界，那是价格不菲，寻常人咬上一口，可以直接延寿万年，吞服整个灵参王，延寿九万，境界一跃成为洞天境，还有残余药力。

　　当然，这是最为愚蠢的用法。

　　有了灵参王，培育灵参事半功倍，大增产量，甚至培育出新的灵参王也不在话下。

　　同时，炼制丹药也有非常巨大的助力，炼制任何丹药，都能加入，提升药力！

　　这个收获，很是不俗。

　　林谦现在使用的药水，也能够改进，同时这种灵参品质极高，培育之后，也自然如此。

　　到时候完全可以利用到帝国上，改进子民使用的药水，让他们修为更上一层楼。

　　有玄幻星，这种难以寻找的灵参，将会源源不绝的培育出来。

　　一些炼器师，炼丹师，阵法师什么的魂武者，专心这些领域，可能境界方面不足。

　　有了灵参，延年益寿，让他们有更多时间研究，并且靠活的久，提升境界也可以靠时间硬怼上去。

　　意义非凡！

　　起码玄幻星上，就没有所谓延年益寿的东西。

　　这就是相辅相成，互相进步。

　　随后，金毛在这附近，找到了不少的灵药，大多都是地品，还有天品。

　　“恭喜陛下，得此瑞兽！”另一边，赵龙连忙是单膝跪下，恭贺出声。

　　林谦将金毛抱起，摸了摸其脑袋，也是笑了起来。

　　正如同赵龙所说的那样，金毛还真是瑞兽，有这样的能力，今后一些天材地宝，肯定是不会错过了。

　　时间飞快流逝，眨眼间以近黄昏。

　　这遗迹内部，显然是一个小世界，也有昼夜交替。

　　夜幕降临，林谦原地不动，看了眼四周，乃是及其坦途之地。

　　“清理一下！”林谦淡然出声，赵龙领命，转身手持太龙枪，朝着前方挥动。

　　劲气震荡，前方一堆灵木坍塌，空出很大块地来。

　　做完，赵龙避让一旁。

　　林谦走上前来，脸上露出笑容。

　　此刻，魏家四代子弟，年纪最大者，魏长鸣浑身狼狈，身上沾染了血迹。

　　只是这鲜血并非是他的，而是面前地上那十五具魂兽尸体。

　　魏长鸣气喘吁吁，起身之后，好半晌，才缓过神来。

　　这遗迹中，魂兽凶恶，识力强横，厮杀起来分外艰难。

　　魏长鸣跟这些魂兽厮杀，也是鏖战了许久。

　　“得抓紧时间了，这等凶险之地，不知道无双叔的徒弟林谦，能不能撑的住！”

　　略作恢复之后，魏长鸣就马不停蹄，感应气息，朝着林谦所在的位置冲去，力求在最短的时间赶到对方的所在。

　　另一边，同样是魏家四代子弟的魏晓刚，正在这山林一洞穴内暂且休息。

　　适才的厮杀，让他受伤，尽管影响不大，但他还是决定恢复全盛的状态之后在前行。

　　这遗迹之内，什么事情都有可能发生，防患于未然，行动的时候，必须要以最佳的状态来行动，才最稳妥。

　　冰冷潮湿的地面，魏晓刚毫不顾忌的席地而坐，吞下丹药，苦涩漫开。

　　忍受之下，他开始恢复伤势。

　　“只怕，其他人都要如此，也不知道，林谦能否支撑到我们到来。”魏晓刚心中思索，缓缓闭上双，“希望你能坚持住，不然小弟的账，可没处讨要了。”

　　不仅仅是他们二人，其他魏家的四代子弟，要么在奋力厮杀，与魂兽争斗，要么风餐露宿，等待黎明到来。

　　黑夜下的遗迹密林，明显是要更加的凶险。

　　只有魏家四代子弟中，那些修为强横者，才会夜里继续行动，修为弱些的，都是潜藏一处，等待黑夜的过去。

　　可林谦这，被赵龙清理的空地上，竟然凭空多出一座府邸，当中婢女侍从来回走动。

　　林谦现在，召唤这些炼体境的单位来伺候自己，还是绰绰有余。

　　其中，府邸中的最大厅堂，林谦高座首座，赵龙端坐下方，他们面前桌案上，满是美味佳肴。

　　金毛在一边，也有婢女伺候，喂一些特质牛排。

　　而林谦正前方，那偌大魂视力机上，正播放着华夏帝国中火热上映的剧集……

　　我的娘子是宗主！

　　“有意思，这个拍的不错啊！”首座上，林谦轻笑出声，看向赵龙，“如何？”

　　“陛下圣明，所言极是！”

　　林谦点头，继续看剧，边吃边和赵龙闲聊。

　　正在受苦的魏家四代子弟，恐怕永远也想不到，他们艰难无比，受苦受难，而他们担心的对象，却好爱好喝，还有些闲情雅致看剧娱乐。

　　仿佛这遗迹内的凶险，根本不存在。


第979章 悲愤莫名

　　死物，从玄幻星之中取出来，不会给林谦造成什么太大的压力。

　　所以夜幕降临之后，林谦便是从玄幻星中取出一座府邸，用以今日休憩所用。

　　府邸之上，有着幻阵凝聚，具有强大的防护能力不说，隐匿踪迹的本事，也是强横。

　　遗迹之中的魂兽，看不透环境，自然不会招惹到林谦。

　　用过美味的晚膳之后，林谦就回到了自己的卧房之中，闭目修炼起来。

　　如此浓郁的灵气，放过岂不是可惜了？

　　处处是修炼，无时无刻都是修炼，实力往往是第一要素，也是最为重要。

　　房门之外，赵龙手持太龙枪，身子挺得笔直，替自己的陛下护法，以防任何意外的发生。

　　金毛则是欢快的在整个府邸之中跑来跑去，后面跟着一票侍从婢女，以防它发生什么意外。

　　现在金毛可是惬意的很，饿了渴了，自然是有这些侍从婢女奉上，他们还能够陪着自己玩，比起过去经历的苦日子，现在太舒服不过了。

　　眨眼之间，距离进入遗迹中，已经是过去了整整十日时间。

　　这十日中，林谦好不快活，整日在这府邸的四周闲逛着，带金毛遛弯。

　　每次遛金毛，都会有着收获，得到价值不菲的灵药，被他收入玄幻星之中。

　　不仅仅是灵药，只要是林谦见过的任何植物，玄幻星没有的，都会被他收入当中，丰富玄幻帝国的珍藏。

　　遗迹内灵气这么浓郁，将这些灵木培育成功，种植在华夏帝国的疆域之中，岂不是能够让华夏帝国的灵气浓郁，堪比这遗迹之中吗。

　　事实上，林谦的这个想法，其他势力也不是没有产生过。

　　故而，也有这些势力的子弟，将灵木带出，种下来的确能够活下来，但想要培育，却每每失败。

　　他们失败，不代表林谦的华夏帝国，就会失败。

　　就如现在，被林谦转到玄幻星的灵木，已经被种植培育成功，新的苗种已经诞生。

　　华夏帝国，正是如此强横。

　　“嗯？”忽然，林谦眉头微皱，朝着一个方向看了过去。

　　那里，足足有五道魏家四代子弟的气息，聚集在一起。

　　这几日过程之中，他们朝着林谦这边赶过来的时候，也是刻意靠拢，三日前，最终是成功汇合。

　　毕竟前来林谦所在的路上，凶险不小，聚集在一起的话，互相扶持，路上自然会安全许多。

　　林谦每隔一段时间，都会察觉一下魏家四代子弟各个的情况气息。

　　众人路上，难免会遇到什么事情，故而是走走停停，跟林谦估计的速度，明显不符。

　　原本以为十天半月就能跟自己汇合，现在，最近的这五人，也起码还要一日时分。

　　但林谦却察觉到，这五人昨日晚上的时候，就停留在原地不动，现在依旧是呆在原地，没有半点前行的迹象。

　　抬头看了一眼正上方的烈日，林谦眉头微皱，这五人，恐怕是出什么事情了。

　　遗迹之中，空间压制的厉害，储物空间没法使用，别说是涉及空间的传讯了，完全没法做到。

　　故而林谦也没办法知道，那边到底是个什么情况。

　　“只怕是遇到了什么麻烦吧，得去看看。”感知到那边，依旧是一动不动，林谦猜测。

　　怎么说，现在魏家四代子弟让他感觉，还是很不错，如果真是出了什么威胁，他总不可能坐视不理。

　　“赵龙！”

　　另一边，赵龙连忙上前，单膝跪下：“臣在！”

　　“那边五人，乃是魏家四代子弟和一魏家旁系，分别为魏一凡、魏西华、魏晓刚、魏素兰以及魏欣雨。”林谦伸手指着那边，道，“魏家，暗中并入帝国，他们也是帝国子民，与朕同入遗迹，自然不能坐视不理。”

　　“且去看看，发生何事，若是遭遇险境就出手救下，如果这五人有旁人在……”

　　林谦语气一顿，眼中寒芒乍现。

　　“杀！”

　　砰！

　　赵龙双拳一抱，低头领命：“臣遵旨！”

　　话音落下，赵龙起身持着太龙枪，朝着林谦所指方向飞速冲去，化作残影，消失在林谦的面前。

　　看着赵龙消失，林谦感应了一下前方，轻声道；“真有情况，起码坚持到赵龙抵达吧。以他的速度，半日即至。”

　　远处，一河岸边，林谦提及的五人，正苦苦支撑着。

　　当中，旁系女子魏欣雨，双手托举着一个圆珠，散发光泽，化作圆形屏障笼罩着他们五人。

　　在这个光幕之外，有着数量繁多的魂兽，不断冲着这边撞来。

　　魂兽似人似鱼，口生利齿，不断扑向光罩撕咬。远处，这些魂兽口吐水箭，威力十足，让屏障激荡。

　　甚至，水箭误中同类，瞬间就能够将自己的同类炸的粉碎，鲜血四溅，碎肉横飞。

　　魏欣雨脸色还算不错，其余四人极其苍白，正在盘膝端坐，恢复魂气。

　　混魂珠，乃是一种强力的防御魂气，但是维持要消耗的魂气，也非常巨大。

　　这是魏一凡的宝贝，现在没办法，只能够拿出来，让大家轮流使用，防御这些走鱼魂兽的进攻。

　　若非如此，他们已经成为了这些走鱼的口中美食。

　　“呼，坚持不住，就交给我继续。”轻吐出口浊气的魏一凡，朝着魏欣雨道。

　　魏欣雨的面色，已经开始有些苍白，暗自点头：“知道，我现在还能够坚持一小会。”

　　听见她的话，魏一凡暗中点头，目光越过这些走鱼，看向远处正一脸幸灾乐祸的两人，双拳不由攥紧。

　　那两个人，正是明春堂的人，现在他们陷入如此险境，都是这二人捣的鬼。

　　在他们经过此地之前，对河中施展进攻，激怒走鱼。

　　待得不明真相的他们，路过这里的时候，彻底被走鱼盯上，成为他们眼中泄愤的对象。

　　走鱼，以及之中最为狂暴的一个魂兽群，数量繁多，悍不畏死。

　　“魏家的蠢货，还坚持什么，不如乖乖束手就擒，让走鱼吃了得了。死后，我们会将你们遗物，带回给魏家的。”

　　“哈哈哈，可怜这两个魏家女子，长的真的不错。”

　　这明春堂讥讽的声音，让魏家四代子弟，悲愤莫名。


第980章 外人杀无赦

　　杀人越货，有时候并不需要亲自动手。

　　就如现在这明春堂的两个人一样，只是略施小计，就让魏家的这五个四代子弟，陷入了危机之中。

　　正面搏杀的话，他们二对五，胜算虽然很大，但他们不打算冒险。

　　毕竟他们在明春堂这次前来的弟子之中，算是垫底的存在，尽管都是掌星境九阶，掌控五品星辰。

　　可能够不用自己动手，就将这魏家的四代子弟解决掉，又何必亲自动手了。

　　至少在他们两个人看来，在旁边看着走鱼最终蚕食他们，自己坐收渔翁之利，明显要舒坦的多。

　　“要怪，就怪你们要沿着河边走了。”望着这苦苦支撑，神色中露出绝望的魏家子弟，一个明春堂的子弟，心中很是得意。

　　遗迹河里，最为凶险的就是这走鱼了，非常难缠，招惹了之后，简直让人感到恶心。

　　但走鱼只要不进入河里，主动招惹的话，一般不会主动袭击。

　　可若是走鱼遭受到了攻击，那么进入他们眼中的生灵，将会是不死不休。

　　“此事怪我，若非是我提议沿着河边行走，也不至于发生这样的事情。”同时，睁开双眼的魏西华，分外自责。

　　提议沿着河边行走的人，正是他，而他提出这样建议的原因，也是贪心作祟。

　　河边的土地，受到河水滋润，更加容易生长灵药，起码这一路上，他们是采摘了数株灵药，品级不低。

　　无论是用来炼制丹药还是直接服用，都有着莫大功效。

　　尽管这遗迹的河里有着走鱼，但是他们只要不主动招惹，是没什么危险的。

　　但谁又能够想得到，这明春堂的人竟然会在前方，并且会使用如此卑劣的手段，用来暗算他们。

　　他们千算万算，预想到了很多的情况，却怎么也没有想到会发生这样的事情。

　　魏一凡他们五人，轮番执掌这宝珠，抵御走鱼的攻势。

　　伴随着时间流逝，他们坚持的也是越来越吃力了，没办法，在这样的环境之下，恢复魂气的速度可不快。

　　这走鱼，也仿佛是无穷无尽，尽管宝珠防御的时候，也有反制的能力，震死不少走鱼。

　　但震死的走鱼数量，对比他们整个族群来说，简直就是杯水车薪，不值一提。

　　他们估算了一下，按照这样下去的话，他们再轮换持掌一次，就会坚持不住，没办法给这宝珠之中灌注魂气，凝聚防御的屏障。

　　到了那个时候，他们将成为这些走鱼的盘中餐。

　　时间逐渐的流逝，五人心中的恐慌和悲哀，也是逐渐占据了胸膛。

　　“看来，我们这次群英会，只能够走到这里了啊。”魏西华想到这里，忽然是冲着其余四人跪下，一头磕在了地上，“若非是我的提议，断然不会发生这样的事情，抱歉。”

　　魏晓刚急忙是将对方从地上拉起来，连忙开口：“这种事情，怎么能够怪在你的身上，要怪只能够怪我们自己。若是我们争气，实力足够强的话，何至于如此，直接杀出去就是了。”

　　“与其这么被活活的耗死，不如拼死一搏，至少多杀些走鱼，拉一些垫背的。”正在掌持宝珠的魏一凡，也是开口，神色中浮现出凶光。

　　魏素兰贝齿紧咬，紧紧握住魏欣雨的手，盯着那明春堂两人的方向：“不如我们就朝着他们的方向冲过去，死之前，最好让走鱼发现这两个卑劣之徒，让他们自食恶果。”

　　想到这，五人神色也是坚定起来，死死望着那明春堂的两人。

　　而这两人，也明显是感觉到了这魏家五人的目光，仿佛是察觉到了什么。

　　“他们，只怕是想要鱼死网破，想要冲到我们这边来，引起走鱼注意。”

　　“哼，怎么可能让他们两个得逞，我们先走，等会在过来收尸。”

　　明春堂两人，稍微商量了一下之后，露出奸恶的笑容，便是抽身朝着后方退去。

　　这一幕，看的魏一凡等人心火从生，明春堂的人竟然说跑就跑，这下他们的打算，只怕是要落空了。

　　“卑鄙的小人！”魏欣雨啐了口唾沫，咬着牙，很是不齿。

　　这两人，明显是掌星境九阶，来自明春堂，掌控五品星辰自然是不在话下，战力卓绝，正面厮杀的话，对付他们赢面很大。

　　可他们却偏偏不正面出手，反而使用这种下三滥的手段。

　　他们五人，并不畏惧在厮杀的过程中殒命，却悲愤自己竟然要在这个情况下死去。

　　砰！

　　就在这时，一个身影忽然是撞断他们前方数株灵木，狠狠的砸在了地上。

　　仔细看去，赫然是那原本偷偷逃走的明春堂弟子。

　　这明春堂弟子跌在地上，捂着胸膛，一口鲜血是喷了出来，神色惊惧的看着前方。

　　动静很大，走鱼都被惊动，纷纷转过身来，瞪大着一双鱼眼，不明所以。

　　咻！

　　另一个明春堂的弟子，忽然是原路返回，急忙抽身后退，来到了自己同伴的身边后，稳住身形，将其从地上拉了起来。

　　“没事吧？”

　　“还好，伤势不重。”捂着胸膛，被同伴扶起来的明春堂弟子，望着那林中昏暗之中，“明春堂赵海成，这是师兄郭洪利，敢问阁下何人，插手此事。”

　　嗒嗒！

　　带着金属质感的脚步声响起，身披黑龙银家的赵龙，挺着太龙枪从林中缓缓走出，面色冰冷。

　　赵海成盯着面前这个身披甲胄的持枪男子，神色忌惮。

　　自己和师兄郭洪利，就算是这次明春堂群英会十二弟子中，垫底的两人，也是掌星境九阶，掌握五品星辰。

　　这个男人，一己之力逼退他们师兄弟二人，一击便让自己受伤。

　　想到那一枪抽过来的力道，赵海成现在都心有余悸。

　　魏一凡他们五个，在宝珠的屏障中，也是看的眼睛都直了，这又是哪一出？

　　原本的绝境，竟然是出现了转机，这忽然冒出来的强者，是什么来路。

　　这时，赵龙才开口，语气之中满是肃杀之意：“陛下有旨，救助魏一凡、魏西华、魏晓刚、魏素兰、魏欣雨五人，除此五人，任何魏家外人……”

　　“杀无赦！”


第981章 凭空出现的疑虑

　　赵龙话音落下，还不等这赵海成和郭洪利反应过来，就已经动手。

　　华夏魂气震荡，霸道威压，碾压四方，震慑那走鱼不敢动弹。

　　浑身弥漫的杀伐之意，甚至让不少走鱼掉头就跑。

　　魂兽乃是兽类，天生就有着避祸趋福的本事，在他们的感知之中，这赵龙给他们的感觉十分凶险。

　　但也有不少强横的走鱼，冲着赵龙这边是呲牙咧嘴。

　　在他们的眼中，无论是赵龙，还是这五个人，还是这忽然冒出来的两个人，都是食物，都该死。

　　“小心！”赵海成连忙提醒身边师兄，元器武装，手中赫然是多出一柄战斧，烙印有碧绿叶纹，挥舞之下，地面忽然是冲出蔓藤，朝着赵龙卷去。

　　蔓藤凭空出现，散发绿芒，上面还有倒刺，只怕带毒。

　　朝着赵龙身上捆缚过去的蔓藤，速度奇快，赵海成紧跟其后，手中绿色叶纹战斧，横劈过去，斩向对方。

　　魂气在星力增幅之下，威力无比，空气震荡。

　　原本靠拢过来的走鱼，也被波及，被边角的蔓藤给死死捆住，上面的刺勾轻而易举的刺破他们的鳞片，扎入当中。

　　随后那走鱼就没有了生息，死无丧身之地。

　　另一边，郭洪利也是配合自己师弟进攻，武装的元器，赫然也是一杆长枪，水蓝色泽。

　　长枪抖动，魂气增幅，竟然是有着水浪凭空涌现而出，朝着赵龙那边拍击，犹若惊涛骇浪。

　　得到水的滋润，那蔓藤速度更快，地底之中数之不尽的刺勾蔓藤，也是飞速冲出，卷向赵龙。

　　两师兄弟的能力配合之下，默契万分。

　　“不好，我们也出手。”尽管不知道，这赵龙到底是什么来头，出手相助，他们总不能坐视不理，撤了防御之后，魏一凡也是喊道。

　　身后魏晓刚等四人，也是元器武装，紧跟着冲了出去，朝着那个方向厮杀过去。

　　原本围攻他们的走鱼，已经被那边的声势给吸引过去，没有在围拢这边，让他们撤了防御之后，不需要承受走鱼的狂猛进攻。

　　就在魏一凡他们刚刚冲出去的时候，赵龙脸上露出冷笑，望着那满天的蔓藤，仿佛在看天底下最大的笑话一样：“区区这些蔓藤，就想要捆住我？”

　　口中冷然出声，赵龙一动，太龙枪舞动之下，枪劲旋转，如同飓风一样，笼罩在他的身躯四周。

　　原本冲向赵龙的蔓藤，还没来得及近身，就被卷入其中，撕的粉碎。

　　那可怖刺勾满天蔓藤，就这么被轻而易举的化解，飓风席卷，不过瞬息的事情。

　　金色枪劲形成的旋风消散，当中一挺长枪突然刺出，枪尖正好点在赵海成那战斧的一面。

　　“唔！”赵海成闷哼一声，手中战斧传递过来的巨大力道，差点让自己的元器脱手且飞出去。

　　赵海成急忙顺着赵龙的力道后退，稳住身子卸力，并且牢牢将战斧拿捏在手中。

　　一招得势，赵龙继续逼近，太龙枪平着地面横着挥劈过来，那滔天巨浪，一分为二，冲势不在，瞬间化作满天淡蓝魂气，消散于空中。

　　两师兄弟联手的攻势，就这么被赵龙，轻而易举的化解。

　　“哇哇哇！”

　　就在赵龙准备继续乘胜追击的时候，那些悍不畏死还留在这里的走鱼，已经是逼迫过来，聚拢过来。

　　“孽畜！”赵龙暴喝一声，长枪抖动，化作满天枪影，如同狂风骤雨。

　　原本冲向他的这群三十余头走鱼，浑身炸裂，鲜血横流，身上瞬间是多出数个空洞。

　　枪影四面八方绽放，反斥的力道将他们的尸首也给震飞出去。

　　也就是这么一个耽搁的功夫，让赵海成和郭洪利有了喘息的机会，神色阴晴不定的望着赵龙这边。

　　与此同时，魏一凡等五人，也是冲到了赵龙的身边，手中元器也是沾染了走鱼的鲜血。

　　来到赵龙身边，五人拱手称谢：“感谢恩人救命之恩，这等恩情，没齿难忘。”

　　“无妨，我也是奉陛下旨意，前来救助。”说话间，赵龙手一甩，五颗医理部特制的丹药，就飞向五人，“服用之后，应付这些孽畜，等到这二人毙命之后，便反身救助你们。”

　　魏一凡等五人，接过赵龙递过来的丹药之后，看了一眼便是服用了下去。

　　如果对方，想要丹药害人，毒死他们，根本没必要使用这样的手段。

　　丹药入口，药力瞬间便是化开，胃中一股暖流升腾而起，流经全身上下。

　　五人彼此看了互相一眼，都能够瞧见对方眼中震惊，这丹药服用之后，原本损耗剧烈的魂气，竟然眨眼间就恢复了七七八八。

　　甚至，这药力还在发效，根本就没有因为没有修炼，而没办法消化药力。

　　伴随着药力流转全身之后，他们已经彻底恢复原本的战力，应付这走鱼是绰绰有余了。

　　原本他们固守而不出来厮杀，就是顾虑这走鱼太多，根本就杀不光，看防守之下，能不能够等来什么转机。

　　若是有其他势力的弟子路过的话，说不定还能够施以援手。

　　就如同现在，得到了这个男子出手相助。

　　等他们反应过来的时候，赵龙已经是彻底的冲了出去，追上那赵海成以及郭洪利，体内魂气涌动，气势汹汹。

　　“动手，不要让这些走鱼打扰到他。”恢复战力之后，魏一凡也是恢复了底气，赵龙的存在，让他们出手没有后顾之忧，完全能够跟这些走鱼厮杀个痛快。

　　全力动手的魏家五名四代子弟，瞬间就是把控了局势，将这些走鱼给逼退，让他们没有办法干扰到赵龙那边。

　　“愚蠢，以一敌二，当自己是谁呢？”赵海成呵斥出声，他可不相信，自己跟师兄联手，还奈何不了这个凭空出现的男子来。

　　等等，凭空出现？

　　另一边的郭洪利，突然是响起，为什么会觉得不对劲了，惊吼出声：“你到底是什么人，进入群英会的人族势力，我可不记得有你这么一号人物。”

　　郭洪利的吼声，同样也是让魏家的那些子弟心中，也浮现出了这样的疑惑。


第982章 咆哮

　　的确，这忽然出现的赵龙，从外貌上来看，明显就是人族了。

　　但是进入群英会试炼的人族势力，总共就是那么多，别说是人族势力了，这次进入遗迹参加群英会的各个势力天才子弟，都有些谁，什么来头，实力如何，大家都是知道的清清楚楚。

　　这种事情，本身就是没办法隐瞒的，知道也不是什么奇怪的事情。

　　而根据他们得到的情报，面前的这个男子，似乎并不在他们的情报之中，真的就跟凭空出现的一样。

　　“单单凭借你们，也配知道我的事情？”对此，赵龙是不屑一顾，保持着属于自己的骄傲，太龙枪上，光芒乍现，化作偌大枪影，朝着这两人刺去。

　　凌空一跃而起的赵龙，枪影如同天神惩戒，至上而下，刚猛非凡。

　　赵海成和郭洪利，两人都是吓了一跳，单单是从上面的威势来看，这根本就不是自己等人现在能够硬抗的了。

　　两人战斧长枪交接，魂气交织。

　　“冰蔓之障！”

　　赵海成和郭洪利两师兄弟，师从一门，本身就经常配合厮杀，经验丰富。

　　两人每一次出手，都属于是合击之术。

　　就如同现在这般，因为郭洪利魂气的影响，地面之上瞬间是出现了水波荡漾的涌泉，当中蔓藤迅猛生长，眨眼之间就是冲天而起，在半空之中，凭借成了一个蔓藤网。

　　这蔓藤网格，遮天蔽日，甚至刺穿了四周的数株灵木，将他们当中的养分汲取，壮大自身。

　　蔓藤凝结成网之后，下面涌动的水波也是顺着蔓藤升腾而起，凝结成了冰晶，让原本的蔓藤网格瞬间是变成了冰网。

　　凛冽寒气，让四周仿若进入了寒冬，这种温度，让喜欢温暖的走鱼，愤怒的嗷嗷直叫，双目赤红，明显是被激怒，陷入了狂躁之中。

　　而这种所谓的狂躁，让魏家的五名子弟心中，也是烦闷不已，应付起来自然是要艰难了许多。

　　感受到那边惊天动地的波动，五人抽空朝着那个方向看了过去，观察占据到底如何。

　　就在他们侧目看过去的时候，赵龙轰击出来的偌大枪影，已经跟对方凝结而成的蔓藤冰网彻底碰撞在了一起。

　　尽管这蔓藤网格被寒冰凝结，但是蕴含的韧性比起想象之中出奇的要好。

　　在那巨大的枪影轰砸下来的时候，整个偌大的蔓藤网格是塌陷了下去，被撞击的凹陷下去。

　　可纵然如此，上面凝结的冰晶却是没有破碎，反而顺着里面的蔓藤而完全扭曲，仿佛本身也具有着这样的韧性一般。

　　但所谓的柔韧，也是有着极限，在凹陷完全了一定程度之后，这来自赵龙的轰击，便是再也没办法发力，硬生生的是被挡住。

　　寒冰的气息，也是升腾而起，逐渐是攀爬向了枪影之上，将这个凝聚枪影的魂气给彻底的冻结。

　　砰！

　　爆裂的声音响起，无论是来自赵龙的进攻还是那蔓藤冰网，都是瞬间崩裂开来，化作了点点冰晶，飘荡散开在这半空，晶莹点点。

　　在入夜的月光照耀下，有着别样的绚丽。

　　“竟然挡住了！”

　　“竟然碎了？”

　　无论是进攻的赵龙，还是防守的赵海成和郭洪利，都是吃惊的很。

　　赵龙吃惊的是，这两个人竟然能够防得住自己的一击，而赵海成和郭洪利，震惊的则是对方竟然能够将两人合力的防御给轰破。

　　这一招，可谓是两人得意的防御记忆，使出这样的防御，通常都会讲对方的攻击冻结，然后给反弹回去。

　　不仅仅能够让对方感受到自己的进攻，还会附着有冰寒的气息，无往不利。

　　这次明春堂选拔群英会人选的时候，跟他们二人实力相当的人，还是又不说。

　　但为何会让他们两个参加群英会，正是看中了两人配合的默契。

　　让他们两个参加群英会，配合之下的战力，远远超过跟他们实力差不多的另外两人。

　　对于自己合击魂技的威力，两人至少在内心深处，非常的自信。

　　但赵龙的进攻太过于强悍了，尽管抵挡了对方的进攻，但没有办法反弹回去，倒是被对方冲击的力道，直接震碎了合击之术。

　　赵海成和郭洪利，望着赵龙的脸色都是微微一变。

　　“好强！”两人都是不由自主的深吸口气，对方的实力，已经远远超出自己的想象了。

　　两人手中同时是出现了玉瓶，拔开瓶塞，将一颗血红色的丹药，朝着口中丢去，猛然一咬。

　　“小心，那是明春堂的爆燃丹，短时间内迅猛燃烧魂气，换来更加彪悍的战力。”远处暗中观察的魏一凡，见到明春堂弟子的举动，惊讶的连忙开口呼喊，提醒赵龙，以防他猝不及防之下吃亏。

　　轰！轰！

　　两声沉闷的声响乃是在自己的跟前炸响，这赵海成和郭洪利两人体内，发出爆响和烈焰燃烧的声音。

　　爆燃丹，乃是明春堂特制的丹药，不对外出售。

　　服用之后，魂气疯狂燃烧，战力可以瞬间飙升三倍，副作用也只是魂气耗费一空，就算是恢复魂气，实力只有巅峰的二成，虚弱二十八天。

　　七天恢复二成实力，四次二十八天之后才会恢复到巅峰状态。

　　这是明春堂人的底牌，一旦被逼到绝境的时候，就会服用，破釜沉舟，拼死一战。

　　赵海成和郭洪利，可不是蠢货，这么一交手，就知道赵龙不是等闲之辈。

　　服用爆燃丹，发挥出最强战力，诛杀对方之后寻找安全之地潜修，等待其他明春堂弟子前来，才是最为稳妥的办法。

　　爆燃丹发挥药效的瞬间，两人身上劲风无法控制，震荡四方，脚下土地开裂。

　　“受死！”赵海成和郭洪利，两人同时怒吼出声，联手冲向赵龙。

　　战斧绿光萦绕，长枪水波流转，气息非凡，声势骇人。

　　那些魏家五人应付的走鱼，也都被这明春堂两人给震慑，又是掉头跑了一大批，只剩下那些真正强横的走鱼，还停留原地。

　　赵龙面色如常，没有丝毫畏惧，嘴角微微翘起，猛地将手中太龙枪朝着地上一插。

　　双臂舒展，开口咆哮。

　　“无双！”


第983章 一枪破碎

　　原本笼罩在赵龙身上的淡黄色华夏魂气之中，隐约有着红色从当中喷涌而出，灿咋其中。

　　瞳孔之中，也是泛着血光，澎湃的气劲，从赵龙身上震荡向四方。

　　砰！

　　当赵龙咆哮出声的瞬间，他脚下的地面直接龟裂，转瞬之间，便是塌陷下去，形成一个坑洞。

　　这时候，赵海成和郭洪利，已经是冲到了赵龙的面前，却是被他身上的气劲正面轰中，直接被撞飞了出去。

　　气势如虹的二人，竟然就这么被赵龙身上爆发出来的气劲，给震飞。

　　要知道，两人可是服用了爆燃丹！

　　魏一凡等五人，也是猝不及防，没能预料到，赵龙的身上，竟然会发生这样的变化，也是给震飞了出去，在地上翻滚了好几圈之后，才稳住身子。

　　而留在此地，悍不畏死的强大走鱼，也是被这劲风席卷，吹的人仰马翻，露出花白的肚皮。

　　“这……”当魏一凡从地上爬起来，看向赵龙的时候，已经被震惊的说不出话来。

　　只见赵龙身上那有着黑龙飞舞的银家缝隙之中，有着白烟冒出，而他浑身肌肤已经是滚烫发红，可怕的威压，萦绕在他浑身上下。

　　仅仅是看过去，魏一凡他们五人，就完全提不起出手的心思。

　　五人，不由自主的咽了口唾沫，在他们的眼中，只剩下了畏惧。

　　另一边，服下了爆燃丹的赵海成和郭洪利，也是震撼的望着前方的赵龙，对方身上的变化，也远远出乎他们两人的预料，这情况谁又能够想得到。

　　本来以为服用了爆燃丹之后，这次是胜券在握了，对方却同样是迸发出了强大的力量，让人猝不及防。

　　“上，不要被声势给唬住了。”略微沉吟片刻之后，郭洪利是果断开口。

　　现在，他们师兄弟已经是服用了爆燃丹，战力飙升了三倍，难道还不是这人的对手不成。

　　“师兄，直接用那招吧。”赵海成深吸口气，猛地将手中的战斧，劈向了地面。

　　魂气瞬间侵入地底之中，以斧刃劈砍正中的地方为心，裂开的沟壑是朝着四面八方延伸出去。

　　那裂缝中，绿光大作，数之不尽的藤蔓生长而出，冲天而起，速度飞快，彼此纠缠，逐渐成型。

　　瞬息之间，还不等人反应过来，这迅猛生长的藤蔓，已经是凝聚成了一个十余丈高的蔓藤巨人。

　　而在他的左臂，并没有凝聚成手掌，而是形成了一个蔓藤凝聚的巨斧。

　　斧刃乃是密密麻麻的勾刺组成，就好像是一个锯子般。

　　形成的蔓藤巨人，已经将赵海成和郭洪利两兄弟彻底包裹当中。

　　赵海成出手之后，另一边的郭洪利也是不遑多让，在蔓藤巨人的内部，他手中长枪朝着前方刺去。

　　水流涌动，遍布蔓藤巨人身上各个地方，冰寒之意浮现，将那些水流彻底的凝视，当凝结成冰晶之后，竟然是化作了寒冰铠甲。

　　形成了的右手之上，也是紧握这一杆寒冰长枪。

　　身着冰甲的蔓藤巨人，就这么呈现在了赵龙的跟前，左手木斧，右手冰枪，气息非凡。

　　成型之后，赵海成和郭洪利也不多废话，直接动手。

　　所谓的先下手为强，后下手遭殃就是这个道理。

　　木斧劈砍下来，仅仅是这么一个动作的劲风，逸散出来的绿刃，就让下方不少的走鱼被切割成了碎块。

　　大惊失色的魏一凡等人，也是连忙聚拢在一起，手持那宝珠，再度凝聚成魂气防御，这才逃过一劫，如若不然，他们只怕这么一击之下，就会受到重伤了。

　　“好厉害的合击之术。”抬头看着那巨人，魏西华感慨不已，“而且，他们还服用了爆燃丹，有如此力量，并不奇怪。”

　　“你们看，他挡住了。”屏障之中，魏欣雨就仿佛是瞧见了奇迹一样，指着前方惊喜地喊道。

　　这时候，众人也是顺着他惊呼的声音，朝着那个方向看了过去。

　　只见站在地面上的赵龙，手中的太龙枪横档在了上方，那巨大的木斧，正劈砍在了枪杆上面。

　　但是这么大的力道，赵龙竟然是硬生生的抗住了，甚至膝盖都没有弯曲。

　　“哼，挡下了又如何，给我断开。”蔓藤巨人之中，赵海成厉声喝道，操控这巨人，猛地收拢左臂，那巨大的木斧，也是朝着后方猛地一拉。

　　嗤嗤！

　　摩擦的牙酸声音，瞬间是响彻在了这片天地之中。

　　这时候，魏一凡他们五个人是反应过来，那木斧的斧刃，就好像是锯子一样，这么拉扯之下，只怕那枪杆，会被彻底的锯断才是。

　　“这下不好。”五人心中，都是无比担心。

　　然而，赵龙手中的太龙枪枪杆上是火花四溅，但是长枪却是好端端的在他的手中，甚至枪杆之上一点白痕都没有。

　　“愚蠢！”对方的意图，赵龙怎么可能看不出来。

　　正因为如此，他才会觉得对方太过于愚蠢了。

　　自己的太龙枪，可是天工部出产的长枪，结合了整个火工部的力量制造出来，尽管因为自己的实力，不能够发挥出全部的威力。

　　但是这诸天万界之中，恐怕没有任何一个人，能够在自己长枪上留下哪怕一丝一毫的痕迹。

　　单单凭借这两个家伙，想要将自己的太龙枪弄断，简直就是贻笑大方。

　　“怎么会？”见到赵龙太龙枪安然无恙，赵海成骇然失色，显然不敢相信自己的双眼。

　　郭洪利在旁边，连忙开口：“别慌，稳住，继续动手。”

　　身为师兄，郭洪利明显是要更加的稳重，连忙开口劝慰自己的师弟，同时控制右臂，一挺冰枪，朝着那赵龙刺去。

　　望着朝着自己这边冲来的偌大冰枪，赵龙紧了紧手中的太龙枪：“得加快速度，可不能让陛下久等了。”

　　心中想定，赵龙猛然挥枪，可怕的力量瞬间爆发，相比之下极其渺小的太龙枪跟那巨大的冰枪碰撞在一起。

　　咔嚓。

　　清脆的声音响起，那偌大冰枪，竟然是没办法承受来自太龙枪上的霸道无双力量，破碎成了一堆冰屑，朝着蔓藤巨人的方向，溅射过去。


第984章 随后枪出如龙

　　巨大冰枪破碎的冰屑，就如同一个个锐利的冰箭，密密麻麻的朝着那巨人的方向溅射，打在那巨人手臂上的冰甲，发出砰砰砰的声音。

　　赵龙猛地一跺地面，地面塌陷形成的坑洞又是扩大一拳，沉下一寸，迸裂成一个个大块的土石。

　　而他，本身也是化作一道残影，朝着那巨大的冰甲蔓藤巨人冲了过去。

　　“拦住他！”蔓藤冰甲巨人之中，郭洪利连忙吼道，另一边赵海成急忙控制左臂，一斧头劈向冲天而起，朝着他们这边高高跳起的赵龙。

　　明显，想要在半空之中，就拦截冲向他们的赵龙，将他一斧头给劈下半空之中。

　　唰！

　　半空，赵龙闪电出枪，刹那间，枪影如同狂风骤雨。

　　“暴雨梨花枪！”

　　赵龙前方，瞬间绽放出朵朵梨花，花开花谢，满天缤纷的白色梨花花瓣，宛若暴雨般朝着前方倾泻过去。

　　看上去轻柔无比的洁白花瓣，在触碰到那木斧的时候，瞬间是爆裂开来，轰鸣声不绝于耳，接连不断的响起。

　　只是眨眼之间，那巨大的木斧，就已经是崩裂开，变成一个个细小的木屑，钉在了左臂的冰甲上。

　　一收长枪，赵龙双眼微微一凝。

　　“不好！”赵海成和郭洪利，哪里看不出来，这赵龙分明是要施展杀招了。

　　蔓藤冰甲巨人，急忙是收拢残破的左臂和失去冰枪的右臂，交叉并拢在胸腔抵挡。

　　与此同时，这蔓藤冰甲巨人的下方地面之中，涌现出数之不尽的蔓藤以及水流，形成双重的防御，阻拦在了前方。

　　蔓藤冰甲巨人，威力无比，但是双脚却是生根在土地中的勾刺蔓藤，根本没办法移动，只能够在原地抵挡来自赵龙的进攻。

　　森冷的银光，忽然从赵龙手中太龙枪的低端向枪尖滑落，离开枪尖之后，如同流星飞过，穿过了那两重屏障，最终出现在了蔓藤冰甲巨人的胸前正前方。

　　与此同时，距离此处稍远的地方，赵龙正逗弄着金毛，忽然若有所悟。

　　皇权征用，帝权赐予。

　　山河玉玺和九龙玉玺，同时浮现，而后者上，浮现出一抹光华，赐予远方赵龙力量。

　　得到天子的赏赐，赵龙才能使用这等杀招。

　　“一点寒芒……”赵龙轻生呢喃，身形忽然是消失在了原地，下一刻忽然是出现在了原本流光停亘的巨人胸口前方。

　　此刻赵龙悬空而立，右手攥着太龙枪，而左手摊开手掌，托举着枪柄。

　　太龙枪上，已经是被金光充盈，迸发着尊贵的气息和霸道的力量。

　　赵龙之杀招，得天子恩准使之！

　　赵海成和郭洪利，能够清楚的看见，在赵龙的身后，忽然是浮现出一个虚影。

　　此人身着金纹黑服，上面绣着九龙，端坐在九龙皇座上，睥睨众生，遵从无比。

　　而他们也是看出来，这个虚影，分明是那个在魏家虚空云舟上，出言要诛杀他们的那个开辟境，那个传言之中，魏无双的羸弱徒弟！

　　“怎么会？”

　　但此刻，不等赵海成和郭洪利细想，赵龙已经出手了。

　　“枪出如龙！”

　　咆哮声，震荡四方，赵龙身后林谦虚影的帝意皇威，带着他的魂气，碾压四方。

　　那些停留在此地的走鱼，弱小的直接是爆裂而亡，那些强横者，两腮是渗出鲜血，匍匐在地上，无法起身。

　　这股意志，对魏一凡他们的影响非常轻微，可纵然如此，他们也承受了莫大的压力。

　　高空之中，一条璀璨的金龙，从太龙枪的枪身之上冲了出来，龙吟长啸，直接贯穿了那蔓藤冰甲巨人的胸膛，正中那赵海成和郭洪利。

　　两人，魂气运转形成防御屏障，却被这金龙枪劲轻而易举的撕扯粉碎，破碎开来。

　　赵海成和郭洪利，两人身躯被这金龙枪劲洗涤，血肉分离，骨头也被磨灭成了粉末，挫骨扬灰！

　　金龙枪劲穿透了蔓藤冰甲巨人之后，消失在了半空之中。

　　赵龙身后的双重防御中，水流没升起的力量，落回地面，仿佛是从天而降的瀑布，砸在了地面之上，发出轰鸣的声响。

　　另一边，藤蔓冰甲巨人身上的冰甲，也是融化来，化作了暴雨滴落。

　　与此同时，那些勾刺蔓藤，也是迅速的枯萎，落在地上腐朽，相信不久之后，得到这赵海成魂气形成的蔓藤腐朽滋养，这里又会长出一大片的灵木密林。

　　赵龙解除了无双，伸手一招，将赵海成和郭洪利的遗物收到了手中之后，落在了地面之上。

　　这个时候，没有了威压震慑的走鱼，一个个都是仓皇的朝着河水之中逃窜。

　　哪怕是这些强悍的走鱼，也已经是被吓的不轻。

　　魏一凡等人，已经是解除了防御的屏障，看着落地之后走来的赵龙，仿若还在梦中。

　　明春堂的赵海成和郭洪利，只是两个在明春堂内垫底的两人，合力之后爆发的实力，竟然是彪悍到这个地步。

　　尽管他们的战力，也不是很差，但如果真的正面厮杀的话，胜算也只有二成而已。

　　并且这个二成，还是对方没有服用爆燃丹的情况。

　　他们非常庆幸，对方并没有自己出手，而是故意使用这种恶心人的手段来弄死他们，好让他们憋屈的死去。

　　不然的话，他们可没有自信，在这两人的手下，坚持到赵龙的到来。

　　“走吧，不要让陛下久等了。”来到魏一凡等五人的面前，赵龙不等对方开口说什么，就自顾自的开口。

　　说完之后，收了太龙枪，赵龙就朝着林谦的所在，飞遁了过去。

　　“陛下？”魏一凡等五人，瞧见赵龙动身，急忙也是跟了过去。

　　怎么说对方也是救了自己，跟着他离开，应该不会出什么问题。若是对方要害他们，何必出手相救？

　　他们心中十分好奇，这个陛下，到底是什么人，且派遣这个赵龙出手。

　　人族势力之中，有这样的陛下吗？

　　不过在跟着赵龙飞遁了一个时辰左右的时候，魏欣雨忽然是尖叫了一声：“不会是他吧？”

　　魏欣雨的尖叫声，让魏一凡等四人，都错愕的转过头去，朝着他那边看去。


第985章 可能和不可能

　　瞧见众人都望向了自己，魏欣雨明显是有点紧张。

　　“可能是我想多了，应该不会吧？”很明显，魏欣雨有些踌躇，不敢确定，心中的想法对她来说，有些不大可能。

　　魏一凡等其他四人，都是看着对方，魏西华是直接开口：“有什么想法，说出来就好了，有什么不能讲的？”

　　犹豫了片刻之后，魏欣雨开口说出了自己心中的想法：“震帝大人的徒弟，不正是一方帝国之主吗？”

　　“这……”魏欣雨的话，让他们四个人的神情也是愣住了。

　　难怪对方会犹豫，原来她猜测的竟然是林谦。

　　“怎么可能，这未免也太离谱了吧？”想了想之后，魏一凡是摇头，觉得这个可能性实在是太低了。

　　魏欣雨口中的震帝，自然就是指的魏无双了，对方是旁系子弟，自然是不够资格称呼对方为叔叔了。

　　魏无双的魂气蕴含雷火之力，使用的时候，震荡四方。

　　很多时候，魏无双诛杀的敌人，并非是被他的雷火之力给抹杀，而是被雷火交替使用爆炸的震荡，活活给震死的。

　　导致在这南斗三十六界之中，魏无双就有这震帝这样的名号。

　　对于魏家的旁系子弟，以及那些附属势力的人来说，都是会称呼魏无双为震帝大人。

　　魏欣雨的猜测，让他们四人是不可置否。

　　林谦的境界再怎么说，也只是开辟境的实力，怎么可能会有这么强大的手下。

　　况且，进入这群英会的遗迹之中后，储物魂器根本没办法动用，洞天魂器也是如此，怎么可能让随从出现。

　　只怕这个随从，应该是哪个势力的人，带着进入遗迹之中了。

　　林谦当时是跟着他们一起进入遗迹之中的，在他的身边，可不曾见到过这样的一尊人物。

　　“或许，真的有这样的可能。”忽然间，魏晓刚是开口说道，看向了身边四人，“你们难道忘了，进入遗迹之中前，无双叔跟我们叮嘱过什么吗？”

　　经过魏晓刚提醒之后，他们几个人才回想起来，进入遗迹之前，魏无双曾经交代给他们的事情。

　　进入遗迹之中，要听林谦的话，有事情，找对方帮忙。

　　这样想来的话，会不会这出手相救的人，真的就是林谦派来的？

　　可是在他们的内心深处，还是觉得不大可能，未免也太过于离谱了。

　　就在他们五个人心中胡思乱想的时候，便是瞧见赵龙停了下来，站在一株灵木面前。

　　魏一凡他们五个人，跟着赵龙一样，停留原地，好奇打量前方。

　　赵龙这时候，身上魂气笼罩在他们五人身上：“跟上，如若不然，会被阵法迷惑。”

　　说完后，赵龙就径直朝着那一株灵木上走了过去，身子看上去就是这么直勾勾的撞了上去。

　　但在下一刻，赵龙就这么消失在了他们的眼前。

　　五人心中一惊，脚步不慢，急忙是跟了过去。

　　跟在赵龙的身后，前方的景色忽然是发生了变化，原本眼前的密林，消失不见，取而代之则是一座府邸，出现在这个遗迹之中。

　　望着面前的这个府邸，五个人有一种在梦中的感觉，这遗迹之中，什么时候，有了这样的一个府邸出来了。

　　五个人，神情有些茫然的跟在赵龙的身后，朝着这个府邸之中走了进去。

　　此刻，赶路之后，来到这里已经是白天，阳光没有被幻阵阻拦，落在这府邸内的院子中。

　　五人进入府邸的院落之中，便是瞧见沐浴在阳光下的那个男子。

　　救下他们的赵龙，进入府邸院落之中后，冲着对方直接是单膝跪下，拱手道：“陛下，五人已经安然无恙带回。”

　　这个时候，男子缓缓转过身来，当他们五人看清楚男子的面貌时候，都是屏住呼吸，不可置信。

　　“此行如何？”转过身来，看着赵龙，林谦问道。

　　“遭遇明春堂两名贼人，一人名为赵海成，另一人为其师兄郭洪利，两人会合击之术，尽皆被臣诛杀。”赵龙继续禀明情况，低着头等待林谦的命令。

　　“先下去休息吧！”

　　“是！”

　　起身之后，赵龙朝着侧院所在走了过去，陛下的命令自然是要听从。

　　况且他现在的状态，也不是在巅峰情况，趁着现在没有事情，必须要抓紧时间恢复状态，这样才能够继续为陛下效力。

　　瞧见赵龙离开之后，林谦沉吟不语。

　　“这个明春堂的弟子，有些厉害，按照师尊提供的各方势力天才情况，这赵海成和郭洪利，乃是明春堂垫底的两个。”

　　“就这么垫底的两人，居然能够让赵龙开启无双模式，让我赐力才能够击溃。”

　　这个情况，让林谦的心有些凝重，这么看来，明春堂其他的弟子，实力岂不是更加的强大。

　　从这个情况来看的话，现在自己没办法使用武魂，掌控玄幻星也没有完成，战力比起正常情况弱了很多，跟那南斗三十六界更强的天才交手，只怕讨不到什么好处。

　　哪怕是有着赵龙的相助，情况也不会多好。

　　魏家的四代子弟，应付那些顶尖势力的天才弟子还好说，应付六大霸主势力的另外五个天才弟子，只怕就很是吃力了。

　　目光不经意之间的一瞥，林谦这才发现魏一凡他们几个人，还站在院子之中，一脸茫然的望着自己。

　　瞧见这五个人的时候，林谦这才回过神来，他都差点将他们五个人给忘了。

　　从他们现在的情况来看，可谓是狼狈的很，浑身沾染了血迹，衣衫破损，明显是经历了大战。

　　但是储物之物，在这遗迹之中内，根本不能够动用，故而也没有办法换洗衣物。

　　“右边侧院，房间已经是备好，自然有人服侍，你们快快去休整一二好了。”对于这魏家四代子弟，林谦面色和蔼，开口述说，伸手指向了他的右手方向。

　　这时候，魏一凡他们五个人，也是怅然失神的点头，一个个朝着右边走了过去，明眼人都能够看得出来，此刻他们五个，显得有些拘束。

　　他们的脑海之中，只有一个念头。

　　不可能？已经可能了！


第986章 非一拳之敌

　　热气腾腾、美味可口的饭菜，还是从未品尝过的种类。

　　能够痛快的泡澡，换上干净的衣物，不是野外的山洞，而是干净的房间。

　　夜幕降临，完全不需要担心会遭遇到什么魂兽。

　　甚至，魏一凡他们五个人有种感觉，自己现在还是在子亮城之中，居住在自己的府邸之中，而非是在这个遗迹内磨练自身，面对生死。

　　“他到底是怎么做到的，简直不可思议啊。”在他们居住的侧院之中，魏素兰开口说道，怎么也想不明白。

　　别说是她了，魏一凡打破脑袋，也想不出来，林谦到底是怎么做到的。

　　明明进入遗迹之中的时候，他们都是一同进入。

　　可现在，林谦手下竟然是有着拥有如此实力的手下，那赵龙，可是他们亲眼瞧见，以一敌二，将那明春堂的两名弟子给斩杀。

　　击败容易，诛杀艰难，谁没有保命的底牌。

　　但那林谦的手下，却是凭借自身强悍的实力，强势将那两名明春堂的弟子给击杀。

　　当时在现场的时候，他们可是亲身感受到了那惊天动地的威势，现在想起来，都还有些心有余悸。

　　“看来，你猜对了啊。”另一边，魏晓刚是看向了魏欣雨，感慨出声，“但真的是想不到啊，那个强者口中的陛下，竟然真的就是他。”

　　谁又能够想的到呢，林谦竟然会有这样的本事，在这遗迹之中，竟然能够弄出这样的一座府邸来。

　　只怕整个南斗三十六界进入这遗迹之中的天才弟子之中，也只有他一个人，拥有这样的能力吧。

　　“你们说，会不会这林谦的储物之物，能够使用，他的洞天魂器，并不会受到这个遗迹的影响？”忽然间，魏西华是说出了自己的猜测，看向这帮兄弟姐妹。

　　另一边，魏素兰点头：“没错，如果这么想的话，就能够解释的通，这个府邸到底是怎么出现的了。只怕，那个强者，也就是呆在洞天魂器之中，然后进入这遗迹之中了。”

　　“但若是洞天魂器可以使用的话，为何不干脆派遣更加强悍的魂武者来？”魏一凡，心中依旧是保持有疑虑，有些想不明白。

　　群英会开办，进入遗迹的时候，入口只能够承受掌星境极其一下境界的魂武者通过，更高境界的存在，没办法通过门户。

　　进入其中，有着储物功效的洞天魂器，没有办法开启，也导致那些强者，没办法通过洞天魂器进入遗迹之中。

　　可现在，林谦却做到这一点。

　　在这五人之中，浓郁的迷雾笼罩在了林谦的身上。

　　“说起来，想那么多干什么，值得庆幸的是我们死里逃生，现在吃好喝好睡好，就行了。”另一边，魏晓刚是摆手，“怎么说，他也是无双叔的徒弟，又不会害我们。我们能够得救，不也正是他派遣了自己的手下出手吗？”

　　“的确，震帝大人也说，让我们进来遇到危险，遇到什么事情，就找他。这样一来，就能够解释的通了。”魏欣雨眼中神色，也是一阵明悟，仿佛想清楚了前因后果，“大人的徒弟，自然不是无能之辈，这一点，现在已经看出来了。”

　　另外四人，在听了魏欣雨的话之后，也是附和着点头，同意这个说法。

　　接下来的几日之中，他们五个人，就这么呆在林谦这府邸之中，白日就会离开府邸，在这附近转悠，可惜没什么收获。

　　开玩笑，被金毛扫荡一圈之后，哪里会有什么收获。

　　不过在周围晃悠扫荡的时候，他们也是遭遇了一些强横的魂兽，与之搏杀。

　　他们来到这个遗迹之中，目的也是历练自身，不是来享清福的，自然不会终日呆在府邸之中吃喝享乐了。

　　林谦对于这五个人的举动，也是看在眼里，心中暗自赞叹。

　　五人白日没有呆在府邸中，而是在周围寻找魂兽厮杀，磨练自身。由此可见，魏家的子弟，也不是那种毫无斗志的人。

　　伴随着时间的推移，渐渐的，其他魏家四代子弟也是前来，当他们看到府邸的时候，也都是一脸震惊，不可置信。

　　尤其是经历了府邸中的生活，听了魏一凡他们描述的经历之后，心情是五味杂陈。

　　原本他们极其担心林谦的安危，全力朝着这边赶了过来，结果他们担心的对象，非但没有任何的危险，反而比他们过得愉快轻松。

　　甚至跟在林谦身边的这个手下，实力比起他们每一个人都要强横，竟然独自一人，能够诛杀明春堂的两人。

　　进入这遗迹的第三十天，最后一人魏桂昌，也终于是感到了林谦他们所在的府邸这。

　　至此，魏家四代子弟，尽皆是在这个地方汇合，即将是统一行动。

　　而在这府邸前方的空地之中，一众魏家的四代子弟，都纷纷是聚拢在这个地方，包括那附属势力的何文才。

　　砰！

　　一个身影忽然是倒飞了出去，狠狠的跌在了地上，而整个人，正是魏家四代子弟魏向劲。

　　“承让！”另一边，林谦是站在原地，淡然开口，面带微笑。

　　发生这一幕的原因，也非常简单。

　　乃是这些魏家四代子弟，按耐不住，想要知道林谦的实力到底如何，想要跟他交手比试一下。

　　赵龙自然是发怒，呵斥他们以下犯上。

　　对于赵龙，这帮魏家四代子弟，也是不好出声，前者实力如何，他们已经知道的很清楚。

　　对于他们的挑战，林谦知道必须要接受，让他们明白自己的实力。

　　接下来的行动，不可避免，得以自己为首，若非让他们心服口服的话，这帮人是不会服气。

　　林谦的双拳之上，还萦绕着帝皇属性的魂气，看着捂着胸膛的魏向劲：“如何，可服气。”

　　看着林谦，魏向劲露出苦笑，冲着其拱手：“心服口服。”

　　另一边，这些魏家四代子弟，已经是看的目瞪口呆，尤其是那魏晓刚和魏素兰，捂着脸很是尴尬。

　　虽然没动用元器武装，可魏向劲，掌星境八阶掌控五品星辰的存在，竟然不是林谦一拳之敌。


第987章 不可

　　的确，因为林谦不能动用武魂，没有掌握星辰，魏向劲也没有使用武魂进行武装，也没有动用掌握星辰增幅的力量。

　　但是他可是掌星境八阶，对付这种开辟境的魂武者，按道理那是手到擒来，轻轻松松才对。

　　结果交手之后，林谦打他反而是轻轻松松。

　　魏向劲估摸了一下，自己如果使用元器武装，并且动用掌握星辰的力量之后，估计不会落败的如此凄惨，这么快。

　　可最终，还是会败。

　　这还只是林谦没有动用元器武装，没有掌握星辰！

　　“不愧是无双叔的徒弟，了不起，看来我们过去是鼠目寸光了。”另一边，魏长鸣冲着林谦拱手，语气很是尊重。

　　紧随其后，这魏家四代子弟、遗迹旁系的魏欣雨和附属势力最强何文才，都是冲着林谦恭敬的拱手行礼。

　　这是告罪，也是尊重，也是承认林谦的地位。

　　现在他们一行人，自然是以林谦唯马首是瞻。

　　这时候，他们也总算是明白，为何进入遗迹之前，魏无双会千叮嘱万嘱咐，让他们听从对方的号令，拥有如此的实力境界，不听从他的又听从谁的？

　　“汪汪！”就在这个时候，金毛突然是屁颠屁颠的从一个方向跑了过来，口中还叼着一根长着绿叶的枝叶。

　　“玉灵叶？”瞧见金毛口中叼着的树枝上，那晶莹剔透的小小绿叶，何文才整个人都激动了起来。

　　他虽然是魏家附属势力之人，但是眼光却是非常毒辣，鉴宝辩才之能，在场的魏家子弟，没有一个人能够比得过他。

　　故而这一路上，他收获的好东西，反而是最多的一个。

　　因此在瞧见了金毛口中叼着的枝叶之后，其他人都没有看出来，那到底是什么东西，唯独这何文才看了出来。

　　“天品上阶的灵药，价值连城，找起来可不容易啊，隐藏在灵木寻常的枝叶之中啊。”何文才看着金毛叼着的枝叶，语气颤抖，“天地灵气，有时候会形成潮汐，凝聚的灵气化作灵液。”

　　“若是灵木的枝叶，连续三次得到这灵液的滋润，就会化作玉灵叶了。若是让魏神大人服用的话，伤势不说痊愈，起码能够好转稳固啊。”

　　魏家的神，自然就是魏子亮了，他的伤势，牵动着所有魏家人的心。

　　在听到何文才提及，这个玉灵叶，竟然是对魏子亮的伤势有好处，一个个情绪都很是激动。

　　“林兄弟，我有一个不情之请。”魏长鸣浑身颤抖，急忙是冲着其拱手。

　　林谦自然知道对方想的是什么，进入遗迹之中，按道理，灵药这些东西，他们是可以直接服用，不用带出去的。

　　只有另外的那些好东西，需要带出去算做评比。

　　金毛是林谦的，大家都知道，若是林谦服用这玉灵叶，他们也没有话说，但这个东西对魏子亮有很大的好处。

　　“此物，自会交给魏老爷子，放心吧。”说着，林谦从金毛口中结果玉灵叶，收入了玄幻星之中，交给医理部保管，丰富帝国灵药种类。

　　魏子亮伤势已经恢复，自然是用不上，但这不能说出来，也只能应付一下这些人了。

　　见到林谦这么说了，他们也是放下心来，前者也不至于诓骗他们。

　　但是林谦手中的玉灵叶凭空消失，也印证了一件事情，其储物的洞天魂器，果然能够使用。

　　“说起来，这个灵兽还真是厉害，竟然能够找到这么了不得的灵药。”魏素兰半蹲下身子，看着金毛，伸手想要抚摸。

　　对于这种可爱乖巧的东西，女子自然是没什么抵抗力的。

　　但是金毛却是偏过头来，骄傲的摆过身子，跑到了林谦的身后，根本不让魏素兰碰到自己。

　　魏素兰也是尴尬的笑了笑，收手站了起来。

　　“你们现在是什么打算，直接离开此地，进入下一个区域吗？”看了眼面前的十一人，林谦出声询问。

　　遗迹之中，分为几个很大的区域，其中这一片就是遗迹偌大府邸的园林，前方下一个区域，府邸外的郊区庄园之类。

　　这巨大的府邸，似城非城，极其广阔。

　　府邸和这园林之中的区域，就非常的像是城外的庄园郊外。

　　身子有人猜测，这府邸过去主人的生活，出了府邸之后，路过郊外，进入这园林之中狩猎魂兽。

　　府邸外的郊区，应该是这府邸主人治下的子民了，他们负责为那府邸主人一族服务。

　　“无双叔提及，我们进入遗迹之中，最好还是听从你的，那么我就照办好了，跟在你左右。”略作沉吟片刻之后，魏长鸣开口，同时转向其余几人，“你们认为如何呢？”

　　“我听兄长你的，一并听从林兄弟的好了。”其堂弟魏桂昌，也是附和出声。

　　“好歹也有着救命之恩，自然是跟着你好了。”与此同时，魏一凡也是跟着开口。

　　魏西华也是紧随其后：“大家终究还是一起行动的好，我没意见。”

　　魏向阳和魏向劲两兄弟彼此对视一眼之后，也是共同决定，跟着林谦。

　　两人都这么说了，魏航一自然也是如此了。

　　至于魏晓刚、魏素兰和魏欣雨，他们三个跟魏一凡和魏西华，一起经历过生死，自然是一起行动，愿意跟在林谦的身边。

　　何文才，身为附属势力的弟子，话语权当然是最弱小的了，这些魏家子弟都这么决定了，他哪里有反抗的余地？

　　如此一来，十一人就这么决定，跟在林谦的身边。

　　“跟在陛下身边，那是你们尔等荣幸，相信不久之后，你们会感到庆幸做了这样的决定。”另一边，赵龙是轻哼一声，开口道。

　　“赵龙！”对于赵龙这话，林谦轻声喝道，随后是看向面前十一人，“莫怪，他就是这个性子，忠君之言。”

　　十一人虽然开始听得有些不大舒服，但很快也是平复了心情，看着林谦的眼光也很是羡慕，拥有一个如此忠心耿耿且实力强悍的手下，谁都想要拥有。

　　“这园林之中，似乎有一个药园，不如我们先去那里好了。”林谦话音刚落，魏长鸣就脸色一变，急忙阻止。

　　“林兄弟，不可！”


第988章 没有阻碍

　　听见林谦开口，竟然是要去这个园林的药园，魏长鸣脸色登时一变，急忙开口阻止，生怕对方头脑一热，真的跑到那个地方去了。

　　“怎么，那个地方非常的凶险不成？”听见魏长鸣开口阻止自己，林谦很是好奇，出声询问。

　　魏长鸣点头，描述道：“这药园，乃是明春堂的弟子，每次群英会进入遗迹之中后，必定会去的一个地方。他们每次进入这遗迹之中，都会携带一种专门破除阵法的秘宝。”

　　“进入遗迹，来到药园之后，他们就会使用这样的秘宝，破解阵法得到药园之中的灵药，这些灵药都是要带回明春堂的！”

　　“我们前去药园的话，说不定会跟明春堂的弟子直接碰到，到时候正面搏杀的话，我们没有多大的胜算。”

　　尽管魏长鸣已经知道，林谦本身的战力非常强横，但他也不是不信任对方的实力。

　　而是林谦现在，武魂不能够使用，掌握形成也没有成功，跟明春堂的人正面冲突，根本就是在找死。

　　林谦也跟他们说了，自己武魂并非是一直不能够动用，等待一段时间之后，武魂将会恢复，等到那个时候，战力就会提升很多。

　　见识了林谦的实力之后，他们也是相信，武魂再度可以使用的时候，其的战力，恐怕比他们还要强横，到时候跟那些霸主级别的实力争雄，或许还有机会。

　　毕竟他们这边，还有林谦的手下赵龙在此。

　　可是现在，明显没这个能力，正所谓大丈夫能屈能伸。

　　“无妨，明春堂的人，已经离开了这个园林了，现在药园那边他们不在，不用担心现在就回跟他们碰头。”听得魏长鸣劝诫之后，林谦也是轻笑出声。

　　他自然也是明白，现在跟明春堂的人正面碰撞的话，吃亏的绝对会是他们。

　　但是，林谦怎么可能会如此愚蠢？

　　“药园现在没有明春堂的人，这么肯定？”听见林谦的话之后，魏长鸣的眼中满是疑虑之色，有些不敢相信。

　　林谦怎么就能够这么肯定，那些明春堂的人不存在？

　　瞧见魏长鸣这个神态，林谦哪里不知道他心中的想法，手中忽然是多出了两块令牌来。

　　这两块令牌，并非是玉制亦或者是金属，而是木质，上面隐约有着碧绿的流光闪烁，烙印有着明春堂三字，阵法的波动笼罩在这个令牌之上。

　　见到这两块明春堂弟子的令牌之后，魏长鸣此时恍然大悟。

　　是的，先前魏一凡可是说过，那赵龙曾经诛杀了两名明春堂的弟子，他们的遗物定然是被他收走，落入了林谦的手中。

　　故而，这属于这两个明春堂弟子的令牌，当然就会落在林谦的手中。

　　这个令牌的功效，就跟林谦和他们魏家子弟手中的令牌一样，能够确定彼此之间的位置。

　　很显然，林谦就是通过这个令牌上感应对方位置的所在，从而确定他们已经是离开了药园，离开了这个园林的区域。

　　“可是取出令牌之后，他们不也会察觉到我们的位置吗？”看着林谦手中的两块令牌，魏欣雨忽然有些担心的问道。

　　“不会，这个令牌已经被改造过了，能够感知到明春堂弟子的位置，他们却感知不到这两个令牌的位置。”说着，林谦脸上还是露出促狭的笑容，“甚至，还仿造了两块这样的令牌，让赵龙绑在两头魂兽的身上。”

　　“如此一来，那些明春堂的弟子只会感知到，赵海成和郭洪利这两个人，还在这园林之中到处乱窜。”

　　“这样的话，他们就更加不会怀疑了。”

　　众人听到林谦的解释之后，这才恍然大悟，看向林谦的目光之中，也是充满了佩服，得亏他能够想到这样的办法，还能做到这一切。

　　其实各个实力的弟子，很多在进入遗迹之中后，也都会分头行动，并不是每个势力的天才，都会像魏家子弟这样，团结一心，进入遗迹之中后，第一时间就会汇聚在一起。

　　起码，林谦感知到的明春堂弟子，尽管都已经离开了这园林的区域之中，但是分成了三三两两，并不是汇聚在一起。

　　毕竟参与群英会的都是一个个天子骄子，心高气傲，聚在一起的话，定然是有一个发号施令的人，任谁都不会愿意有人站在自己的头上。

　　既然确定了药园那没有了明春堂的弟子，林谦他们又还犹豫什么，自然是马不停蹄，朝着药园方向赶了过去。

　　好在药园的所在，距离这个地方并不算多么的远，没多久他们就已经抵达。

　　药园，事实上就是在这个园林之中圈了一大块地，在当中种植了很多灵药。

　　整个药园就呈现着一个小小院落的模样，被白牙色泽的墙体围拢。

　　进入其中，林谦就看见一个个药田被分割，阵法圈在上面，彻底笼罩封锁。

　　“这些阵法，无比强横，我们这个实力根本是没有办法破除的。”在旁边，魏长鸣朝着林谦述说，“尽管这些灵药，最地级的也是天品中阶，甚至还有圣品、道品的灵药，却也只能够看着，摸不着。”

　　“除非是像明春堂的弟子那样，带来破阵的利器。可惜，他们也都只能每次带进来一个，破除阵法数息，趁着这个间隙采摘两三株而已。”

　　魏长鸣这话的意思，林谦也是明白，就是让他看了之后，就可以离开了。

　　刚好药园前方不远处，也是离开这园林的一个方向。

　　在魏长鸣等人看来，林谦也就是突发奇想，过来看看，过过眼瘾了。

　　不止是林谦，他们也是看的津津有味，众人让何文才出声解释，这些灵药到底是些什么品级如何，药力如何。

　　何文才也是不负众望，说的头头是道。

　　但是他越说，众人也是愈加的眼馋，但是感受到阵法的力量，也只能够望而兴叹罢了。

　　正因为如此，这个药园，空空荡荡，没有什么人来，因为众人知道，来了也是浪费功夫。

　　望着面前的阵法屏障，林谦也是感慨一声：“也只能看着，摸不着啊。”

　　感慨的同时，林谦也是探出手来。

　　然而，林谦的手，却是直接穿过了阵法屏障，没有受到任何的阻碍！


第989章 这又为何

　　林谦双眼一瞪，明显没有弄明白这是发生了什么事情。

　　不是说这个药园的阵法，无比强横，根本就没有办法打破的吗。

　　甚至林谦在咨询了诸葛明之后，也是说明，这个阵法的强度，的确非常厉害，尽管他能够破除。

　　可是现在，林谦也只能够看着了。

　　诸葛明借助傀儡身降临，自然是能够轻而易举的破除这个阵法了，但是林谦现在身体的这个情况，可没有办法让他的傀儡身降临。

　　就算让傀儡身上，诸葛明的力量控制在炼体境或者炼气境的地步，但这个境界的傀儡身，也没有办法破除阵法。

　　低于这个境界的文士，也不能够破除阵法。

　　如果让诸葛明一边教一边破除的话，这个办法也是行不通。

　　林谦若是动手破阵的话，恐怕整个药园的阵法直接就被连环爆炸炸飞上天了。

　　赵龙比起林谦来说，也是半斤八两，不相伯仲，按照诸葛明的话来说，简直就是榆木脑袋。

　　所以，就算诸葛明知道怎么破解阵法，也只能够望而兴叹了。

　　按照诸葛明的建议，掌握玄幻星成功在即，百年之内，说不定林谦就掌握玄幻星成功，武魂蜕变成功，能够召唤他诸葛明的傀儡身了。

　　到时候林谦再去而复返，来到这个药园，让诸葛明破除阵法，将这些灵药通通收走。

　　按照何文才刚才念念叨叨的说法，这些灵药之中，甚至有些已经是诸天万界难以看见的品种。

　　足足有七八个是已经绝迹的品种，这种层次的灵药不能够收入玄幻星，成为华夏帝国的东西，林谦心中总觉得不怎么舒服。

　　但是上天总是这么爱开玩笑，这强大的阵法，林谦竟然就这么伸手穿了过去。

　　林谦蒙了，还在跟他说明情况的诸葛明也蒙了。

　　“陛下，这……这臣实在是没看明白。”诸葛明看着面前战术镜上，林谦传达给天工部的影响，整个人都懵了，完全弄不明白，眼下这是什么情况。

　　诸葛明弄不清楚情况，林谦自然是更加弄不清楚了，收回的手，再次缓缓的向阵法探了出去。

　　“林兄弟，你在做什么？”魏长鸣这时候，也是发现林谦的举动，很是好奇，开口问道。

　　可接下来，他被面前的一幕给惊呆了。

　　他就这么眼睁睁的看着，林谦的手触摸到阵法屏障的时候，仿佛是碰到了空气，就这么轻而易举的穿了过去。

　　“难道，这个药园的阵法，因为岁月流逝，出了问题不成？”这一幕，让魏长鸣心中欣喜，也是学着林谦的模样，伸手朝着那阵法屏障给摸了过去。

　　可就在魏长鸣伸手触摸到阵法屏障的时候，却依旧是有着那无形的力量，阻挡了自己。

　　“怎么回事？”魏长鸣心中不解，皱着眉头，收手之后，一拳忽然是朝着前方给砸了过去。

　　咚！

　　沉闷的声响忽然是响彻在这药园之中，魏长鸣忽然被一股巨大的反震之力给轰中，整个身子是凌空飞起，朝着后方摔了过去。

　　“怎么了？”魏长鸣这边引起的动静，吸引了所有人，林谦也同样是看到了，收手来到了其的身边。

　　“没事，没事！”魏长鸣摆手，自己从地上爬了起来，看向来到身边的众人，“我看到林兄弟触摸阵法，视若无物，直接穿越屏障，就好奇试了试，被阵法反震所伤。”

　　“啊？”一众人等，听见魏长鸣的话之后，尽皆震惊，眼中也是露出狐疑之色，怀疑这件事情的真实性。

　　见到众人不相信，魏长鸣很是肯定：“没错，我是亲眼所见啊。”

　　这时，众人也是将目光移到了林谦的身上，极其的好奇。

　　“好像……的确是有这么一回事。”林谦暗自点头，来到开始魏长鸣一拳轰砸的阵法屏障面前，伸出手来。

　　正如同魏长鸣所说的那样，林谦的手触摸到阵法上的时候，仿佛没有碰到任何的东西，就这么轻而易举的穿透了过去。

　　“真是奇了！”何文才惊呼出声，也是学着林谦的模样，伸手去触碰阵法屏障，却依旧是被屏障阻挡，不能够寸进分毫。

　　其余等人，也都是心生好奇，伸出手来，触摸那阵法屏障，想要看看是不是也能够做到林谦那样。

　　不过非常可惜的是，没有一个人能够做到像林谦的那个样子。

　　当然，他们也不会跟魏长鸣那样，对着那阵法屏障一拳轰击过去，前者这么做的结果，已经显而易见，他们当然不会犯下这样的错误。

　　“如果阵法不仅仅是不阻止手，而是整个人都不阻止的话，那岂不是……”何文才低呼一声，看向了林谦。

　　众人听到他的话，也都是想到了这个情况，纷纷看向对方，神色之中，好奇又是期待。

　　林谦也是看向那屏障，心生好奇，深吸口气，迈步朝着前方走了过去。

　　整个身躯触碰到屏障，林谦并没有感觉到任何东西，下一刻，他已经进入了药田屏障之内。

　　转瞬之间，林谦就能够感受到，一股浓郁的清香是扑鼻而来，体内的魂气都是被这股清香给引动，飞速流转起来。

　　那惹的众人垂涎的圣品灵药，就这么毫无防护的在林谦的面前，唾手可得。

　　林谦靠近这灵药之后，半蹲下身子，心念一动，就将面前这灵药，直接连土收入了玄幻星之中。

　　灵药收入玄幻星的瞬间，林谦极其警惕四周，尤其是关注那上方的阵法。

　　灵药消失之后，这阵法依旧是无动于衷，没有任何的防护行为，甚至也没有对他攻击。

　　“这未免也……太不可思议了吧？”林谦自身，都觉得有些不太可能。

　　这些阵法，乃是守护这些灵药药田的，当初种植之人，布置这些阵法，除了防御别人进入药田采摘，阵法之中定然也会有攻击的能力才对。

　　自己能够堂而皇之的无视阵法进入药田之中就算了，采走的灵药之后，这阵法都不会攻击自己一下。

　　但是这阵法，明显对魏长鸣等人会产生效果，这又是为何呢？


第990章 未必言出法随

　　“这太不可思议了，每次群英会，明春堂的弟子，会拉开其他势力的差距，就是因为从这园林的药田之中，得到了数株圣品的灵药。”

　　“现在，林兄弟完全可以无视任何的阵法，岂不是说可以采走这里所有的灵药？”

　　想到这里，魏长鸣等人呼吸都是急促了起来。

　　单单是这片药园的所有灵药，若是林谦真的成功采摘了之后，全部给拿出来的话，岂不是说他们这次的群英会，直接就赢定了？

　　还在阵法屏障之中的林谦，看见阵法没有任何的动静，索性就直接挥手将这些灵药，全部给收入了玄幻星之中。

　　这片药田之中，足足有着上百株灵药，一个个可都是圣品下阶。

　　不过再将这些灵药全部收走的时候，林谦还是留了十一株，用魂气包裹之后，走出了阵法。

　　望着林谦面前用魂气包裹的十一株灵药，十一人的情绪明显激动了起来，对方这个行为是要做什么，不言而喻。

　　“见者有份，一人一株，可有玉盒？”看着激动的众人，林谦微笑着询问。

　　“哈哈，林兄弟你太好了。”魏向阳是情不自禁的喊叫出声，这可是一株圣品的灵药啊，林谦送给他们，完全可以自己服用的。

　　服用这灵药之后，他们的实力，瞬间就能够提升很多。

　　现在进入群英会遗迹之中，只有一个月的时间，借助这灵药却能够让境界势力暴增，在这样的一个地方，能够临时提升的实力越多，对于群英会的试炼也就会越好。

　　这个道理，显而易见。

　　别说是魏向阳了，其他人的情绪也是非常激动。

　　事实上，林谦得到这灵药，他们可是没有出任何一分的力，只是在旁边看着而已。

　　就算林谦将这些灵药，独自一人全部收了，他们也是没话说的。

　　而且局势也很明显，赵龙实力比起他们每一个人都要强横，而林谦的师尊还是魏无双，就算是离开了遗迹，有其师尊护着，任何人都没有话说。

　　不过林谦，却是给他们每人分了一株，尽管那药田之中，有上百株。

　　但是林谦能够给他们分上一株，就已经是恩情了。

　　瞧见众人脸上露出兴奋的笑容，结果这灵药，小心翼翼的收入了玉盒之中，林谦也是暗自点头。

　　在进入遗迹之前，这群人的保证，进入遗迹之后，不约而同的朝着自己的方向赶过来，单单是这一方面，就值得让林谦给予他们灵药。

　　况且，魏家现在，已经暗中并入华夏帝国之中了。

　　面前的这十一人，是魏家人，但其实他们自己都不知道，已经成了华夏帝国的子民。

　　在林谦的眼中，他们不仅仅是师尊的同族后辈，也是自己的子民。

　　得到这样的收货，林谦作为一个皇帝，非常高兴的情况下赏赐自己子民一些东西，有毛病吗？

　　没毛病！

　　见到众人都有着灵药，金毛不断的叫唤着，很明显它也想要。

　　“你的身体，现在还不能服用这些灵药，等到你伤势好转之后，再给你吃。”安抚了金毛之后，林谦转身再度进入这些药田之中。

　　圣品和天品的灵药，采摘之后，林谦无一例外，都纷纷赠与了这十一人每人一株。

　　不过那些绝迹的品种和道品的灵药，林谦是一株没有给，对于这一点，十一人的心中也没有任何的怨言。

　　当林谦他们离开药园的时候，整个药园已经是干干净净，被彻底的搜刮一空了。

　　“真是好奇啊，若是明春堂的弟子，知道这个情况的话，会有什么想法？”魏向阳摸了摸怀中的玉盒，欣喜万分。

　　“哈哈，估计他们会被活活气死吧？”魏向劲也是好笑着开口，看向魏长鸣，“大堂哥，你在想些什么呢？”

　　魏长鸣从沉思之中回过神来，看向众人：“你们说，只有林兄弟能够使用洞天魂器，我们不如将包袱等物都交给他，帮忙储存，这样我们也方便？”

　　事实上，在进入这群英会遗迹之中后，他们没有办法动用储物之物，没有办法使用洞天魂器，身上都是带着包袱的。

　　这些包袱之中，有着他们的魂器遗迹一些丹药，非常重要。

　　给别人保管的话，或多或少还是会有些迟疑的。

　　“其实大堂哥说的也没有错，林兄弟师尊是无双叔，加上他刚才的收获，也不会看的上我们这些东西。”魏晓刚也是点头，赞同这样的决定。

　　他们商量之后，就让魏长鸣去跟林谦说。

　　对于这个提议，林谦也没有拒绝，他们身上带着包袱行李，的确也是一种拖累，有时候厮杀的时候，很是麻烦。

　　自己代为保管，无伤大雅，玄幻星如此巨大，一点包袱行李算什么。

　　“如果你们的洞天魂器，不受到这遗迹压制的话，也是不用麻烦我了。”当林谦接过魏长鸣的包袱行李的时候，忽然是好笑的开口说道。

　　就在林谦说完之后没多久，何文才忽然是疑惑的眨了眨眼，身上的行李忽然是消失不见。

　　在何文才边上的魏欣雨，清清楚楚的看见了这一幕，不由的惊呼出身来：“你……你这是怎么回事？”

　　魏欣雨的惊呼声，让众人纷纷回头看去，魏长鸣皱眉：“怎么了？”

　　“我看见何文才的行李，忽然是消失不见了。”魏欣雨惊呼着喊道，很是惊奇。

　　这时候，何文才在众人疑惑的目光中抬起头来，张了张嘴后，才愕然开口，“我……我的洞天魂器，能用了。”

　　“什么？”何文才的话说完之后，众人都是检查自己身上的洞天魂器，一个个都吃惊的发现，洞天魂器竟然都能够使用了。

　　这下，众人整个人都有些发懵了，遗迹之中不能够使用储物之物，洞天魂器绝对无效这个事情，众所周知。

　　从进入遗迹到刚才，大家的洞天魂器，也都是不能使用，可现在却……

　　众人醒悟，好像这个变化，乃是因为林谦刚才说……

　　“若是他们的洞天魂器能够使用就好了。”

　　现在，竟然真的能用了。

　　十一人，十一双眼睛，不约而同的朝着林谦看了过去。


第991章 园林猎杀

　　哪怕是傻子都知道，这两件事情可以联系在一起了，这诡异的情况，分明就是林谦先前说了那番话之后，才会发生的。

　　“可惜了，如果早知道会发生这样的事情，洞天魂器中，就可以带族中强者进入遗迹内了。”确定洞天魂器能够使用之后，魏长鸣明显是感到而来遗憾，很是失落。

　　别说是魏长鸣了，其余等人的心中，同样感到很可惜。

　　他们都是参加群英会，故而前来遗迹之前，他们身上的洞天魂器都是自己随手炼制、品级很低的洞天魂器，当中也不过是储存一些衣服等东西罢了。

　　原先他们一直使用的洞天魂器之中，曾经也是他们随从居住，当中也有不少的好东西。

　　但这次进入遗迹，根本不能够使用，他们自然也没有带在身上的必要了。

　　不能使用，带在身上又有什么意义，还不如留在家中。

　　现在能够使用洞天魂器，还是有好消息的，起码他们接下来得到了什么好东西，可以直接使用洞天魂器装在里面，不需要随身携带在身上，省下了许多的麻烦。

　　事实上，这本身就是巨大的优势，过去群英会的天才子弟，携带的东西都受限于需要随身携带，会有不少的好东西，无可奈何的放弃了。

　　有了洞天魂器，那一切都与众不同了，他们完全可以带很多东西出去。

　　例如，他们所在的园林之中，这些灵木，可都是好东西啊。

　　那些被他们诛杀的魂兽，尸首可都是宝贝，但正因为没办法使用储物魂器，只能够暴尸野外，非常的可惜。

　　“这下，我们是要大丰收啊。”魏向阳，明显是兴奋了起来。

　　另一边，魏桂昌也是点头，朝着林谦的方向看了过去：“事实上，这样我们完全可以在园林的位置，多呆很久的时间。”

　　过去，群英会开办的时候，众人在园林不会停留很久的时间，原因就是在园林之内，能够收获到的就是一些野生的灵药罢了。

　　但是在那府邸之中，能够得到的好东西，多得是，没必要在这个地方浪费时间。

　　没有储物之物，就算是在这个园林之中，猎杀了很多的魂兽，其最珍贵的尸首，也没有办法收起来，纯粹就是浪费。

　　故而，没有人愿意将时间浪费在这个地方上。

　　但现在他们可不同了，拥有储物魂器之后，猎杀这个地方的魂兽，可是能够得到天大的好处啊。

　　林谦自然是明白他们心中的想法，暗自点头：“既然你们有这样的想法，我们干脆就在这个园林之中，多呆上一段时间好了。”

　　“那接下来，我们是一起行动，还是分开行动？”犹豫了一下之后，魏晓刚开口询问。

　　一起行动，明显是要好一些，如果遇到什么危险，彼此之间也能够有足够的照应。

　　“你们一起行动，猎杀魂兽吧。”另一边，听见魏晓刚的话，林谦出声建议。

　　这时，魏长鸣看了过来：“林兄弟，你不跟我们一起吗？”

　　“不了，猎杀魂兽实在是没什么兴趣。”林谦摇了摇头，对他来说，这些魂兽的财富，他并不是很看的上。

　　而且在他的心中，自有打算，接下来也没有必要跟他们凑在一起。

　　甚至，有可能会影响到效率。

　　“接着！”下一刻，林谦一挥手，忽然是有一堆药瓶，被他丢给了面前十一人，一人三瓶，“这些丹药，三瓶各有标识，分为疗伤、回气和提升战力之功效。”

　　“你们在这个园林之中，多加小心。”

　　接过丹药之后，众人拔开瓶塞，轻轻一嗅，立刻就知道了这三瓶丹药的价值，面露喜色以及感激，冲着林谦拱手称谢。

　　“那林兄弟你是……”魏长鸣的眼中也是流露出一抹担忧，看向林谦，“莫不是要只身一人，前去遗迹内部，若是如此，我们还是一同前往，不留在这园林之中了。”

　　其余等人，听见魏长鸣的话之后，也是纷纷点头附和：“若是如此，我们还是把丹药还给你，一同前去遗迹内部好了。”

　　“那遗迹内部之中，有着各方势力之人，光是凭借你一人之力，恐怕没法和他们抗衡。”

　　“的确如此，我们若是跟着一同前往的话，好歹也能够帮衬一点。”

　　其余人是你一言，我一语，七嘴八舌，出声建议。

　　听得众人的话，林谦心中一暖：“不用了，我也是留在这个园林之中，只是你们诛杀魂兽，彼此目的不同，不好一起行动而已。”

　　“若是出了什么事情，自会找你们汇合的。”

　　听见林谦这么说了，众人也是放下心来，一一分别开来。

　　接下来，魏长鸣立刻是动身了，准备在这园林之中，好好的厮杀一番。

　　这园林之中的魂兽，可不是什么羸弱之辈，强悍的很，厮杀起来，凶险异常。

　　当然，这些凶兽的尸骨，也是价值不菲。

　　猎杀魂兽，不仅能够磨练自身，还收获不俗。不然，众人的洞天魂器能够使用之后，也不会起了这样的心思。

　　也正是因为担心他们会在猎杀魂兽的过程之后，受到什么性命之忧，毕竟师尊也是摆脱，要照顾他们一二。

　　好歹，他们也算是自己子民，林谦才会赠予丹药，反正对他来说，不是什么值钱的玩意。

　　至于林谦为何要分开行动，则是因为金毛这个小东西了。

　　这个园林之中，野生的东西还是有不少的，本身的灵药价值，或许林谦是看不上的，但是这些灵药，都是这个世界上的品种，还有很多绝迹的品种。

　　华夏帝国没有，诸天万界也没有，如果能够全部移植到玄幻星培育出来，这样一来，情况就变了。

　　华夏帝国有，诸天万界没有，事情就有了很多的可能性。

　　所以，魏家的四代子弟们，想要猎杀魂兽，林谦则是要将整个园林内，所有品种的灵药灵木，都移植到玄幻星之中。

　　同时，这个药园之中，每个魂兽的幼崽，也都可以收入洞天魂器之中。

　　虽然除了玄幻星单位以外的活物，不能通过天痕，进入洞天魂器，还是没问题的。

　　圈养这些魂兽，对帝国发展，也有巨大好处。


第992章 寒霜狂狮

　　华夏帝国想要更好的发展，拥有的物种种类越齐全自然是越好的。

　　有了金毛，什么样的灵药，不能够逃脱林谦的手中。

　　群英会，已经开始了整整三年的时间，这段时间之中，整个园林内，除了魏家的四代子弟以及林谦还停留以外，其他势力的弟子，已经纷纷前往了内部，探寻更多的机缘。

　　魏家等人，一点都不着急，在他们的眼中，这个园林，已经变成了一个巨大的宝库。

　　“这个遗迹，恐怕真的就如同传言的那样，要崩溃了啊。”行走在园林之中的何文才，抬头看着上方，感慨出声。

　　这个时候，在他身边的其他魏家子弟，也是抬起头来。

　　上方这遗迹内部天地的上空，隐约有着龟裂的纹络，那是空间的裂缝，往往一个空间崩塌的征兆，就是从这些出现的空间裂缝开始的。

　　瞧见半空之中出现了空间裂缝，魏家的四代子弟，也是沉默不语。

　　的确，这个空间崩塌的迹象，已经开始逐渐显现出来了。

　　过去进入遗迹的群英会天才子弟经历的事情，他们也是了解过很多，自己这一次跟过去相比之下，变化了很多。

　　例如白日更长，夜晚更短这种异变，亦或者现在上空的变化。

　　当然，在他们看来，最大的异变，还是来自于林谦，他本身的存在，就是一个不稳定的情况。

　　药园的诡异情况，他们也是看在了眼里。

　　洞天魂器可以使用，他们也是亲身经历。

　　现在，在他们的洞天魂器之中，已经堆满了猎杀魂兽的时候，而他们伤有，却没有一人阵亡，全部仰仗对方赠予的丹药。

　　若非是没有那些丹药，魏欣雨和何文才，恐怕已经不能够活着站在这个地方。

　　魏晓刚和魏素兰两人，恐怕也已经是废了一半，正是林谦的丹药，让他们转危为安。

　　这段时日之中，他们吞服了药园之中，林谦赠予的灵药，加上磨练和厮杀，短短三年的时间之中，境界都是有所精进。

　　作为兄长的魏长鸣，尽管境界还是掌星境九阶，但是自身战力已经提升了不少，甚至掌握的星辰，变成了五品。

　　他掌握的星辰，实际上已经可以蜕变成四品，但是因为被他掌握，加上资质受限，故而不能够晋升。

　　但是这次吞服了灵药之后，资质提升，掌握的星辰，竟然是成功晋升。

　　如此一来，他的战力，提升的可不是一星半点啊。

　　魏桂昌、魏素兰、魏欣雨以及何文才四个人，原本掌星境五阶的境界，竟然是连跳了两阶，直接提升到了掌星境七阶的地步。

　　实在是这三年跟魂兽的生死厮杀，将他们体内那灵药的药力，彻底的激发出来，加上他们原本就在即将晋升的瓶颈边缘。

　　林谦赠予的灵药，可是有圣品啊，而且还不止只有一株两株，加上那些天品的灵药，这么猛吃之下，不跳两阶都说不过去。

　　至于魏晓刚，也是从掌星境提升到了七阶，掌握的四品星辰，跟魏长鸣的情况一样，成功晋升。

　　这一幕发生的情况，魏家那边，可是知道的清清楚楚，因为那是在魏家界之中的星辰啊。

　　故而魏家中人，都是非常喜悦，知道他们的后辈，在这遗迹之中，定然是得到了天大的好处。

　　魏一凡和魏西华两人，乃是从掌星境七阶提升到了八阶。

　　魏向阳、魏向劲和魏航三人，都是从掌星境八阶提升到了九阶。

　　如此一来，这次魏家参加群英会的众人，实力都是突飞猛进，在这次群英会的遗迹之中，地位明显是不一样了。

　　他们自己估算起来，就算没有林谦和赵龙，他们面对那些顶尖势力的弟子，不再是不相伯仲，而是力压一头了。

　　若是算上林谦跟赵龙的实力，他们跟那些霸主级别的势力相比，也是不遑多让，未必就能够败下阵来。

　　“前面，不用去了，林兄弟已经是扫荡过来。”魏长鸣看着前方，一片狼藉的区域，开口道。

　　园林很大，如果不是特意赶路，而是寻找魂兽厮杀历练的话，三年可是只能跑一部分其余而已。

　　一众人等，上前朝着前方看去，脸上也是露出哭笑不得的神情。

　　前方，一株株灵木已经是消失不见，地上泥土也是被翻起的姿态，地上各种沟壑纵横，还有被轰的稀烂的魂兽尸体。

　　刚开始遭遇到这个情况的时候，他们有些无可适从，不知道这到底是发生了什么事情。

　　直到两年前，偶遇到了林谦的时候，才知道这一切，都是前者造成的。

　　园林之中，有很多珍惜的灵木被种植在各个地方，也会有一些野生的名贵灵药在当中。

　　往往这些灵木和灵药的周围，都是会有着强横的魂兽镇守，这个时候，林谦在金毛的帮助之下找到时，不可避免动手。

　　这时候，赵龙便是直接出手，林谦将灵木和灵药收入玄幻星之中。

　　每次赵龙动手的时候，都会非常亢奋，全力出手，那么动手之后的地方，变成这样破破烂烂的情况，也不足为奇了。

　　所以，瞧见前方这样破败，他们就知道，定然是林谦来到了这里，带走了什么珍贵的灵木和灵药。

　　“寒霜狂狮啊，只怕我们去动手的话，每个人都要付出重伤的代价，才能够勉强拿下来吧。”走到狼藉的中央，地上倒着两具偌大的魂兽尸首，而在另一边，明显有一个巢穴，里面是空空如也。

　　魏长鸣望着面前这一幕，不禁是感慨出声。

　　魏晓刚看了一眼边上地面上，刻着的华夏二字，耸了耸肩：“肯定幼崽是被林兄弟拿走了，这尸首，应该又是留下来送给我们的。”

　　“林兄弟，对我们还真是不错。”魏西华啧啧有声，看着魏晓刚和魏素兰，“说起来，回到魏家之后，你们两个可要让你们那小弟去赔礼道歉啊。”

　　另一边，魏晓刚和魏素兰是对视一眼，苦笑一声：“你这不是说废话，回去第一件事，就是这个。”

　　“道歉就没必要了，当初那一拳，已经算是教训了。”就在这时候，林谦的声音忽然响起，众人回过头来，发现对方正在从林中走了出来。

　　见到林谦，众人面色凝重。


第993章 流金族现

　　从开始到现在，他们一直是在猎杀魂兽，林谦寻找自己想要的灵木和灵药。

　　最多只是偶尔碰巧遇见了而已，但林谦现在却主动找了过来。

　　当初，他们商量好了，只有准备离开园林，前去遗迹内部的时候，才会聚集在一起。

　　进入遗迹的时间，有百年，在这园林之中，哪怕是耗费二十年猎杀魂兽，他们都嫌少了。

　　而且这园林不小，林谦跟着金毛寻找珍惜之物，三年时间也是不够。

　　对方忽然是找上来，恐怕是出了什么事情。

　　“寒霜狂狮的尸体，可是你们收了？”见到魏长鸣等人之后，林谦开口的第一句话，便是这个。

　　见到林谦发问，魏长鸣点头：“不错，是我们收了，莫非是林兄弟有需要？这个但说无妨，我们这就……”

　　“不是，只不过确认是不是你们收了，这两头畜生是赵龙十二日前诛杀。”说到这里，林谦面色明显是有些严肃，“这园林之中，有人来了，似乎是流金族的人。”

　　“流金族？”一听林谦的话，众人的眼中，勃然变色，显然是没能想打。

　　流金族，乃是南斗三十六界之中，六个霸主势力其中之一，厮杀非常恐怖，而且非常的难缠。

　　如果可以的话，他们可并不像这么早就跟流金族的人交上手。

　　他们体内，服用的灵药药力，还没有炼化干净，境界突破不久，实力还可以更加精进，还能够通过猎杀魂兽，磨练自身，巩固境界。

　　魏家子弟，也是有自己的尊严。

　　林谦和赵龙，实力的确不俗，但他们也不想一直在这两人的身后，也希望自己出手，贡献力量。

　　“难道，我们要提前离开园林不成？”听见这个消息的魏桂昌，神色有些不甘心。

　　但是他也知道，现在跟流金族的人交手，实属不智。

　　对方，可是要比明春堂的弟子，还要令人头疼和麻烦。

　　他们的身躯，如同纯粹的金属构造，如果这样也就算了。

　　流金族，没有骨骼，身躯可以随意的变化。

　　甚至，他们躲避攻击的时候，只要身躯蠕动，空出一个空隙即可。

　　紧随其后，他们的身躯又是再度融合，将你的魂器捆缚，让你逃脱不得，然后反击。

　　他们身躯特殊的构造，让他们的防御十分惊人，几乎很难有攻击可以对他们造成实质上的伤害。

　　并且，流金族跟人族可不同，不需要呼吸，不需要吐纳天地灵气也能够存活。

　　他们的丹田可以在身体之中随意的移动，要害非常难以针对。

　　这样的敌人，没有谁会愿意去针对的。

　　魏长鸣他们，现在也是明白，为什么林谦要询问，那寒霜狂狮的时候，是不是他们收走了。

　　如果是他们收走了的话，那么就代表不是那些流金族的人拿走了，这附近，也不会有流金族的人，他们也没有经过这个地方。

　　“现在，该怎么办？”魏欣雨六神无主，对于她这样的旁系子弟来说，任何霸主级势力的弟子，对他来说都是可怕的存在。

　　毕竟，其他的霸主级势力，并非像他们魏家，全靠魏子亮一个人撑着。

　　“不急，等着看看再说，瞧瞧这些流金族的人，到底是要做些什么。”林谦抬手，示意众人不要紧张。

　　随后，林谦的瞳孔之中，开始浮现出一抹金色的色泽，只有他能够看见的系统框架上，浮现出一个个画面来。

　　这些乃是侦查兽，乃是三年前他放置，随意的在园林之中跑动，已经有不少被魂兽吃了，但还是有一些，依旧存活在这个园林之中。

　　流金族的踪迹，就是被其中一个侦查兽给发现了，只是发现他们之后，这个侦查兽就被魂兽给吞吃了。

　　后来，药园附近的侦查兽，发现了流金族的踪迹。

　　药园附近，并没有魂兽，似乎是因为那当中阵法的缘故，有气息能够震慑魂兽。

　　从侦查兽的视野之中，林谦能够清楚的瞧见，足足有三名流金族的族人，朝着药园的方向过去。

　　流金族的人，通体就仿佛是液态金属，散发着幽寒的光泽，只是他们身上的色泽，各有不同。

　　这个很好理解，流金族的人，魂气属性是什么，那么他的身躯就会是这么颜色。

　　例如这三个流金族人，走在最前方的便是淡紫色，其的魂气属性，估计就是雷霆了。

　　另外两个流金族的人，身上的色泽明显是淡蓝色，只怕就是水属性了。

　　不过这流金族人维持的外形，跟人族有些相似。

　　诸天万界，都有着一个共识，人族的体型在修炼方面，有着得天独厚的优势。

　　甚至，保持或者接近人族的体型，魂气运转起来，都要更加的流畅、顺畅，威力也会更加强横。

　　尽管相比这么多的种族，人族算是出现的最晚的一批种族，但却能够在这段时间之中，成为诸天万界之中，最为顶尖的族群之一，自然是有一定的道理。

　　故而这流金族的人，会将体型维持的跟人族相近，也是不足为虑了。

　　流金族并不会觉得，将体型维持的跟人族差不多，乃是什么羞耻或者丢脸的事情。

　　最起码，在很多的种族眼中，怎么样会更强，对自己族群有好处，完全就有理由那么做。

　　所谓的尊严和羞耻，又或者是脸面那是什么东西，能够提升实力吗？

　　既然不能话，要了干什么。

　　当然，也有一些种族，将自己一族的尊严看的比什么都重要，绝对不会将自己的体型和面貌，弄得跟人族相近。

　　“不，不可能！”就在流金族的三人进入药园之中后，里面瞬间是传来愤怒的咆哮声，恐怖的气息，带着魂气，朝着四周震荡开来。

　　呆在当中观察的侦查兽，也是瞬间被碾压成了一堆碎肉而亡。

　　距离药园还有不小距离的林谦，一脸无奈的看着面前的画面变成了模糊。

　　“侦查兽，就这一点不好，容易死啊。”对此，林谦也是摇了摇头，“看样子，这些流金族，恐怕是发现了什么，不然不会特意回到药园。”


第994章 转机

　　“谁干的，到底是谁干的！”愤怒的咆哮声，在整个药园之中回荡。

　　愤怒的吼声之中，蕴含着雷霆之力，震荡四方，故而才会将林谦的侦查兽，直接给活活的震死了。

　　药园之中，另外两个色泽淡蓝的流金族人，也是环顾四周，哑然无语，不知道该说些什么好。

　　而在两人的中央，那色泽紫色的流金族人，身上涟漪阵阵，仿佛湖水荡漾。

　　看上去非常的柔软，但是在他的身躯之上，泛着的金属光泽能够清楚反应出来，他的身躯到底有多么的坚固。

　　在这三个流金族的印象之中，药园本身就是一个巨大的财富，尽管这些财富，都是看的着，摸不着。

　　但是，现在不一样了！

　　流毛昱浑身是颤抖不已，流动的金属身躯上，紫色的雷霆隐约升腾而起，噼啪作响，沉闷的声响如同九天发怒。

　　此刻，在他流动的手掌之中，死死攥着一块腐朽的令牌，尽管这块木牌，已经有些残破，但是上面散发的阵法光芒，还是没有消散。

　　单单是凭借这一点，就能够看得出来，这个令牌还是能够使用。

　　“当初，父亲参加群英会的时候，曾经看到一本遗迹内部的古籍记载，这药园是有人专门负责打理的，乃是这座府邸主人的仆从。”

　　“这仆从，有着阵法的令符，完全可以控制这些药园的阵法。”

　　说到这里，来自流毛昱体内的雷霆魂气，冲进了他手中的令牌。

　　刹那间，整个药园之中的阵法，忽然是涣散起来，一副极其不稳固的状态。

　　没多久，这药园之中的阵法，就已经是彻底的崩溃，消散开来。

　　药园当中，这些原本种植有珍贵灵药，甚至有着道品灵药的药田，就轻而易举的暴露在了他面前。

　　“原来大哥放弃那么一大笔财富，只为了这个令牌，竟然是因为这个！”跟在他身边的一个流金族人，恍然大悟，可语气却很是愤怒。

　　他们流金族，在进入遗迹之中后，就是分开行动，他们二人跟自己大哥，发现了一座阵法衰弱的府邸，立刻是找了其他的同族人，一同攻破阵法，击败镇府傀儡之后，分割收获。

　　那时候，大哥流毛昱，不要那些道品功法，不要那些道品魂器，放弃道品丹药，独独是拿走了这么一块腐朽的令牌。

　　随后，流毛昱还故意拿这个令牌，打开这府邸的库藏，里面却是空空如也，惹得同族人嘲笑了好久。

　　那个时候，流毛昱都没有发作，因为他看出来了，这个就是开启药园阵法的令符。

　　若是得到了这个令符，来到了药园之中后，打开阵法，得到当中种植的珍贵灵药，收获岂不比那些什么道品灵药、功法好得多。

　　结果来到药园之后，他流毛昱看到了什么？

　　一片不毛之地！

　　原本，药园那些灵药，竟然统统是不见了，空空如也，一株都没有了。

　　来之前，流毛昱还觉得，同族的那帮家伙现在是笑话他为白痴，可是笑到最后的实际上是自己。

　　现在，流毛昱觉得自己真的是变成了白痴。

　　“到底是谁，捷足先登了！”愤怒的流毛昱，流动的金属手掌，将整个令符包裹当中，力道爆发，将这已经腐朽的令符给捏的粉碎。

　　这次，真的是赔了夫人又折兵，真的变成了一个白痴了。

　　流毛昱怎么能够忍受的了，原本即将动手的财富，竟然变成了这个模样。

　　“该死啊。”流毛昱忍不住咆哮着，浑身激动。

　　紧跟着，流毛昱直接是离开了药园，朝着园林的密林之中走了过去。

　　他现在，要找一些浑厚杀了泄愤，如果不宣泄一下，他觉得自己心境都要崩溃了。

　　任谁原本以为的宝贵财富，即将成为自己的囊中之物，可一转眼，就消失不见了，也会愤怒成这个样子。

　　哪怕，这流毛昱活了数千年，也没办法忍受的了，到嘴的鸭子就这么飞了。

　　半刻钟之后，流毛昱忽然是停下了身子，环顾了一下四周，觉得不对劲：“怎么没有看到魂兽？”

　　“药园的附近，不是本身就没有魂兽吗，恐怕那些魂兽，因为畏惧药园中阵法散发的气息，躲起来了吧？”另一个流金族人开口，猜测说道。

　　不过，另外一人，却不这么看：“的确不对劲，现在我们已经离开了药园影响的范围了。按道理，这园林之中，魂兽也不算少了，应该会碰到魂兽才对。”

　　忽然间，流毛昱是如有所悟，朝着一个方向冲了过去。另外两个流金族人，自然是急忙跟了上去。

　　不久之后，流毛昱猛冲的身形是停了下来，那是一处山壁的山脚之下，根据那边的地形来看，这个地方，应该是有着一座巢穴。

　　只是这个巢穴的附近，有着搏杀的痕迹，应该居住在这个地方的魂兽，已经是不见了踪迹。

　　“有人还活动在这个园林之中，恐怕是专门来找这魂兽厮杀。”瞧见这一幕，流毛昱瞬间就是推断出来。

　　“群英会的天才，大多不会在园林的区域浪费过多的时间，直接冲入内部，甚至巴不得不遇到魂兽，浪费时间。”

　　“这个地方的巢穴，如此明显，完全可以直接避让开来，但这里却又厮杀痕迹。很明显，有人故意寻找魂兽厮杀。”

　　“但也很奇怪，这魂兽死了之后的尸首跑到什么地方去了，难不成被带走了？”

　　这就让流毛昱有些想不明白，魂兽的尸首，在这遗迹内，对于他们可是个累赘，难道还有人蠢到，带着魂兽的时候到处跑不成？

　　接下来，流毛昱跟着另外两个同族，足足在附近狂奔了七八日的时间，发现附近一头魂兽都没有，竟然是尽数被斩杀了。

　　他们能够找到魂兽就有鬼了，离开药园，收获颇丰之后，林谦跟魏家四代子弟，分别行动。

　　魏家子弟要诛杀魂兽，林谦寻找灵药的时候，也顺便将遇到的魂兽杀了。

　　药园附近的魂兽，当然是一头都没有了。

　　“有人留在园林猎杀魂兽，没有尸首，说明他们有办法使用储存的魂气，储存魂兽尸首。不然，他们绝对不会留在园林猎杀魂兽浪费时间！”流毛昱的液态金属身躯，因为他激动的情绪而波动起来。

　　因为，他看到了转机，这是新的收获！


第995章 宰了就是

　　没有尸首，留在园林猎杀魂兽，只是稍微想一下，流毛昱就能够推断的出来，这原因到底是什么。

　　正是因为推断出来之后，他身上又是有着雷霆绽放，兴奋的很。

　　这个发现，可是要比整个药园的财富，大得多啊。

　　“对对对，没错，他们肯定是能够使用储物之物，只怕是能够使用洞天魂器啊。”流毛昱兴奋不已，身躯荡漾的更加厉害，“不然的话，他们干什么留在园林猎杀魂兽，尸首带不走，不是浪费时间，又是什么？”

　　“魂兽尸首没有一具留下来，正是他们能够使用洞天魂器，将魂兽尸首收起来的证据。”

　　“只要找到他们，得到使用洞天魂器的秘密，或者夺得他们能够使用的洞天魂器，区区药园的收货又算得了什么？”

　　流毛昱的语气之中，尽是兴奋。

　　这遗迹内部，好东西实在是太多了，但这些东西根本就没有办法带出去，也只能干看着。

　　若是得到了这个办法的话，完全可以将大量原本带不走的财富带走，到了那个时候，他岂不是富得流油。

　　只要不说，族中长辈也不知道，象征性的手上拿一些东西。

　　其他的收获，全部收入洞天魂器之中，他只怕会飞黄腾达，在族中未来不可限量。

　　反正这次群英会之后，这个遗迹恐怕就进不来了，也不用担心今后被人察觉。

　　瞧见兴奋的大哥，另一个流金族人，反而有些担忧：“若真是如此，这帮人能够使用洞天魂器，岂不是说，可能带了超越掌星境的长辈或者随从进来？”

　　“流何舟说的不是没有道理，这可能性很大。”流甘甜忧心忡忡，有些担心，“如果真的是这样的话，我们前去找这帮人，岂不是自投罗网。”

　　两位族弟的担心，也不无道理，这一点流毛昱略微思索之后，就是想明白了。

　　“我们身上的洞天魂器，乃是寻常时候用的吗？”

　　听得流毛昱的反问，两人都是同时摇头，他们身上的洞天魂器，都是当初临时炼制出来，应付前来遗迹路上用的。

　　毕竟，进入遗迹中，洞天魂器不能使用，怎么会用原本的洞天魂器。

　　“那么，他们的情况也是如此。”流毛昱推断，先自己两位族弟解释，“他们的洞天魂器，估计在进入遗迹之中后，突然变得可以使用了。”

　　“很有可能，就是在这个园林之中发生了异变。说不定，药园之中的灵药，就是被他们拿走了。”

　　“药园的阵法没有破除，灵药全部被拿走，其中定然是出了什么意外。恐怕也就是这个意外，让他们能够拿走灵药，洞天魂器发生了改变。”

　　流何舟和流甘甜听了林谦的话之后，深以为然的点头，觉得这个可能性很大。

　　“如果他们在进入遗迹之前，就已经知道洞天魂器能够使用，在进入遗迹前，好好准备的话。那么，他们进入遗迹后，就会立刻让强者出来，直接杀入遗迹内部了。”

　　“正是因为他们的洞天魂器，乃是临时出现了这个情况，故而他们决定先不离开这个园林，猎杀魂兽先赚上一笔再说。能够使用洞天魂器，储存魂兽尸首，那么园林的财富也可不容小觑啊。”

　　“药园附近的魂兽，尽皆是被他们给诛杀，说明他们并非是挑选那些强悍的魂兽，而是来者不拒。这说明，他们不仅仅是猎杀魂兽，还将这些魂兽当做磨练自身的对象。”

　　“霸主势力，除了魏家那帮羸弱的东西，没有一方需要借助园林内的魂兽历练自己。所以，留在这个园林中的，估计就是魏家或者顶尖势力的弟子。”

　　“他们得到了药园的灵药并且服用，洞天魂器能够使用，借助这园林魂兽磨练自己，同时猎杀收获财富。”说到这里，流毛昱冷哼了两声，“还真是好打算啊，很可惜，这不是你们能够拥有的。”

　　“找，将他们找出来，到时候我们三个会是流金族中，未来的三王！”

　　听得流毛昱的话，流何舟和流甘甜，也是兴奋的身躯荡漾起来。

　　三人立刻是动身，凌空而起，仔细搜寻起来。

　　当然，遗迹之中的力量，让魂武者不能够飞遁于地面三丈以上，除非是凭借爆发的力量蹦那么高，或者是借助东西攀爬那么高。

　　就算是低空飞遁，三人的速度也是奇快，搜寻整个园林，不是什么问题。

　　“可惜，这遗迹之中，魂识离体不能远离数丈！”低空飞遁的流毛昱，神色之间满是可惜，感慨不已。

　　只是他们三个人飞遁离开的时候，并没有发现，远处的灵木上，有着一个小小松鼠，正盯着他们这边看着。

　　远处，林谦面前的系统框上面显现的画面，已经是消失不见，而他也是揉了揉额头。

　　“这个流金族的人，还真是够厉害的，事情经过是什么样，都猜的差不多了。”随后，林谦也是将流毛昱的猜测，给述说了出来，听得众人也是轻叹一声。

　　这种事情，仔细想想，倒也不难猜出。

　　只是那流毛昱，永远不会想到，这意外，全是在林谦的身上，这个每个人都轻视、瞧不上眼的存在。

　　“恐怕，我们得离开园林了，如果一直留在园林之中，被对方找到只怕是迟早的事情。”何文才出声建议，看着林谦，“现在，流金族的人并不知道，我们已经发现了他们，我们若是离开，他们定然会以为我们不知情，还留在园林内。”

　　“的确，我们离开之后，他们也不会知道留在园林的会是我们。”对于何文才的话，魏长鸣很是赞同。

　　林谦略作沉吟，抬头看向面前十一人：“才三年，这猎杀魂兽的收获，已经满足你们的期望了吗？”

　　众人神情一怔，半晌无语。

　　开玩笑，才猎杀了三年，怎么够？

　　按照他们的设想，足足猎杀二十年、三十年才算是赚够了。

　　从对方的神态，林谦能够看得出，面前十一人，自然是不满足于仅仅猎杀了三年的时间。

　　“既然不满足，何必去逃，宰了这三个流金族不就行了？”


第996章 有点麻烦

　　林谦语气淡然，仿佛提及宰了这三个流金族的事情，只是在说宰了三头魂兽那么轻松。

　　“林兄弟，对他们三个人动手？”尽管林谦语气淡然，但在魏长鸣听来，简直是杀气腾腾。

　　流金族，向来是南斗三十六界之中，出了名的难缠对手。

　　林谦不退反进，反而说要宰了这三名流金族。

　　“这园林，你们猎杀魂兽还没杀够，这灵药灵木，我也只是收集了一星半点。显然，这园林我们还是要呆上不少时间。”林谦说着，脸色冷冽，“既如此，就将外来扰乱的人诛杀即可。”

　　“况且，洞天魂器，你们会交出去吗？不交，流金族会怎么做，你们不明白？”

　　林谦的话，也是让众人陷入了沉思之中。

　　很显然，流金族可不是什么善男信女，定然是会对他们痛下杀手。

　　“他们只有三个人，我们这么多人合力，未必还不能诛杀他们？”

　　“的确，若是连直面这些强者的勇气都没有的话，我们魏家子弟，未免也太过于没出息了。”

　　林谦面前的一众人等，都是纷纷开口。

　　见此，林谦也是露出笑容：“既然这样，就动身准备吧，将这三名流金族的家伙，永远的留在这个地方。”

　　这三名流金族的人，可不是什么善茬。

　　身为这次群英会，精心挑选的天才，他们三人在流金族之中，也属于是天子骄子，尤其是那个流毛昱。

　　流毛昱，根据师尊提及的情况来看，对方不仅仅是掌星境九阶巅峰的境界，而且是掌握星域。

　　掌控的星域之中，拥有的五品星辰还非常的强大，算的上是这次遗迹之中，实力起码是能够排在第十到十五左右。

　　毕竟各方弟子的情况，情报也并非是绝对的准确，故而实力的排名，定然还是有一些波动的。

　　例如林谦本身的战力，跟他的境界完全不是一个层次。

　　另外的流何舟和流甘甜，两人也都是掌星境九阶巅峰，并且掌控的五品星辰，两人战力也是非常恐怖，浸淫这个境界多年。

　　甚至，他们两个人原本早就是可以突破了，为了这次的群英会，刻意压制自己的境界不去突破。

　　故而这流金族的三人组，实力非凡，不是那么容易对付的。

　　自从流金族三人进入这园林之中，又是足足过去了三日的时间。

　　“竟然没有他们半点的踪迹，他们难道还会隐匿行踪不成？”一处河岸边上，流毛昱懊恼的喝道，引动河水冲刷自己的身躯。

　　河水流过他身躯，滴水不沾，但是却带走的尘土脏污。

　　这种洗涤，乃是流毛昱非常喜欢的一种享受。

　　在那河水之中，令人难缠的走鱼也是潜伏其中，但是却被流毛昱身上的气息震慑，不敢有任何的动作。

　　咻！咻！

　　忽然之间，远处的密林之中，突然是冲出两道魂气凝聚的箭矢，分别朝着那流何舟和流甘甜的方向冲了过去。

　　箭矢之中，蕴含的魂气威力，可是不容小觑。

　　然而，流何舟和流甘甜，根本就不避让，液态金属凝聚的手掌，直接抓摄向那魂气箭矢，捏的粉碎。

　　就在这一瞬间，忽然又是数道身影，朝着流毛昱身边两人冲了过去。

　　这些人的攻击，凝聚在一起，蕴含莫大威力，让流何舟和流甘甜都是心中一惊。

　　流何舟和流甘甜体内的魂气，涌现而出，化作水波漩涡凝聚周身，抵挡突如其来的魂气袭击。

　　魂气震荡之力，将两人逼退，同时那魂气箭矢，依旧是不停的从林中射出，掩护出手众人。

　　“啧，竟然敢主动出手？”流毛昱倒是觉得有点意思，身边两位族弟被逼走，丝毫没有任何的担忧，而是原地不动。

　　轰！

　　空气爆裂的声音响起，身披银甲的赵龙，忽然是从林中冲了出来，手中太龙枪在手中提溜之转，螺旋的力道带动魂气凝聚枪劲，化作漩涡飓风，正中了流毛昱的身上。

　　然而，那柔软微微荡漾的身躯，却是火花四溅，流毛昱的脸上露出讥讽的笑容：“怎么，只有这么一点的力量吗？”

　　话音落下，流毛昱的双臂忽然如同，竟然是化作两柄巨锤，朝着赵龙当头砸去。

　　赵龙脸色微变，急忙是举起手中的太龙枪，横档在自己的跟前。

　　砰！

　　剧烈的轰鸣声响，立刻是响彻在这河岸边上，气劲震荡四方，河岸边碎石飞溅四方，打在周围灵木树干上，洞穿出个个洞口。

　　与此同时，河水下的走鱼，察觉到莫大危机，纷纷游遁离开此地，以免遭受波及。

　　“好大的力气！”赵龙双眼一凝，身子被轰向后方，震飞在半空之中，身形扭转，旋了三圈之后，反身又是一枪捅向前方。

　　这一记回马枪，也是让流毛昱出乎预料，没想到这人，竟然有如此卸力的功法，还借助自己力道，反击自己。

　　意外归意外，流毛昱双臂化作的巨锤又是变成一面园盾，就这么抵挡在跟前。

　　枪尖和盾面碰撞，火花四溅，点燃四周灵木被震的漫天纷飞落叶，化作纷飞的落焰。

　　这一对撞，反斥的力量让赵龙凌空朝着后方飞了许远，而流毛昱也是如此。

　　流毛昱被震飞向后方的时候，翻转身子，却是发现自己身后，不知道什么时候，又是站着一个白袍人族男子。

　　这男子看着自己，身上忽然是涌现出赤金和白兰两种色泽的魂气。

　　“双属性魂气？”

　　流毛昱心中一惊，可下一刻，更让他错愕，这两种色泽的魂气竟然是融会贯通，化作金黄，散发出尊贵气息。

　　魂气燃烧，凝聚成实质，化作九条五爪金龙飞舞的金边黑袍。

　　这人，看着自己，右手握拳，直接冲着他轰了过来，堂堂正正，避无可避。

　　流毛昱于半空，调转身形，液态的右臂蠕动，化作一柄开天巨锤轰砸了过去。

　　一拳一锤，砰然对撞，声势震天。

　　刹那间，河水翻涌卷动而起，大地龟裂，两道身影朝着各自相反的方向被震飞过去。

　　流毛昱稳住身形，低头看着自己右臂，外人看上去可能没什么，但他却知道，自己这手臂已经有所损耗。

　　当他再度抬头的时候，看着林谦，心情凝重：“这个人族……有点麻烦啊。”


第997章 谁动真格

　　仅仅是对撞一拳，他就能够感受得到，对方的力量不弱。

　　“赵龙，对付另外的两个流金族，以防他们出现什么意外。”站在原地，林谦冲着赵龙下令。

　　交手之后，林谦也是发现，这流金族的实力，远远要比自己想象之中的强横多了，若是藏拙的话，只怕就会栽在对方的手中。

　　“陛下……”听见林谦的命令，赵龙语气中，满是担忧，显然他是担心，自己去资源其他的魏家子弟，那么前者只身一人对付这个流金族的强者，能不能够应付的过来。

　　林谦自然是听出了赵龙语气之中的担忧，摆手：“不用担心，他还没有那个本事杀的了朕。”

　　“是，陛下多加小心。”赵龙点头，最终还是奉了林谦的命令，前去支援其余的魏家四代子弟。

　　此时此刻，跟那流何舟和流甘甜交手的魏家子弟等人，刚开始出其不意，的确是有着奇效，但是正面交手之后，立刻是被压制，落入了下方之中。

　　这流金族的两人也是在这个境界，浸淫多年，怎么可能不会是魏家这些四代子弟的对手。

　　局面在交手之后的数息之后，重新被他们掌控了过来。

　　魂气涌现，坚固的身躯，对方的攻击，很难给他们造成伤害。

　　甚至不少的魂气在触碰到那漩涡水流之后，力道就已经被彻底的卸了下来，流向四周天地，不知所踪。

　　就算魂气攻击如果锐利，冲破了他们周身魂气凝聚的水流，撞击在他们身躯上，也不过是泛起了火花，难以造成什么实质上的伤害。

　　唯独魏长鸣的攻击，能够对流何舟和流甘甜，造成一定的伤害。

　　因为他现在也是掌星境九阶巅峰的存在，星辰晋升，达到了五品，除了时间不如对方以外，他终究是跟对方一个层次的人。

　　“可惜，力量太弱了。”其中，流何舟流动的手臂，化作锁链，将一时间露出破绽的魏航一捆缚住，语气森冷，露出残忍的杀机。

　　就在锁链收缩，即将利用庞大的力量，直接将魏航一给生生绞死的时候，一柄长枪，忽然是从旁边冲了出来，点在锁链上。

　　霸道的锐利之意，顺着枪尖涌入流何舟的身躯中，水波阵阵，整个身形都仿佛是要溃散了般。

　　察觉到了危机的流何舟，自然急忙是将凝聚而成的锁链变化原来的手掌模样，抽身后退。

　　但是刚才的那么一枪，已经给他带来了一定的麻烦，体内明显受到了些许的创伤。

　　后退的流何舟，警惕的看向了赵龙，他倒是没想到，在这魏家等人身边，竟然还有如此强悍的魂武者。

　　跟流甘甜厮杀的魏长鸣，原本有些分身，担忧自己这些兄弟姐妹是不是没法很好的应付流何舟。

　　但是当赵龙出现之后，魏长鸣心神立刻是放松下来，全力应付面前的对手。

　　有了赵龙这样强力的帮手，那么自己兄弟姐妹等的安危，不用过多的去担忧了。

　　“你们去对付另一个，这个交给我来。”赵龙连忙喊道，一挺手中太龙枪，凝视着前方存在，语气肃然。

　　赵龙如此说，众人也没有犹豫，直接朝着魏长鸣的方向冲了过去，相助自己的兄长准备应付面前那流甘甜。

　　魏家四代子弟众人，合力对付流甘甜，赵龙对付流何舟，分工明确，并且胜算极大。

　　见到魏家的子弟，尽数都站在了自己的面前，一副要和自己动手的架势，让流甘甜压力倍增。

　　若是过去的话，他面对这些魏家的子弟，倒是不会有这么太大的压力。

　　谁也不知道，魏子亮一脉下面是没有四代的，现在魏家的第四代子弟，根本是不足为虑，实力跟顶尖势力的天才差不多。

　　跟他们这些霸主级势力的天才弟子相比，实在是要差太远了。

　　可从开始的交手来看，这些魏家子弟跟情报上的境界修为，甚不相同，战力可是比他想象之中厉害太多了。

　　如此一来的话，这帮人聚集一起对自己出手，孰强孰弱，孰胜孰败，还真是就不太好说了。

　　而在这个时候，站在林谦对面的流毛昱，仔细凝视着前者，好半晌才恍然大悟，心中更是觉得惊奇：“你不就是那震帝的废物徒弟么，如此看来，传言不可信啊。”

　　“刚才那个人，很了不起啊，竟然是你的手下？可惜了，你竟然是让他离开，而不是帮你，太自大了，到时候死了可不能怨我。”

　　林谦能够从自己的师尊那知道，其他势力弟子的情况，那么其他势力的弟子，同样也能够通过族中的长辈，知道其他势力弟子的情况。

　　那么，流毛昱会知道林谦，也不是什么奇怪的事情。

　　“这个，就不需要你多管闲事了。”林谦活动着浑身筋骨，为即将可能到来的大战做好准备。

　　另一边，流毛昱依旧是在喋喋不休，很明显是想要知道，林谦为何会有如此强横的力量：“你身上的气息，明明就是开辟境，怎么可能会拥有那么强大的力量，想不明白啊。”

　　“难道说，你身上有什么东西，能够隐匿自身的境界，实际上本身是掌星境九阶？”

　　流毛昱的液态金属身躯不断晃动，对林谦身上的情况非常好奇，一副一定要弄清楚的模样。

　　对此，林谦也只是默然不语，他没必要跟对方多解释一些什么。

　　“恕我直言，接下来你最好施展出自己真正的实力，不然的话，别说赢我了……”伴随着流毛昱的声音详细，可怖的气息瞬间弥漫而出，四周半空中，凭空出现了雷霆电蛇，宛若凝结成了电网。

　　“恐怕连还手的机会都没有。”

　　流毛昱身上气息爆发的动静，自然也是吸引了其他人的注意，纷纷偏过头来，插着那个方向看了过去，想要瞧清楚当中的变化。

　　“大哥动真格的了，那个人族惨了。”流何舟是嗤笑出声，幸灾乐祸。

　　轰！

　　就在同时，一股更加霸道的威压，忽然是从林谦的身上迸发而出，朝着四方给碾压了过去，其身上也是发生了一定的变化，震惊每一个人。


第998章 强者的正面搏杀

　　在林谦身上，凝聚成实质的帝意皇袍上，浮现出属于林谦的魂器光辉。

　　那层层魂芒，彰显出林谦的不凡，足足十二层的魂芒，笼罩在他的身躯上，骇人听闻。

　　“十二层魂芒，我们这是见鬼了吗？”原本跟面前流甘甜厮杀的魏家子弟，一个个是惊叫出声，骇然莫名。

　　身为人族的他们，怎么可能不知道，十二层魂芒到底是代表着一些什么。

　　另一边，流毛昱、流何舟和流甘甜三名流金族，看着林谦身上发生的变化，同样是震惊莫名，难以开口。

　　人族的魂芒层数，从某种意义上代表着其在炼体境基础如何，就算有的魂武者是厚积薄发，后面崛起的话，同等境界比起魂芒层数更多的魂武者，还是要处于劣势。

　　那种分身重修之类的功法或者宝贝，对于人族是非常重要的东西。

　　有了这些东西，就可以让分身重新修炼，凝聚出最好的魂芒层数，然后容纳进入自身本尊中，提升战力。

　　进入诸天万界的这个大环境之后，林谦也是知道，很多的人族都是使用这个办法，让自己的魂芒层数提升，重新让当初的九轮涅槃变得更加完美。

　　但是十二层魂芒，乃是他们从来没有瞧见过的情况，传说之中，也只有当初的人祖，才能够拥有这样的骇然奇观。

　　除此之外，他们还从来没有见过哪个人族，拥有如此的异象。

　　现在，出现在了他们的面前。

　　并且，他们还震惊的发现，林谦身上的开辟境气息，此刻也有已经变成了掌星境，只是略有些不稳定，当中还掺杂着开辟境的气息。

　　这种境界的气息情况，还真的是闻所未闻，见所未见，令人一头雾水。

　　林谦身上的情况，令人震惊，没人弄明白，这其中到底为什么。

　　流毛昱弄不明白，所以他现在看向林谦的目光，非常的郑重。

　　传闻之中，人族的人祖迹象出现在林谦身上，这个别人眼中的废物上。

　　气息，像开辟境又像掌星境，复杂多变，这个情况他也是第一次见到。

　　联系先前对方跟自己碰撞的那一拳，他已经知道，面前这个人族男子，根本就不是什么所谓的废物。

　　“的确啊，震帝那样的人族，徒弟怎么可能是旁人认为的那种废物。”流毛昱心中暗自想着，隐约是有些兴奋起来。

　　能够将这样前途无量的人族、震帝的徒弟斩杀，这是何等的荣耀，届时回到了族中，自己也会得到巨大的赏赐。

　　想到这里，流毛昱浑身就已经情不自禁的兴奋起来，晃荡不停。

　　“来吧，林谦，让我杀了你，这只怕是大功一件啊。”流毛昱摊开双臂，身躯如同潮汐涨落起起伏伏，“没想到，魏家这次中，只怕最为难以捉摸的就是你，杀了你，震帝魏无双，只怕会非常伤心吧。”

　　“若是，因此出去能够瞧见这一幕的话，简直是大赚特赚啊。”流毛昱兴奋的吼叫着，身上原本蠕动不已的模样，逐渐是凝实起来，看上去竟然是像一个浑身肌肉发达的人族。

　　“我，要将你砸的粉碎！”

　　流毛昱说着，双臂上凝聚成如同实质的群头，冲着林谦那边嚣张的晃了晃。

　　林谦伸手冲着流毛昱招了招手，嘴角一翘：“来！”

　　他的这个行为，跟流毛昱一样，分明就是明目张胆的挑衅。

　　然而，林谦盯着流毛昱的时候，心中是暗自念叨，消耗魂气，使用种种的增益技能。

　　增益技能，现在这个情况不能过多，不然的话，会对魂气的消耗是一种负担。

　　“力大无穷！”

　　“迅捷如风！”

　　“铜头铁骨！”

　　“悠远绵长！”

　　四大增益的技能，暗地里已经增幅到了林谦的身上，力量、速度和防御得到了增幅，最后一个则是对于耐力的增强，让他的精气神能够支撑自己完成高强度的厮杀，坚持足够久。

　　嗖！

　　而就在这个时候，前方的流毛昱是忽然发难，朝着林谦的方向冲了过来。

　　速度，快的让人意外，林谦只觉得眼前一花，对方就已经来到了自己面前。

　　咚！

　　流毛昱一拳，直接砸在林谦胸膛之上。

　　被一拳正中的林谦身躯，于半空中一滞，仿佛时间都是停止了一般，而他的身子也如同炮弹一样朝着后方弹射了出去。

　　咚！咚！咚！

　　被轰飞出去的林谦，身躯在地面上接连的撞击弹射，阵阵尘土扬起。

　　“这力量，有些恐怖啊。”摔倒在地上的林谦，急忙是翻身而起，捂着胸膛朝着前方看了过去，过去的时候，都是别人震惊他的力量，这个时候终于是轮到自己了。

　　伸手捏着脖子后面，左右扭了扭脑袋，林谦盯着前方的流毛昱，轻声一笑，瞳孔逐渐是变成黄金色泽，同时还有一抹淡淡的紫色，弥漫出来。

　　帝瞳！

　　另一边的流毛昱，看着林谦若无其事的站了起来，也是有些讶异。

　　对方，似乎还不是真正的掌星境，竟然能够硬抗着自己这么一击而安然无恙。

　　“不愧是震帝的徒弟啊，不过你的实力，到底又如何呢？”心中想着，流毛昱再度是冲向了前方，身形仿佛是消失在了原地。

　　而这个时候，在林谦的眼中，对方已经不再是突然消失的状态了，而是能够清清楚楚的看见对方朝着自己这边冲了过来。

　　林谦纵身朝着前方冲了过去，跟对方正面是碰撞在了一起，彼此双拳对撞。

　　轰鸣的爆裂声，从两人全面碰撞的瞬间想起，冲击波辐射看来，碾压向了四方，他们身下河岸边的碎石，瞬间是变成了一堆齑粉。

　　可怕震荡的力量，甚至是席卷向了另外的两个战斗圈子。

　　魏家的四代子弟，赵龙，以及流何舟和流甘甜，都是运转起自己的魂气，抵挡来自林谦他们那边的冲击。

　　砰！砰！

　　轰！

　　数之不尽的灵木是炸裂，河水被他们的战斗余波引动的冲天而起，悬浮在半空之中而不落下。

　　半空之中，他们几乎是看不到两人的身形，只有两个残影不断的在半空之中出现。

　　每次出现都会有巨大的碰撞声，以及震荡向四方的余波，如同海浪一样，朝着他们席卷过来。

　　强者的正面厮杀。


第999章 雷海怒号

　　越交手，流毛昱的心中就更加震惊，林谦明明境界不过是开辟境和掌星境之间的情况下，竟然能够跟自己正面抗衡如此之久而不落败。

　　每一次的碰撞，对方的力量都是不逊色于自己。

　　当然，光有力量可是远远不够的，这一点他非常清楚，如果自身的防御不能够跟的上的话，光光是力量对撞之下反震的力道，就足够让人难以消受的了。

　　但至少目前来看，这种强度力量对撞之下反震的力道，林谦根本没有任何不适，完完整整的扛了下来。

　　“一个人族的体魄，竟然会有这么强横吗？”跟林谦分开之后，流毛昱的心中保持着震惊，很多时候，他明明是将对方的护体魂气给轰破了。

　　当然，自己的魂气也是在对撞之下破碎。

　　往往这个时候，就是自己占据便宜的时候，他们一族的肉身，乃是金属的材质，比起对方人族那血肉之躯，可是要坚固许多。

　　可在林谦的身上，似乎这个情况根本不存在，正面碰撞之下，对方不落下风。

　　给人的感觉，仿佛对方的身躯，同样也是钢铁之躯，而非是血肉之躯。

　　最起码目前肉身的碰撞之下，他是没有讨到任何的便宜，流毛昱唯一期望的一点，就是凭借着魂气的浑厚，来活活耗死对方算了。

　　可是非常明显，他自己现在的这个打算也是彻底落空了，厮杀了这么久，林谦丝毫没有任何魂气枯竭的迹象，完全就不像是他这个境界应该拥有的魂气容量。

　　“可怕的对手！”这是流毛昱对于林谦的评价，他有些不敢想象，如果对方的境界，真正达到了掌星境，甚至是跟他一样，达到了掌星境九阶的话，那么自己还能够跟其厮杀这么久吗？

　　不行！

　　这是流毛昱心中的答案，同时他也是清楚的认识到，林谦绝对不能够继续活着，他活着的威胁太大了。

　　原本魏家就是一个威胁，魏子亮以及他这一脉太过于强横了。

　　现在，魏子亮受伤，魏无双和魏青青红尘炼心失败，不知道什么时候才会恢复。

　　而魏家的第四代子弟之中，根本没有扛鼎之人，所以南斗三十六界的五个霸主级势力对于魏家，也算是放松了警惕。

　　但是现在，魏家有第四代的扛鼎人物了，第四代真正的王者人物。

　　就是震帝魏无双的徒弟，面前的这个林谦。

　　“他哪里是什么废物，哪里是什么累赘，他根本就是魏家四代之中，再次出现的无双人物！”流毛昱的心中大吼，看向林谦的目光之中充满了警惕，“不行，你绝对不能够活着，死！”

　　而此时此刻，在林谦的目光之中，流毛昱忽然是发狂了起来，体内的魂气疯狂的输出，体表上开始浮现出耀眼的紫色雷霆，凝聚浑身上下。

　　可怕的力量和气息，瞬间是浮现在了他的身上。

　　先前流毛昱并没有施展出自己的全部实力，更多的是想要试探一下，林谦的力量到底有多强，而他的极限到底有多少。

　　可是随着测试的时间不断延长，流毛昱就更加的感到惊心动魄。

　　他知道时间不能够再拖了，是时候施展出自己真正的力量，将林谦解决斩杀。

　　噼啪！

　　浑身沐浴在紫色雷霆之中的流毛昱，仿佛是雷神在世，饱含着杀意的气息，锁定在了林谦的身上。

　　“看样子，是准备动用真格的了啊。”瞧见流毛昱现在的情况，加上对方身上那浓郁无比的杀机，林谦哪里不知道，对方心中到底是在打算些什么。

　　他也能够清楚的感受到，对方那浓郁的杀机之中，还有着对自己的警惕以及顾忌。

　　显然，对方觉得自己是一个威胁，必须要彻底抹杀了。

　　“杀！”来自流毛昱的怒吼声，响彻四方，而他也是化作紫色的雷霆之光，朝着林谦这边冲刺了过来，仿佛是划过天边的雷霆。

　　正上方的高空之中，也是有着剧烈的轰鸣声响彻而起，仿佛在回应流毛昱。

　　刹那间，天地变色，上空之中竟然是浮现出了深沉黑色的浓郁乌云，这一片区域立刻是变得昏暗无比。

　　轰！

　　雷鸣声响起之后，碗口粗细的紫色雷霆忽然是从天而降，朝着林谦所在的位置当头劈了下来，威力十足。

　　林谦急忙是抽身后退，避让这从上空轰然劈下来的雷霆之柱！

　　傻子都能够看的出来，这雷霆的威力，如果被这雷霆正面击中的话，绝对不会好受。

　　而下一刻，道道雷霆，如同雷龙一样，从上空俯冲下来，盯着林谦不断的轰击。

　　低空之下，林谦不断的挪转翻腾，躲避这些劈过来的雷霆。

　　此刻，这一片已经是化作了火海，大地都是被雷霆轰的漆黑，灵木被点燃，燃气熊熊烈焰。

　　“唔！”就在这个时候，林谦一时间避让不及，被一道碗口粗的雷霆之龙轰中，吃痛之下闷哼一声，难以忍受。

　　而被这一记雷霆正中之后，林谦躲避的身形也是受到了巨大的影响，身形迟缓之下，更多的雷霆降临在了他的身上，不断轰击之下，让他仿佛是沐浴在紫色的雷霆之中，浑身都是冒着青烟。

　　刹那间，林谦整个人都是被紫色的雷霆光芒覆盖在了当中。

　　“陛下！”一边，赵龙见此情形，惊怒交加，急忙想要冲过去驰援。

　　可这个时候，一道大河凭空凝聚而出，拦在了自己面前，流何舟踏水而行，望着赵龙：“想要去救援，恐怕是来不及了。”

　　“该死啊，无双！”赵龙咆哮出声，瞬间开启无双模式，冲杀过去，一副拼命的架势。

　　“雷海怒号也算是我的成名之技，能够死在这一招之下，也算是你的荣幸了。”流毛昱望着前方雷霆渐渐停歇，那从半空中跌落下去的焦黑身形，轻声感慨。

　　流毛昱转过身来，准备去解决了赵龙和其他的魏家四代子弟时，忽然之间是察觉到了什么，急忙转过身子，一脸错愕的看向了那从地上爬起来的焦黑身形。

　　那焦黑如同碎屑一样剥落，露出安然无恙的林谦。


第1000章 诛仙剑赝品

　　帝意皇袍，乃是林谦用魂气凝聚的衣袍，防御能力极其的强横。

　　故而刚才的雷霆轰击，大部分的力量，都是轰击在了那帝意皇袍之上。

　　只是要防御住那连绵不绝的雷霆轰击，林谦也必须要将帝意皇袍衍生，化作一个能够覆盖全身的屏障，这才能够安然无恙。

　　每一次的雷霆轰击，都要耗费林谦不少的魂气。

　　雷霆连番洗礼，也让林谦不断凝聚魂气灌注进去，维持防御。

　　等到这流毛昱的雷海怒号结束之后，林谦的魂气也已经是损耗的七七八八。

　　林谦的丹田也是海量，容纳的魂气非常之巨，加上有着玄幻星的灵气灌注，魂气消耗方面他一直是不用太过于担心的事情。

　　可这一次，竟然是损耗了他大半的魂气，可谓是极其的损伤。

　　“这一招，果然厉害。”林谦面色苍白，忍不住一口血是喷了出来，色泽乌黑。

　　连番被雷霆这么的轰击，肺腑之中自然是受到了巨大的震荡，内伤不轻，淤血凝聚。

　　这么一口淤血吐了出来，让林谦感到舒服多了。

　　流毛昱也是从几丈的低空落在地面上，看着面前低着头，轻抚胸膛的林谦，心中感到震撼。

　　雷海怒号这一招，最先前的雷霆，魂气损耗不多，雷霆的威力不弱，但也不是非常强横，目的就是为了轰击中敌人一次，让其速度受限。

　　等到这个时候，才是雷海真正怒号的时候，数之不尽的雷霆轰击之下，任何人都要挫骨扬灰，被轰的渣都不剩。

　　恐怖的力量，同境界之人，根本就没有办法扛得住，采取最好的办法就是速速逃脱开来。

　　可这个林谦，正面硬抗了这么久的时间，竟然没死，看样子似乎就是魂气损耗过甚，受了一点点的伤而已！

　　这让流毛昱，完全没办法接受，自己都使用了这样绝强的杀招，竟然都没有办法将对方诛杀？

　　“就算你扛过了雷海怒号，可你的损耗太大了，接下来，可就没有这么好用了。”盯着面前的林谦，流毛昱信心满满，双臂蠕动之下，凝聚成两柄剑刃来，雷霆如蛇爬上由手臂变化成的双剑剑身之上。

　　紫色的雷霆魂气，在两柄剑身之上飞速的流转着，单单是这一幕就能够看的出来，这剑身之上蕴含的力量，到底有多么强悍。

　　锐利，难以抵挡。

　　“我算是看出来了，你身上那类似人族大帝的帝袍、人皇的皇衣，乃是魂气凝聚而成，拥有着强悍的防御。”说着，流毛昱微微弓着身子，如同液态的金属不断的流转，速度也是越来越快。

　　林谦依旧是低着头，轻抚胸膛和胃部，轻轻咳嗽，不时的有着乌黑的血沫被他咳嗽出来，根本就不理会对方。

　　流毛昱并不介意林谦无视自己的言语，反而是信心满满，胜券在握的姿态：“现在，你一席白袍，因为你已经没有办法，有足够的魂气去凝聚那身衣服，来用作防御。”

　　“那么，你现在纯粹的肉身身躯，依旧衰弱的魂气，能够抵挡我的电刃多少次呢？”

　　话音落下，流毛昱的速度再度是爆发出来，紫色的雷霆都被他甩在了身后，双臂化作的雷霆剑刃，在半空之中，带过紫色的流光，化作紫色的剑幕，朝着对方劈砍了过去。

　　就在这个时候，原本低着头的林谦，猛然之间是抬头，双眸之中，帝瞳的黄金色泽，早就已经发生了巨大的变化，化作紫金色的漩涡状。

　　刹那间，流毛昱的身形都是略微一僵，意识深深的陷入了进去。

　　流毛昱的身躯头颅的位置，有着两颗犹如宝石一般的洁白晶体，那个就是其的双眼，也是他视物的所在。

　　而他的眼睛跟林谦的双眼一接触之后，立刻就是陷入了那个漩涡之中，无法自拔，转瞬之间，就已经着迷于幻境之内。

　　来自林谦恐怖的灵魂力量，瞬间是作用在了对方的脑海之中，原本快速前冲的动作，都是停止了下来，仿佛时间都已经静止了。

　　可就在这个时候，流毛昱忽然是回过神来，疯狂的朝着后方爆退，直到一个自己确定安全的距离之后，才无比惊恐朝着对方望了过去。

　　紫金帝瞳！

　　此刻，林谦那代表着至高无上的帝瞳之中，泛着紫光，紫金色泽的双瞳给人一种妖异之感。

　　“竟然这么快就醒转了过来，还是境界弱了！”瞧见流毛昱的反应，林谦心中暗叹一声。

　　自己灵魂强大，但是想要使用出相应的灵魂力量，还是需要有着相应的体魄力量和魂气，自己境界如果不够强横的话，就没有办法施展出足够强大的灵魂力量。

　　纵然如此，在林谦现在看来，自己拥有的力量，也是够用了，对方已经被自己给影响到了。

　　“你的灵魂力量，怎么可能会这么强？”流毛昱晃了晃脑袋，依旧没办法从林谦的影响之中清醒过来，看着对方，不可置信。

　　“可惜，没有陷入幻境之中，但是让你的速度减缓，也够用了。”见到流毛昱的状态，林谦暗叹一声，手中忽然是出现一柄古剑，被他稳稳攥在了手中，“受死！”

　　林谦不多解释，直接动手，纵身爆发出骇然速度，力压现在的流毛昱。

　　面对冲向自己的林谦，流毛昱有心躲闪，可惜自己脑海之中，浑浑噩噩，没有办法发挥出全部的速度，只能够举起电刃阻挡。

　　唰！

　　“啊！”痛苦的嚎叫声，从流毛昱的身上传递出来，那种发自灵魂深处的痛楚，让他根本没办法忍受。

　　这一剑，竟然还能够同时伤害到他的灵魂，如果是正中要害的话，只怕会直接毙命。

　　“这也并非是元器，魂器兵刃，人族只能够发挥出七成威力，你……”流毛昱急忙是抽身后退避让，恐惧的看着面前的林谦，仿佛是看着一个怪物。

　　“此乃通天亲自铸造的仿剑，就算是赝品，但好歹也是诛仙剑的赝品，斩你，绰绰有余！”

　　林谦话音一落，目光一厉，再次挥动诛仙剑。


第1001章 重伤险胜

　　看见林谦再度挥动这个利刃朝着自己挥砍过来，流毛昱心中惶恐不已，看了一眼地上。

　　地上，自己的手臂被斩断之后，就变成了一摊柔软的金属液体，最终是凝固。

　　对死亡的恐惧，忽然是萦绕在了流毛昱的心头。

　　下一刻，他直接是夺路而逃，同时体内的魂气，如同不要钱一样宣泄出来，朝着林谦的身上狂轰滥炸。

　　此刻的林谦，也是不避不让，为了节省时间，直接用身躯硬抗对方的轰击，朝着对方追了上去。

　　这雷霆的轰击，炸的林谦身上皮开肉绽，不过流毛昱那雷霆的魂气之中，蕴含的高温，让伤口焦黑，鲜血凝固。

　　林谦咬紧牙关，忍着痛楚追上流毛昱，挥动手中仿造的诛仙剑，一剑斩断了其另一只手臂来。

　　“啊，林谦啊，若是我逃出生天，今后定要将你碎尸万段。”吃痛之下的流毛昱，惊怒交加之下咆哮着，同时找了个方向继续逃走。

　　可惜，紫金帝瞳的影响依旧还萦绕在他的脑海之中，挥之不去。

　　原本流毛昱那迅捷无比的身形，此刻也是迟缓了许多，逃遁的身形也是东倒西歪，摇摇晃晃，一副站都站不稳的姿态。

　　而他身上，不断有着雷霆劈向林谦。

　　“惊雷之怒！”忽然之间，流毛昱突然间的转过身来，一团雷鸣之球，忽然被他聚集在双掌之中，被他猛然一推，朝着林谦飞去。

　　原本晃晃悠悠的雷鸣之球立刻飞速的弹射向前方，冲到了林谦的面前。

　　流毛昱的心中露出喜色，这一击，可是凝聚了他现在大半的魂气，一旦引爆开来的话，威力无穷，将这坚固无比的遗迹大地千里方圆夷为平地，轻而易举。

　　在他看来，林谦只有避让开来这一个选择，一旦避让，自己就可以逃脱。

　　如果正面硬抗，简直就是找死，他可不相信对方会这么的愚蠢。

　　可就在这时候，他震惊的看见林谦冲向自己的速度丝毫没有减慢，似乎无视这雷鸣之球蕴含的恐怖力量。

　　紧跟着，林谦接下来的举动，吓得流毛昱整个人都忘记逃跑了。

　　只见这林谦竟然是张口一吸，将那雷鸣之球给吞了下去，而手中忽然是多出一个水晶瓶来，拔开瓶塞猛地将药水灌入了口中。

　　这一系列的动作，都是在林谦冲向自己的过程之中完成，而当他回过神来的时候，对方已经逼近在自己的面前，而起手中的长剑，直接洞穿移动到自己胸膛的丹田。

　　瞬间，流毛昱的液态身躯涣散起来，开始有些混乱，难以维持人形。

　　“怎么会这样？”这时候，流毛昱发现，被林谦吞入腹中的雷鸣之球，根本就没有任何爆裂的迹象，似乎进入其肚子中后，就被消化了一样。

　　而且更加让他不明白的是，林谦怎么就知道自己的丹田，现在在自己的胸膛的那个位置，这么一剑，直接此中，准确的令人有些害怕。

　　丹田被这么一剑正中之后，流毛昱根本没办法动用体内魂气，反抗逃脱都没有办法。

　　“你输了！”林谦那紫金双瞳，盯着面前的洁白晶体，满面焦黑的脸庞上，露出一丝微笑。

　　唰！

　　诛仙剑被林谦从对方的身躯之中抽了出来，转过身子，反手又是一剑刺入对方两个晶体双眼正中央。

　　那是流毛昱的识海，蕴含着他灵魂力量的剑身，发出一声剑鸣，略微震荡，就将其的灵魂彻底的震的粉碎，魂飞魄散。

　　与此同时，其身上的魂气也是彻底溃散，消散于半空之中。

　　再度抽回了诛仙剑，林谦身后的流毛昱身躯，没有了任何的支撑，犹如白雪消融，化作一摊金属液体，最后是凝固了起来。

　　霸主级势力流金族，群英会的十二天才之一，首先陨落于这个遗迹之中。

　　“大哥！”另一边，流毛昱这边死亡的动静，自然是被另外的两个战场看在了眼里。

　　流何舟是不可置信的惊呼出声，完全没办法相信，自己的大哥就这么死在了那个人族的手中。

　　可就在他分身的时候，浑身肌肤赤红、开启无双的赵龙，一枪洞穿了他的丹田，收枪又是捅穿了对方的识海。

　　流何舟，就此殒命！

　　此刻，已经被压制的流甘甜，瞧见两人都已经死去，六神无主，吓得转身就跑，速度奇快无比，魏家四代子弟，一时间失神，都没能够追的上去。

　　林谦双眼一凝，冷哼一声：“跑？”

　　诛仙剑凌空飞起，林谦猛地一脚踹在剑柄底端，剑身就如同离弦之箭，划破长空，发出尖锐的啸声，追上逃遁的流甘甜，直接将其的丹田洞穿。

　　丹田被破，魂气一泄，对方原本飞快逃遁的身形也是从半空之中栽倒了下来。

　　另一边，赵龙也是紧随其后，猛地一抛手中太龙枪。

　　枪身化作一道优美的抛线，最终落地的时候准确的钉在了对方的身上，击破识海，将对方的灵魂彻底磨灭在了这个世界上。

　　园林的这片范围，已经是一片狼藉，四周燃烧的火光，映照在每一个人的脸上。

　　魏家的四代子弟们，都是双腿一软跌坐在了地上，他们每个人身上都是鲜血淋淋，伤势不轻，魂气也是消耗了许多。

　　赵龙收回了太龙枪和仿造的诛仙剑，急忙是回到了林谦的身边，瞧见其情况，猛地跪在地上磕头：“臣该死，竟然让陛下受到如此重的伤势！”

　　此刻，林谦浑身焦黑，衣衫破损，气息紊乱。

　　抵挡了雷海怒号之后，林谦的魂气损耗的太过于严重，故而后面追击硬抗雷霆的时候，也只能够依靠肉身硬抗了，故而受伤严重。

　　流毛昱就算是逃遁，其的攻击也不是能够轻易承受，那些雷霆攻击，让自己皮开肉绽，鲜血横流。

　　别看他现在没事人一样，身上的骨头都断了好几根，肺腑震荡，受伤不轻，加上魂气消耗了不少，若是还有敌人在的话，情况会非常的凶险。

　　“距离上次受这么重的伤势，已经过去很久的时间了啊。”林谦轻笑一声，让赵龙起来，“护法，还有一个麻烦没有解决呢。”


第1002章 放心做事

　　林谦口中的另外一个麻烦，自然说的就是开始被他吞入腹中的那个雷鸣之球了，那个当中可是蕴含有来自流毛昱的庞大魂气。

　　威力无穷，如果引爆开来的话，林谦现在的身躯强度就算非常强横，也是没有办法硬抗的下来的。

　　之所以林谦刚才敢吞下那雷鸣之球，就是因为有封禁药水。

　　封禁药水乃是一种内服的药水，非常神奇，他可以将体内的任何力量按照服用者的意志封印起来。

　　这种药水可以应用的地方非常的广泛，例如身中剧毒之后，想要将这毒解了，还需要一定的时间去调配解药。

　　但是时间不够怎么办，就可以服用这封禁药水，将这剧毒封禁起来，然后等解药调制成功之后再服用，将剧毒解决了。

　　例如先前，流毛昱惊雷之怒凝聚的这个雷鸣之球，被林谦吞服之后，在其还没有爆发出力量的时候，他立刻服用封禁之药，将这个力量彻底的封印起来。

　　此时此刻，林谦是盘膝端坐，进入内视的状态之下，观察体内被自己利用药水的力量封禁之后，那闪烁着雷霆的雷鸣之球。

　　在自己的胃部，只有指头大小的雷鸣之球，闪烁着耀眼的紫色雷霆光泽。

　　仅仅是略微的感受，林谦都能够察觉到，这雷鸣之球的恐怖威力。

　　不过，在这雷鸣之球的外表之上，覆盖凝聚着一层碧绿色的药液，这个药液凝结成了一个结晶体，将这雷鸣之球团团的包裹在其中。

　　同时，这由药液形成的结晶体之中，衍生出了碧绿色的触手，深深的扎入了雷鸣之球当中，将原本狂暴的力量彻底稳定了下来，锁死当中。

　　解决这个麻烦，非常的简单，只要林谦将这个被封禁之后的力量移出体内，然后再找一个地方引爆之后就可以了，非常的简单。

　　“移出体内，引爆？”想到这里，林谦脑海之中，忽然是灵光一闪，仿佛是想到了什么。

　　下一刻，林谦是睁开了双眼，朝着魏家四代子弟的那边看了过去，冲着何文才喊道：“何文才，听说你炼丹、炼器和阵法一道，都有所涉猎，是不是真的？”

　　原本正在休憩，享受厮杀之后短暂安宁的何文才，忽然是听到林谦的喊声，急忙爬起来，转过身来，跑到其的面前：“是的，林陛下，我的确是都有所涉猎。”

　　在林谦展现出自己实力的时候，何文才就非常拘谨了，对方的师尊可是震帝大人魏无双。

　　而他，只是附属势力的弟子，身份地位可是远远不及。

　　刚才的厮杀，林谦斩杀了流毛昱的经过，他们可是亲身经历了，尽管自己这边也是在厮杀，但是那边的动静可是瞒不住他们。

　　正是因为如此，何文才对于林谦才会更加拘谨。

　　对方的称呼，林谦也不多管了，直接询问自己想要的问题：“如果你听口述的话，天品中阶的阵法，你有办法布置吗？”

　　“而且，还会有阵图阵盘辅助。”说完之后，林谦又是跟着补充了一下。

　　天品中阶的阵法？

　　听到林谦的话，何文才明显是愣了愣，这个层次的阵法让他来布置的话，的确是有些吃力。

　　不过有阵图和阵盘辅助的话，那么则是要轻松很多了。

　　他何文才在这方面，还是很有自信的。

　　“没问题！”随后，他是自信满满的回答道。

　　另一边，其他的魏家四代子弟，也是好奇的跟了过来，围拢在林谦的身边。

　　“林兄弟，你有什么打算吗？”魏长鸣看向林谦，好奇的问道，声音明显是要低了很多，看向其的目光之中，也很是尊敬。

　　别说是魏长鸣了，魏桂昌、魏一凡等魏家的子弟，看着林谦的目光已经彻底的发生了改变。

　　此刻在他们心中，都是无比感慨，不愧是魏无双的徒弟，难怪进入遗迹之前，会有那样的吩咐。

　　原来这林谦的战力，竟然如此的恐怖，凭借一己之力居然能够斩杀流毛昱。

　　这个时候，林谦看了一眼不远处地上一摊凝固的金属，那流毛昱的尸首，脸上露出笑容来：“明春堂死了两个弟子，这流金族死了三人，这当中是可以做一些文章。”

　　“赵龙的力量，除了你们，没有人知道，我们完全可以营造一个三方混战的场景！”说到这里，林谦脸上是露出了神秘的笑容。

　　七日之后，林谦跟众人的伤势已经彻底的恢复到了巅峰，没有停留在园林之中，而是急冲冲的出了园林，耗费一个月的时间，来到了园林外的郊外区域。

　　确定他们所在的区域没有人之后，众人立刻是忙活了起来。

　　魏家四代子弟的手中，忽然是多出了许多的晶体，不断的捏碎，化作蕴含独特气息的攻击，朝着地面宣泄过去。

　　这些气息，正是明春堂的两名弟子赵海成和郭洪利的攻击气息，这晶体，自然是天工部的作品了。

　　另一边，赵龙也是舞动枪法，让场面变得一片狼藉，留有他的攻击痕迹，并且展现出他强悍的实力。

　　“林陛下，阵法布置好了。”这个时候，何文才忽然是朝着林谦呼喊道。

　　林谦连忙是来到了阵法的正中央，张口一吐，那被药液包裹的雷鸣之球，就是出现在了他的手中，静静悬浮。

　　而这个时候，林谦也是小心翼翼的将这雷鸣之球放置在这阵法中央，让阵法之力拖着。

　　另一边，还有一个一模一样的阵法，当中悬浮着两块晶体。而在晶体的边上，还有着两块令牌，正是赵海成和郭洪利的。

　　至于林谦这边的雷鸣之球边上，也有着三块属于流毛昱、流何舟和流甘甜的令牌，三块令牌也是被阵法之力包裹着。

　　做完这一切的布置之后，林谦放出了许多的侦查兽，遍布在这一方区域的四周，监视动静，同时带着众人急忙掉转头来，朝着园林的方向冲了过去。

　　又是一个月的时间过去了，林谦他们已经回到了园林的区域，而这时候，通过侦查兽的观察，没有任何人靠近那片区域。

　　“好了，计划已经可以开始了。”确定无误之后，林谦冲着身边众人道，“这下，我们可以在这园林中，放心的做自己的事情了。”


第1003章 挑拨离间

　　回到了园林之中后，林谦等人再度是恢复到了属于自己的节奏当中。

　　魏家的四代子弟，猎杀自己的魂兽，林谦则是寻找自己需要的灵药和灵木，丰富华夏帝国的珍藏。

　　就这么过去了整整一个月的时间后，林谦原本正跟着金毛，朝着一个方向前行，搜寻这段路途之上的所有野生灵药。

　　“等等，金毛。”原本朝着前方走的林谦，突然朝着前方缓慢爬行的金毛喊道。

　　正低着头嗅着、寻找宝物的金毛，猛然抬起头来，调转个头屁颠屁颠的朝着林谦的方向跑了过来，跳进其的怀中。

　　稳稳的将跳进自己怀中的金毛接住之后，林谦轻抚其的小脑袋，并且目光朝着一个方向望了过去。

　　在那个方向，正是他们当初布置阵法所在的地方，通过侦查兽传回来的讯息，那边已经有人开始接近。

　　“有人接近才好啊，就是怕有人不来啊。”感知到有人飞速靠近阵法的所在之地，林谦脸上露出神秘的笑容，猛地一打响指，手中凭空出现块令牌，被他指尖激荡出去的魂气给震的粉碎。

　　魂气肆虐之下，瞬间将那翻飞起来的令牌给震成了粉末细屑，飘扬在了这半空之中。

　　另一边，被何文才提前布置好的阵法，离开是启动了起来。

　　明春堂两名弟子令牌上方悬浮的晶体，忽然是绽放出耀眼光泽，一方闪烁碧绿光泽，一方闪烁森冷寒光，涌现而出。

　　那是蔓藤冰甲巨人，这两个晶体，竟然是完美的复制出了两人的得力魂技。

　　这种事情，在旁人看来，定然是不可能发生的事情，但是对于天工部来说，这种事情，根本就是小菜一碟。

　　只是提前布置，借助阵法激发出来，加上本身赵龙跟他们交手之后，亲身经历过的魂技，到底有什么样的气息，构成如何，早就被天工部分析的清清楚楚。

　　就算乃是赵海成和郭洪利两人死而复生，出现在阵法的面前，看着这仿造他们合击魂技的阵法面前，也会有一种以假乱真的感觉。

　　高大的蔓藤冰甲巨人出现之后，远处天边，朝着这边飞遁的明春堂弟子，忽然是惊呼出声：“赵海成和郭洪利，就在前面，他们两个跟什么人动手了？”

　　这个明春堂的弟子，望着远处天边发生的情况，神色惊疑不定，拿捏不准，到底发生了何事。

　　远在另一边，也有两名流金族人，朝着这边飞遁过来。

　　他们二人跟流毛昱、流何舟和流甘甜三人曾经商量好了，联手探查一处遗迹，结果对方耗费了这么久的时间离开，还在这磨蹭这么久。

　　没有这三人，光靠他们兄弟二人，可是没有办法拿下那遗迹的，族中，他们五人关系本身也就不错。

　　所以，按耐不住的两人，就直接前来寻找流毛昱他们三人。

　　就在靠近的时候，前方忽然是出现了蔓藤冰甲巨人，尽管距离很远，但也是隐约可见。

　　“这不是流毛昱他们的方向吗？”这流金族人，看着前方，心中觉得有些不太对劲，低呼一声，纵身就要朝着前方冲去。

　　但就在这个时候，惊天动地的爆炸声响彻而起，前方一团偌大的雷霆风暴是涌现而出，将那一片天地都是给彻底笼罩当中，生人勿进。

　　前方散发出来的恐怖气息波动，让他们两人非常清楚，若是靠近，只怕也是会受伤。

　　“怎么回事？”这赶过来的流金族人，运转魂气，抵挡来自前方的冲击，“惊雷之怒，这不是流毛昱那个家伙的绝技，怎么会……”

　　“不好，只怕出事了。”另一个流金族人，面色一变，惊呼一声。

　　两人急忙是朝着前方冲去，身上魂气凝聚之下，如同利刃，切开冲击，眨眼之间就已经是感到了那雷霆爆发的地方。

　　等到两名流金族人感到的时候，已经看到的是一片狼藉的场景。

　　“那！”这两人之中，提醒稍微小上一些的流金族人，指着前方地面，惊诧的喊出声来。

　　两人急忙是从半空之中落下，来到那爆炸的正中央，地面之上，足足有着三滩不同的金属，明显是他们流金族人死了之后的状态。

　　三人的身份，不言而喻，正是那流毛昱、流何舟和流甘甜三人了。

　　“谁干的，啊！”这流金族人，见到三个尸首，猛然起身怒吼出声。

　　尽管族中，竞争激烈，但他们二兄弟，跟流毛昱、流何舟和流甘甜三人，关系不错。

　　就算是关系差上一些的族人在这个地方，定然也会发怒。

　　内部竞争，有冲突很正常，但进入这遗迹之中，怎么说也是同仇敌忾，应该一致对外。

　　现在，进来这遗迹之中，不过三年有余的时间，他们一族竟然就死了三人，甚至还有流毛昱这样的强者。

　　这如何不让他愤怒，好歹也是同族啊，对方竟然拿我们流金族开刀，简直是不将他们一族放在眼里。

　　嗖！

　　远处，破空声响起，一道身影也是落在了地面之上，看着地面上，静静躺着的两块令牌，此人拿起来之后，双手也是有些颤抖。

　　“死了？”话音落下，这人猛然间抬起头来，朝着对面流金族两兄弟看了过来，“你们流金族，还真是好大的胆子，竟然敢动我们明春堂的人？”

　　“赵俊浩，你可不要血口喷人！”这流金族人，指着对方喝道，“这个地方的情况，难道你是瞎子不成，看不清楚吗？”

　　赵俊浩冷笑了两声，望着面前这两兄弟：“流邓君，流茗柯，难道你敢说，我们明春堂赵海成、郭洪利二人的死，跟你们流金族没关系吗？”

　　“放屁，赵海成和郭洪利算什么东西，你觉得我们一族流毛昱会有兴趣对他们二人动手吗？”流茗柯好笑着道，盯着对方语气冰冷，“这地方，明显还有除了赵海成、郭洪利之外的人族动手，实力强悍，起码是掌星境九阶巅峰、掌握五品星辰的强者。”

　　“只怕是你们明春堂的人，暗藏了强者，进入这遗迹之中，埋伏流毛昱他们三人！”


第1004章 无需理会的魏家

　　“流金族的人，你们没嘴巴还真是瞎话不张口就来啊，我们明春堂之中，根本就没有这等人物。”赵俊浩指着这两名流金族的兄弟，胸膛起伏不定，愤怒的辨争道。

　　流邓君望着这赵俊浩，冷嘲热讽：“怎么，你当我们两兄弟是白痴不成？”

　　“此地，便是你们明春堂三人，还有我们流金族三人交手的痕迹！”

　　“我们流金族死了三人，你们明春堂自然是被反杀二人，还一人躲藏起来，你定然就是来接应他的那个人。”

　　赵俊浩好笑着摇头，看着面前的两名流金族人：“你们脑子是不是有毛病，明明是我们明春堂的赵海成和郭洪利二人，被你们流金族人所杀，这多出来的人，根本和我们明春堂没有半点关系！”

　　“没关系，难不成这个人族还跟我们流金族联手，谋害赵海成和郭洪利不成？”流邓君死死盯着赵俊浩，注意对方神情，“若真是如此，流毛昱他们三人，怎么可能会死！”

　　“整个遗迹之中，人族最强的势力就是你们明春堂，这人定然是来自你们明春堂。如若不然，这遗迹之中，哪里还会有这么强的人族？”流茗柯在旁边也是激动地吼道，身躯荡漾不止，“难道你要告诉我，这个人族是来自魏家吗？”

　　“也并非没有这个可能！”赵俊浩一听，觉得这个可能性，还真的有。

　　“魏家四代，根本不值一提，甚至还带了一个开辟境的拖油瓶，你还真是脸皮厚，好意思将这件事情，推到他们的身上啊。”流邓君语气不善，缓缓说道，“你这么推卸责任，反而恰恰证明，这个事情，乃是你们明春堂计划好的。”

　　“双方交手的动静，我们刚才在远处，可是看的清清楚楚。定然是你们明春堂三人，袭杀我们族人，将那个用枪的人族交出来！”

　　流邓君是咄咄逼人，魂气震荡，身边流茗柯也是气息迸发，朝着赵俊浩碾压过去。

　　望着这来势汹汹的两人，赵俊浩也是气急，深吸口气，忍着暴起的冲动。

　　他知道，目前只身一人，根本没办法跟这两个人交手。

　　流邓君，掌星境九阶巅峰，掌握五品星辰，也是浸淫这境界多年的存在，压着境界没有突破。

　　而他的胞弟流茗柯，性格冲动，易怒，但是他的实力反而更加恐怖，乃是掌握星域的天子骄子，战力可是要比他的兄长强悍的多。

　　有其兄长流邓君在身边，反而能够约束他，因为流茗柯很是听从兄长的话。

　　一个冲动易怒的强者不可怕，可怕的是能够冷静下来的这种彪悍存在。

　　所以流邓君和流茗柯两人联手的时候，战力非常可怕。

　　就算赵俊浩同样是掌握星域的天才，面对这两人只怕也讨不了好。

　　“欲加之罪何患无辞，你们这般，何尝不是有可能先对我们明春堂的弟子动手，栽赃陷害，怪我们埋伏偷袭。这笔账，会找你们流金族算的！”

　　赵俊浩说完之后，转身便是朝着后方快速离开。

　　“想跑，没那么容易！”流茗柯放声吼叫，纵身跃起，体内魂气呼啸而出，在其手中凝聚成惊天巨枪，金光璀璨，无比锐利。

　　用力投掷过去，金枪仿佛是穿越空间，在半空之中划过出金光大道，空气撕裂，刹那间就是追上了赵俊浩。

　　半空中，赵俊红都没有元器武装，只是魂气凝聚成一柄长刀，转身劈砍过去。

　　刀气纵横天地之间，如同山岳倾倒，跟那金枪对撞。

　　魂气震荡，瞬间是炸裂开来。

　　金枪如同点点金光利刃，四散飞舞，下方天地之间，不少游走的魂兽被波及，利刃贯穿了他们的身躯。

　　刹那间，死伤无数，血流成河，数万强横无比的掌星境魂兽，瞬间殒命。

　　震荡的力量，让赵俊浩速度再度攀升，眨眼间就消失在了他们的面前。

　　这园林之外的天地，也有魂兽，只是大多是从园林跑了出去，相比园林之中，这些浑厚反而要羸弱的多，慵懒的生存在这片天地，没什么危机。

　　“别追了！”流茗柯见到赵俊浩逃离，准备纵身飞遁而起，追击上去，将其拿下，却是被流邓君喝止。

　　流茗柯没好气的转过身，看着自己的兄长：“哥，你怎么不让我继续追，你我二人联手，难道还留不下他？”

　　“这赵俊浩，也是明春堂中的天子骄子，掌握星域，战力不弱于你，强行追上去，要杀他，我们两人也要付出不小代价，况且……”说到这里，流邓君顿了顿后，继续开口，“那用枪的人族强者，可能潜藏在附近，隐忍不发，如果贸然追击的话，其会不会动手，反而陷入他们明春堂又一个陷阱。”

　　听见兄长的话，流茗柯这才回过神来，瞬间醒悟，觉得十分有道理。

　　“万一，那个使枪的人族死了呢？”紧跟着，流茗柯仿佛是想到了什么，连忙开口问道。

　　流邓君摇头，看着那蔓藤冰甲巨人枯萎的残骸：“那只有两个令牌，没有三个，那个用枪的人族，定然还是活着。”

　　“流毛昱的惊雷之怒，果然还是厉害，所中者，尸骨无存啊。不过这明春堂的赵海成和郭洪利两人，也早就听闻他们合击之术，战力非凡，单单是看着枯萎的残骸，也能可见一般，名不虚传。”流邓君感慨出声，看向自己的弟弟。

　　“我知道你是天资卓绝，心高气傲。可这次，遗迹之中发生异变，来的都是非凡之辈，不要小瞧这诸天万界的英豪。”流邓君苦口婆心，对自己这个弟弟，他可是寄予厚望，乃是他们一脉未来的希望。

　　听得自己兄长的话，流茗柯也是认真的点头，可紧跟着是嗤笑出声：“可惜，六大霸主级势力，实际上只能算是五个，魏家那帮人，只能够顶尖势力的人争一争而已。”

　　流邓君点头，想到魏家，也是不以为意：“魏家堕落了，震帝何等英雄，可惜红尘炼心失败，深陷其中，对一个废物徒弟，爱护有加，送入群英会来见识，简直可笑。”

　　“魏家，不用多管，浪费时间而已。”


第1005章 出手培养

　　提前布置好阵法的地方，留下的侦查兽，被引爆的惊雷之怒，直接给轰成了灰烬。

　　故而，无论是流金族的人，还是明春堂的赵俊浩，都没有一个人发现什么异样。

　　尽管侦查兽因为引爆的时候死亡，林谦不知道那边的情况，不过在更远处遗留的侦查兽，还是能够看见，远处空中浮现的对撞一幕。

　　两人虽然都是低空飞遁，不过彼此的交手是在高空呈现。

　　那偌大金枪和刀影碰撞，声势浩大，让林谦通过侦查兽是看到清清楚楚。

　　林谦知道，自己的计划算是成功了，这个挑破离间，让明春堂和流金族是彻底的站在了对立面上。

　　恐怕接下来一段时间，这双方对于自己人死了的事情，不会多疑怀疑，只会认为是对方所为，彼此争斗厮杀，没有空管他们魏家，没空管园林这边的事情。

　　而且通过侦查兽看到了远处天边之上交手的情况后，林谦内心的紧迫感，非常之大。

　　交手的双方，战力都在那流毛昱之上，威力无穷，现在的自己正面对上的话，根本就讨不到什么好处，胜算不过五五之分。

　　通过两人厮杀的招式对撞，林谦也是清楚，这两人的身份。

　　那个明春堂的应该就是那位刀君赵俊浩，战力彪悍，武魂特性更是奋勇，愈战愈勇。

　　随着厮杀的时间推移，他的战力只会是越来越强，尽管有一个上限，但这种特性非常的麻烦。

　　另一边的应该就是流金族那对兄弟之中的弟弟流茗柯，金属性魂气，实力也是非常，高深莫测。

　　更加令人头疼的一件事情，无论是这流茗柯还是赵俊浩，在流金族和明春堂之中，都不是最强的人。

　　两人之上，还有更强的存在。

　　“在玄幻星彻底掌握之前，暂时不要跟他们起什么冲突的好。”林谦揉着金毛的小脑袋，心中暗自思忖，随后将金毛放下。

　　“继续找吧，慢慢来，不用着急。”看了一眼远处的方向，林谦露出微笑。

　　胜负五五分，林谦并不满意，哪怕先前跟流毛昱交手，也是无奈之举。

　　他不喜欢这样的感觉，林谦更喜欢交手之前，就处在一个可以绝对胜利的情况下，面对对手，然后彻底碾压。

　　在林谦看来，不稳定的因素最为讨厌。

　　接下来的时间之中，林谦继续是在园林之中扫荡，力求每一片土地都不要放过。

　　时间缓慢流逝，无论是林谦还是魏家的四代子弟，都是沉浸在园林之中的收获内。

　　距离进入遗迹，已经足足过去了三十年的时间。

　　在这三十年的时间之中，林谦已经将园林内的每一寸土地，都翻了一个遍，有金毛这样灵的鼻子在，三十年足够他将这个园林之中的所有灵药和灵木，收拢到了他的玄幻星之中，丰富帝国的珍藏。

　　对于这个事情，无论是诸葛明还是华圣，两人都是非常喜悦，这种事情对于华夏帝国来说，百利而无一害，对于今后的发展，有着长足的进步。

　　在华圣的眼中，玄幻星之中，他们医理部，已经到了一个极限，并没有什么新的东西可以研究出来了，很是了无生趣，没有了目标。

　　但是来到这个世界之后，几乎每时每刻都有着新的灵药或者灵木被发现，带入玄幻星之中进行研究，便是多了无数种的可能性。

　　同样的道理，原本的天工部，也是没什么东西可以研究了。

　　来到这个世界上，多了无数的材料，无数的可能性。

　　几乎每天，诸葛明面前都有着无数个问题需要他去发掘，让他去探寻。

　　火工部，铸造的火焰终日不熄，缝制的机械，永远不停。

　　这对于他们来说，简直是在美妙不过的事情了。

　　并且这段时间之中，探索园林的灵药和灵木，不仅仅只有这么两种的发现，林谦还发现了一些灵矿，这些矿产的收获，也是意外的喜悦。

　　靠近园林边缘的一处平坦地面之上，林谦一席白袍，双手背负身后，站在这眺望着远方。

　　小小金毛稳稳的站在林谦的肩膀上，仿佛有着一股无形的力量束缚着它，无论金毛怎么跑来跑去，就是不会掉下去。

　　赵龙依旧是警惕四周，手中太龙枪一刻也不放松，警惕随时可能出现的情况。

　　不多时，远处的园林密林之中，数道身影忽然是冲了出来，来到了的附近。

　　“林兄弟！”率先出现的乃是魏长鸣，不多时，其兄弟魏桂昌等人，也是一一从不同的方向冲了过来。

　　“林陛下！”何文才也是从一个方向冲了过来，兴奋的拿出一块晶体，“这是我先前发现的，记得林陛下提及有用，这就收集了不少。”

　　看着何文才贡献的晶体，林谦也是满意的点头，将对方奉送的全部收入玄幻星之中，并且赠与其一本阵法典籍。

　　这些晶体，乃是铸造傀儡身的材料之一，这种材料，自然是多多益善了。

　　在等待了半个时辰之后，最后魏晓刚和魏素兰结伴而来后，众人也是聚集整齐了。

　　从十年前开始，魏家的四代子弟，就已经开始分开行动，各自去找魂兽猎杀了。

　　三十年的时间，灵药已经在他们的体内彻底发挥出来，让他们的境界飞速提升。

　　事实上，这个过程，林谦还帮了他们一把。

　　起因就是魂矿，在这园林之中，有一处湛蓝元金的魂矿，价值不菲，被他们发现。

　　有了洞天魂器，这魏家四代子弟，完全可以偷偷的将魂矿全部收入洞天魂器之中，神不知鬼不觉。

　　可让林谦意外的是这帮魏家子弟，竟然是叫了林谦过来，商讨一起分割这魂矿。

　　林谦来的时候，他们竟然一点魂矿都没有开采。

　　按照魏长鸣的话来说，林谦赠予他们灵药，洞天魂器能够使用，能够猎杀魂兽得到这么巨大的财富。

　　能够找到这魂矿，跟林谦也有关系，他们怎么能够做这种忘恩负义，独吞财富的事情？

　　正是魏家四代子弟们的这种无私行为和表现，让林谦决定亲自出手，培养他们。


第1006章 过于激动

　　魏家子弟，一直以来，也算是养尊处优，掌控一界，资源方面魏家是不欠缺的。

　　有着魏子亮坐镇，他们修炼的功法也是不俗，最起码这些魏家四代子弟，曾经服用的丹药，也是数都数不清楚。

　　不过，在他们的体内，过去服用的丹药，甚至先前服用的灵药，药力都没有耗费干净，而是潜藏在他们的体内暗处，堆积在一起。

　　所以，当林谦让众人发下心魔誓言，不准透露林谦帮助他们的细节之后，他开始对这帮魏家的四代子弟，进行改造。

　　首先，便是让众人使用了资质药水，提升他们的资质。

　　他们毕竟是魏子亮的亲属，能够提升的资质上限定然是不低的。

　　所以，在他们使用了资质药水之后，天赋资质，呈现直线上升。至少每个人都清楚的言明，很多过去不懂的地方，乃是融会贯通，幡然醒悟。

　　让林谦感到惊喜的是魏欣雨和何文才这两个家伙，两人也不愧是旁系和附属势力之中这一代最强的两人，服用资质药水之后，资质竟然能够赶得上其他的魏家子弟，这点很令人意外。

　　这样一来，魏家四代子弟的天赋，已经能够赶得上霸主级势力弟子的平均水平，虽然他们还赶不上那些顶尖天才的水平。

　　但是能够跟流何舟和流甘甜匹敌，还是绰绰有余，甚至是略胜一筹。

　　而其中魏长鸣，更是比起那流毛昱都强上一分了。

　　提升资质之后，自然就是改动功法了，拥有适合的功法，爆发出来的战力，可是非比寻常。

　　提升资质之后，众人看向林谦的目光，已经彻底改变了，仿佛是看着一个陌生人。

　　当接到了林谦赠与他们每个人量身定制的功法之后，每个人齐齐冲着林谦下跪，发誓今生不会做出任何危害他的事情，恩情不忘，若有所求，绝对不会拒绝。

　　资质提升，赠送功法。

　　这两点耗费的资源，对比整个玄幻星来说，林谦都没脸跟别人说着耗费了什么。

　　但在这帮魏家四代子弟眼中，恩同再造。

　　这帮人兴奋的整天都没办法冷静下来，哪怕是最为年长的魏长鸣都是胡言乱语，语无伦次，不知道该说些什么。

　　接下来，林谦展开了两年的特训，药浴和药水疯狂的朝着这帮人砸了过去。

　　魂矿事件，让林谦对这帮人很是满意，这种人品放在他们华夏帝国，也是应该多多培养的，好歹也是师尊族人。

　　给他们用一些药水算什么，反正林谦什么都缺，就是不缺钱。

　　如果诸天万界可以买的话，林谦玄幻星的资源将诸天万界给买下来都不是问题。

　　在特训的过程之中，年纪最小的魏欣雨偷偷的跟众人提及，感觉林谦看着他们的目光，有种老父亲看着自己儿子的感觉。

　　这么想来，众人也觉得好像真是有这种感觉。

　　他们的谈话，怎么可能瞒得过林谦，知道之后让他不禁笑出声来。

　　魏家是华夏帝国的，他们其实暗地里已经是帝国的子民。

　　君主如父，皇帝看自己的子民，跟看儿子有什么区别？

　　药浴淬炼他们的身躯，药水不仅让他们的境界提升，还让他们体内堆积的药力，纷纷开始爆发开来，魏家四代子弟，一个个少说也是有着千年、数千年的年纪。

　　这么多年服用的丹药，堆积下来的药力可是恐怖无比，在药水的作用下，炼化的速度也是非常之快。

　　为了效率，为了能够磨练自身，众人都是纷纷决定，分开历练，在园林之中猎杀魂兽。

　　三十年过去，魏家四代子弟，每个人的境界，都已经达到了掌星境九阶巅峰。

　　魏长鸣，战力飙升的最为恐怖，他留存在五品星辰的意志，甚至是影响到了那一片星域，竟然是成功掌握星域。

　　这件事情，彻底是轰动了整个魏家高层。

　　别说是魏家了，整个南斗三十六界都震动了，这遗迹之中，到底是发生了什么事情，竟然让魏家的四代子弟，都是鱼跃龙门，一朝崛起了！

　　魏家的四代子弟，不仅魏长鸣掌握星域，其他留存在星辰的意念都是离开，直接转换星辰，掌控了那些原本为他们准备，却资质无法掌控的强大五品星辰。

　　魏家五老，个个是老泪纵横，感慨上天有眼，他们魏家未来，不可限量啊。

　　“太好了，这下我们魏家青黄不接的情况，彻底解决了啊。”魏迪一放声大笑，泪水却是夺眶而出，流淌而出。

　　这密室之中，魏家五老，都是坐着这里，欣喜不已。

　　魏良善心生宽慰，语调也比寻常大上三分：“他们如果能够平安归来，咱们魏家今后，算是不用担心了。”

　　“等到老五那一脉出了第四代，继承其天资，再有这次群英会崛起的四代辅佐，我们魏家，总算不是无根之萍，有了底蕴啊。”

　　另一边，魏鹏骏则是啧啧称奇：“奇了怪了，为什么就咱们魏家四代的子弟，得到如此的好处，其他顶尖势力的弟子，可是没有一个人，享受到如此异变好处啊。”

　　“可惜啊，遗迹神奇，隔绝了意志，无法从他们掌控的星辰得到以及内部的讯息。”

　　“正因为才可怕啊，这意志乃是不由自主的凭借本能转移，掌握星域，掌握更强的五品星辰。由此可见，他们现在的实力，提升到什么地步，恐怕连资质都有所改变。”魏迪一兴奋的笑着道，“可惜三哥不在，不过他在那边，只怕笑得合不拢嘴了。”

　　“他果然还是出手了，看来这次群英会，我们魏家要扬眉吐气了。”忽然，一直没有出声的魏子亮，不由自主的笑了起来。

　　其余三老，纷纷看向魏子亮：“谁？”

　　“当然是林谦林陛下，若非是他出手的话，那帮小子，怎么可能提升的那么快？”魏子亮说着，神秘一笑，“还记得我提及过的事情吗，他是那位大人的儿子。”

　　“什么！”三人同时起身，浑身颤抖，激动的说不出话来。


第1007章 离开园林

　　魏子亮口中的那件事情，他们可是知道的清清楚楚，甚至当初知道的时候，还万分的期待，希望到时候能够一步登天呢。

　　只是这么多年过去了，他们已经很久没有关于这方面的消息，渐渐的心思也是沉淀了下去，专心发展他们的魏家。

　　这时候，魏子亮忽然开口，重提旧事，而且当中蕴含的信息，让他们一时间没有办法消化。

　　“当初，我提及的一步登天，也只是一个设想罢了。现在想来，很是不切实际，不过跟在林陛下的身边，出功出力，立下汗马功劳，才是更加紧要的。”

　　“事实上，林陛下的潜力，比起你们想象中的还要强，他的天资，比起大人还要强上一分。大人的父亲，乃是什么人物，你们也是知道的。”

　　魏子亮说到这里，魏鹏骏率先发飙，猛地冲到了其的跟前：“老五，他是大人的儿子，你还敢让他进群英会的遗迹之中。若是他有什么三长两短，我们这个魏家都要为他陪葬啊。”

　　“的确，老五，你怎么还敢让他进入遗迹之中啊。”另一边，魏良善也是反应过来，惶恐不安，仿佛是想到了这个世间最为恐怖的一件事情。

　　听得两位兄长的话之后，魏迪一已经是吓得说不出话来，已经开始暗自祈祷，林谦千万不要在遗迹之中发生什么意外。

　　见到自己兄弟如此紧张的模样，魏子亮也是笑了起来：“你们这么害怕干什么，若非有大人首肯的话，你当我有那个胆子，敢让林陛下以身涉险啊？”

　　“况且，你当真以为林陛下是什么羸弱之人吗？”

　　“现在，魏家四代子弟的崛起，跟林陛下肯定是有关，估计就是出自他的手笔。有这么多人在他身边守护，保命不成问题。”

　　“若是在其他的遗迹之中，会出危险也就算了，可是在那个遗迹中，肯定是不会出问题的。这个事情，我也是才知道……”紧接着，魏子亮是将自己知道的事情跟兄弟们述说，听得三人一愣一愣，好半晌回不过神来，有些不敢相信。

　　“真的假的？”遗迹门口之上，虚空云舟上，魏忠才刚刚得知魏家四大子弟的惊天变化，好些时候才醒转过来，很是惊喜。

　　如此一来，魏家的四代子弟在遗迹之中，情况将会好上太多了，跟霸主级势力争雄，恐怕也不是什么问题。

　　另外的虚空云舟之上，其他势力的脸色可不好看。

　　霸主级势力的人，当然是不愿意见到魏家崛起，而且还是后代子弟的崛起，这让他们的危机感更加严重，尤其是明春堂。

　　魏家四代子弟崛起的情况，就好像是一巴掌，狠狠的抽在了他们脸上。

　　原本他们明春堂跟魏家终止合作之后，信誓旦旦的提及，魏家没有了他们的支持，定然会衰败下去。

　　结果这一下子，魏家四代子弟，个个跟吃了炸药一样，资质爆炸般的提升，竟然还能掌控星域，掌控更怕品级的星辰。

　　若说他们的境界没有提升，鬼都不相信。

　　“你小子，真是会创造奇迹啊，培养人这方面，还真是无人能敌。”云舟之上，魏无双是哭笑不得，魏家四代子弟的变化，如果跟林谦没有关系的话，他打死都不相信。

　　魏家四代子弟，这次进入遗迹的十一人，魏长鸣掌握星域，掌星境九阶巅峰，丹田之中魂气已经继续满，随时可以晋升。

　　其余十人，都是掌握强悍的五品星辰，达到掌星境九阶巅峰，不过没有魏长鸣那样，随时可以晋升，还需要磨练巩固。

　　林谦，境界不变，依旧在掌握玄幻星的过程之中。

　　对这个情况，林谦自己也是无可奈何。

　　“园林的价值，我们已经榨干的差不多了，接下来，便是要离开园林了。”林谦看着面前的十一人，开口道，“你们已经今非昔比，跟那些霸主级的势力弟子，也能一较高下，那些顶尖势力已经不是我们的对手。”

　　“但是，重要的一点，戒骄戒躁，如果生死搏命，我们还是落于下风。”

　　林谦说着的时候，众人都是面色严肃，仔细凝听着。

　　过了这么三十年，他们对林谦的态度已经发生天翻地覆变化。

　　可以说，林谦让他们往东，他们绝对不会往西，在这帮人的眼中，对方已经成为魏家这一代真正的引领者。

　　就如同魏家一代闯荡的时候，魏子亮杀的一界恐惧，凭借一己之力震慑四方，拿下一界。

　　如同魏家二代的魏禹棋，跟其他霸主级势力天才争雄，不遑多让。

　　又如魏家三代的震帝魏无双，再现魏子亮当初雄风，压的他同时代的其他天才弟子黯淡无光，傲视群雄。

　　魏家四代，从没有被人瞧得起，一如魏家前三代，除了魏子亮一脉，他们魏家何曾让人正眼瞧过。

　　现在不一样了，他们在林谦帮助之下，已经是强势崛起。

　　“赵龙，你暂且退下，以免惹得流金族和明春堂怀疑，打破了他们双方猜忌的情况。”林谦看了眼赵龙，道。

　　赵龙领命，随后境界飞速衰弱，在众人惊奇的目光中变的只有炼体境，随后消失在众人面前。

　　林谦也不多做解释，拍了下金毛让其不要乱动，转身朝着园林外的方向冲了出去。

　　在园林停留了三十年的时间，已经足够了，收获颇丰，魏家的这帮人也得到了林谦认同，得到培养，成为其的助力。

　　也是时候前往遗迹的更深处，夺取属于他们的那一份利益了。

　　林谦率先冲了出去，众人也是相视一笑，迸发出自己的速度，紧紧跟在了对方的身后，在离开园林之前，他们都是纷纷服用了一块技能玉。

　　这是林谦给他们的，服用之后，就可以伪装自己的气息，让他们看上去，跟进来之前，一般无二。

　　扮猪吃虎，林谦率领的魏家人，已经成长为一群凶狼，冲向了遗迹中混乱的区域。

　　“园林搜刮完毕，这个地方，咱们也不能够错过啊。”


第1008章 再遇偷袭

　　遗迹，乃是一座庞大无比的府邸，犹如星系般大小，巍峨无比。

　　当中魂识只能离体数丈，根本没办法找寻到其他人。

　　故而进入群英会的英才们，来到这遗迹之中，就仿佛一颗颗砂砾，落入了沙滩之中，彼此想要遭遇，几率可是非常之低。

　　当初在园林之中，赵海成和郭洪利跟魏一凡他们五人遭遇，运气成分占据了一部分以外，另外的便是那园林相比其他地方，还是要小上很多的。

　　园林之外就是府邸外的郊区，这个地方，实在是没什么东西，很多都是一些庄园。

　　这些庄园，看上去也仿佛是一座座城池，当中也算是有一些东西，可惜价值不大。

　　加上洞天魂器这些储物魂器没办法使用，几乎是没有人愿意进入这种庄园般城池之中搜寻的。

　　故而林谦等人也是直接穿越这郊外的地方，直接朝着那遗迹府邸区域冲了前去。

　　当然，也有一些顶尖势力的弟子，乃是会在这些地方扫荡一二。

　　毕竟他们的实力，比起那些霸主级势力的人来说，还是要差上不少的，故而在郊区这种庄园搜寻，可能比起早早进入府邸区域更好。

　　这就不得不说，这遗迹之中收获的情况了。

　　无论是这些城池庄园之上，亦或者是府邸内部的区域，各处都会有着防护的阵法。

　　就如同华夏帝国的子民私人房间，自然而然会有一些防御的阵法。

　　尽管华夏帝国民风不错，但人那么多，难免会有一些人心生恶意，做一些偷鸡摸狗的事情。也会有人恶向胆边生，壮着胆杀劫财杀人。

　　故而，房屋之上有着防御阵法这种情况，必不可少。

　　别说华夏帝国的了，几乎诸天万界，星辰有防御大阵，城池有防御大阵，山门有护山大阵，府邸自然也有防御的阵法。

　　在这遗迹之中，府邸和城池自然是没有什么防御阵法，但是当中的住宅，却是有着防御之用的阵法，以防有人闯入其中了。

　　这些阵法的防御强度都是非常的强悍，他们这个境界，几乎是没有可能破除的。

　　但是时间的力量是非常强横的，伴随着岁月流逝，这些阵法没有人修缮，自然是会愈加的衰弱。

　　故而每次，进入遗迹之中后，他们都会寻找那些伴随时间而阵法崩溃的宅院府邸，进入其中搜寻这些遗迹过去主人遗留的东西，这些，就是财富了。

　　搜寻了阵法崩溃之后的府邸，接下来就会寻找那些阵法衰弱了很多，摇摇欲坠的地方，将阵法强行破除之后，进去搜寻了。

　　一些府邸之中，可能会有一些炼器炼制而成的镇宅傀儡，像那些阵法崩溃和阵法衰弱的府邸之中，这些镇宅傀儡，向来也已经是衰败的差不多了。

　　想要击败的话，也不是不可能。

　　不过就算是衰败了，这些傀儡的实力还是非常的强横，有的傀儡顶尖势力的弟子去应付，和找死没有什么区别。

　　唯独那些霸主级势力的弟子，才能够拿得下来。

　　遗迹开启，进入其中，那些阵法溃败之后的宅院屋子，当然是那些霸主级势力的囊中之物了。

　　顶级势力的弟子赶去染指，无非是找死。

　　那些涣散破败的阵法，自然也会被那些霸主级势力的弟子搜刮。

　　如果他们顶级势力的弟子，也不是不可以去碰碰运气，但是这遗迹府邸之中，范围的确是非常之大，但是价值高的地方，大概就是那些地方。

　　寻常人居住的宅院之中，好东西可能不是很多。

　　这遗迹乃是府邸的构造，其中下人或者这遗迹主人族中地位不高之人居住的地方，占据大多数，自然不能够得到什么好东西。

　　那些位高权重居住的地方，虽然也是不少了，但是对比整个府邸，范围已经很小了，约莫不过一颗巨大星辰的范围。

　　在那个地方，很容易跟霸主级势力碰上，就算是得到什么东西，对方若是要你交出来，不给便诛杀你，又能有什么办法？

　　所以，这些顶级势力还不如在这郊外庄园城池中，碰碰运气。

　　府邸内部之中，储存丹药或者阵法的库藏之地，阵法恐怖，就算到了现在，还是坚固无比，都不用想了。

　　但是这些庄园城池的库藏之地，阵法可就没那么强了，尽管这么多年，已经被搜刮的差不多了。

　　但是，每次进入遗迹，就百年时间，只能够低空飞遁，过去的人不一定就全部的搜刮干净。

　　故而他们还是愿意碰碰运气，事实上，这些顶级势力的人在这郊区范围碰运气，收获的财富并不比府邸内部差，而且还不用担心被抢夺。

　　等到时间差不多的时候，他们还可以去内部碰碰运气。

　　因为没当进入遗迹后的第九十年，这府邸之中，就会自然而然的形成一个试炼。

　　这个试炼，似乎是磨练这遗迹府邸过去势力弟子之用，哪怕这遗迹府邸已经荒废，这试炼依旧是定期开启。

　　各方势力的大能，暗自猜测，每次遗迹之力虚弱，可能就因为这试炼即将开启，才会有这样的异变，让他们能够有可乘之机。

　　顶尖势力的弟子，大多会等待到第九十年，赶去参加这试炼，夺得最后的收获。

　　试炼之中，有时候顶尖势力的弟子运气好，得到的东西，可能比霸主级势力还要好得多。

　　“不过我们现在，犯不着进入内部区域，可以在府邸的其他区域游荡一下。”

　　“顶级势力，实力不够，在府邸的其他区域，需要耗费太大的力气才能够破除阵法，但是收获的东西反而不如庄园碰运气。”

　　“我们不同，战力虽然迎头赶上，但是略逊色于其他霸主级势力，却比顶级势力高很多。不如在府邸其他区域，破除阵法，我们洞天魂器能够使用，只要是东西，全部收走。”

　　“如此一来，比进入内部区域跟那帮霸主级势力争抢，反而更有优势。”

　　飞遁前方的过程之中，魏长鸣向林谦解释。

　　咚！

　　就在这时候，一沉轰鸣响起，林谦忽然发现，身边正跟自己建议述说的魏长鸣，突然不见了。

　　仔细瞧过去，发现对方身上冒着一阵青烟，从这几丈高的低空摔了下去。

　　林谦停下身形，朝着左边望了过去。

　　那边有人潜伏，魏长鸣正是被那埋伏之人击中了。


第1009章 缺根筋吗

　　被偷袭正中的魏长鸣，倒是没有太大的事情，从地上爬起来之后，脸色不太好看，朝着偷袭进攻出现的方向看了过去，想要瞧瞧，到底是谁对他们动手。

　　因为偷袭而惊动的所有人，都是停下身形，一脸警惕的朝着偷袭向他们的位置瞧了过去，严阵以待。

　　但是，当他们看清楚偷袭之人后，面色古怪。

　　远处同样是一群聚集在一起的参与试炼之人，而且他们同样都是人族。

　　当然他们并不是明春堂的人，而是来自一个顶级势力的人族团体，名之为控元宗。

　　这帮控元宗的弟子，最为顶尖的存在，便是掌星境九阶的存在，掌握的虽然是五品星辰，不过从气息上来看，进入这个境界的时间并不长。

　　另外的七名弟子的气息，跟原本的魏家四代子弟实力，有些相近，四个掌星境六阶的弟子，两个掌星境七阶的弟子和一名掌星境八阶的弟子。

　　实力还是不错，对比之后，林谦也算是明白，为何魏家四代子弟在别人的眼中，只能够算的上是顶级势力的实力了。

　　若非是有自己的帮助培养，魏家四代子弟的实力，还真的只是跟这顶尖势力的天才差不多了。

　　不过面前这控元宗弟子的实力，比起进来之前，他们知道的情况来看，提升了不少。

　　很显然，这控元宗的弟子在这遗迹之中，也是有所奇遇，得到了什么好的东西。

　　而这帮控元宗的弟子，也是借此提升了自身的实力，比起过去也算的上是今非昔比了。

　　恐怕正是这样，才会支撑着他们，有胆子对他们出手了。

　　此刻众人身上的气息，都是保持着一个伪装，对方看不出来他们真正的境界。

　　看来这控元宗的弟子，将他们当做软柿子给捏了。

　　“吕新征，你做什么，竟然敢主动袭击我们？”魏长鸣起身之后，伸手指着对方为首的一人，厉声喝问了起来。

　　在这遗迹之中能够遭遇，只能够说他们的运气实在是太好了，这都能够碰的上。

　　被魏长鸣喊作吕新征的那控元宗弟子，似笑非笑的看着魏长鸣：“没什么，只不过是碰巧看见你们魏家的人，从这个地方经过，就随便顺手是试着打了一下，你不会介意吧？”

　　“反正，仔细看看，也没有怎么打伤你啊，何必大动肝火呢？诸位师弟，你们说是不是啊，哈哈哈。”

　　“就是，反正也没有打伤你，何必斤斤计较。”

　　“况且，你自己也没有躲开，怪得了谁呢？”

　　其他的控元宗弟子，你一言我一语的，冷嘲热讽，分明是没有将魏家的众人给放在眼里。

　　林谦默然不语，就这么听着，在他看来，对方分明是在故意找事情，来找他们的碴啊。

　　“你们是不是太过分了，怎么，想要动手？”魏晓刚是上前一步，死死瞪着面前的这控元宗弟子，发怒出声。

　　现在他们个个实力提升，这帮控元宗的人还敢来挑衅，直接勾动了他的火气。

　　若非现在他们都听从林谦的话，对方还没有开口，他早就直接冲上前去厮杀了。

　　“不要着急，看看他们到底是要搞什么鬼？”这个时候，林谦的声音也是出现在了他们的脑海之中，众人脸上倒是没有任何的惊奇。

　　这三十年的时间之中，他们早就已经知道，林谦的魂识并没有受到这个遗迹的压制跟他们程度有所不同。

　　只是伴随着时间的推移，他离体的范围也是越来越小。

　　最后也只有身周十余丈，比他们多上几丈罢了，这个原因他们自然不清楚，唯独林谦自己明白。

　　乃是掌握玄幻星的过程已经是到了一个紧要关头之中，故而影响了魂识离体之后的范围，总体来说，无伤大雅。

　　只是因为范围受到了限制，导致这控元宗的人进攻时，林谦没有第一时间察觉到。

　　加上因为跟魏长鸣的谈话，让他分心分神，从而导致这次偷袭能够正中前者。

　　只是控元宗弟子的异常举动，让林谦好奇，怎么说，对方也不该这么贸然的对他们动手，还这么有恃无恐。

　　真的动起手来，就算是按照他们伪装的气息境界，对方也没有办法百分百拿下他们。

　　所以，最好的处理办法应该是让人他们离开，就当从来没有发现过他们一样，继续自己的事情才是正常的情况。

　　现在的情形，明显有些不对劲。

　　所以林谦才让众人不要冲动，静观其变。

　　在魏晓刚吼出声之后，这帮控元宗的弟子笑的更加猖狂起来，冲着林谦他们是摇头晃脑：“不错，我们还巴不得你们动手呢。”

　　“怎么说，你们也是魏家的人，应该是得到了什么不错的好东西吧，最好赶紧交出来，不然死在这个地方，谁都不知道是怎么回事。”吕新征轻笑着开口，眼中满是戏谑的笑容，但是语气中，满是威胁。

　　林谦等人一愣，情形现在非常明显了，这帮控元宗的弟子，根本就是来找事的。

　　话都已经说得如此直白，情形非常明朗。

　　对方这是拦路打劫，以性命为要挟啊。

　　“你们不会是脑子有问题吧，竟然敢找我们魏家的事情？”魏桂昌忍不住开口，仿佛是看着一群白痴一样，望着面前的这群控元宗的弟子。

　　怎么说，他们这边也是有着十二人，对方身为顶级势力，尽管人员聚集，却也只有八人。

　　他们顶级势力，进入遗迹的名额本身就只有八人。

　　“怎么，你们魏家的人，还真当自己是什么霸主级势力了？如果是另外五个霸主级势力，我们自然是不敢与之争雄，但你们魏家……”说到这，吕新征的脸上，明显是露出鄙夷之色，“谁不知道，你们魏家四代，名不副实，比起一些顶级势力的弟子，还有所不如呢。”

　　说到这里，吕新征的目光，停留在了林谦的身上：“就好比这个家伙，不明白的就是个废物么，你们魏家的人，不知道脑子是缺了根筋还是被门夹了，居然还真带着他。”


第1010章 吓的腿软

　　林谦的脸上，也是一愣，怎么说着说着，就扯到自己的身上来了。

　　这个时候，他也算是明白了，面前的这个控元宗的弟子，分明是将他们魏家的人，当做是砧板上的鱼肉的，任人宰割了。

　　只是，单单凭借他们八个人的实力，只怕还做不到这点，这控元宗弟子，定然是有什么仰仗。

　　“你们还真是够放肆，少瞧不起人。”魏晓刚哪里能够忍受的了对方的挑衅，体内魂气，立刻是迸发而出。

　　只是他体内的魂气，依旧是受到了技能玉的影响，气息受到了伪装，并没有被这控元宗的弟子看出什么，瞧出端倪来。

　　不仅是魏晓刚，其他的魏家弟子，也都是运转魂气，面色不善。

　　倒是林谦一动不动，魂气没有引动，在他看来，有他们出手，这里不需要他亲自动手了。

　　“师兄，你看那个废物，吓得都不敢动了，魂气都忘记凝聚。”一个控元宗的弟子，忽然发现了什么新奇的东西，指着原地不动的林谦，好笑着道。

　　吕新征摆手，讥讽一笑：“不用管那个废物，对付这帮魏家的人先。他们好歹是魏家人，身上定然有长辈赐予的好东西，肯定也有不俗的收获。”

　　“大家伙动手，让他们瞧瞧，我们的厉害。”

　　随着吕新征下令开口之后，这帮控元宗的弟子，魂气运转凝聚，却没有冲上前来，反而是倒退一段距离，分散站立。

　　如此诡异的一幕，让众人心头一凝，事出反常必有妖，对方如此行为，当中定然是有什么蹊跷。

　　果不其然，正如同魏家的弟子所料想的那样，在他们的手中，忽然是多出一块块令牌来，上面很明显有篆刻着一个古朴的字体。

　　就在这一瞬，这帮控元宗的弟子，便是将自己的魂气，尽数灌注进入了这令牌之中。

　　唰！唰！唰！

　　道道身影忽然是从四周的林中穿梭了出来，来到了众人的四周，将他们团团围拢了起来。

　　仔细看向这些身影之后，何文才是惊呼一声：“傀儡！”

　　此刻，围拢在众人身边的这些傀儡，浑身都是由金属铸造而成，散发着森冷的光泽，淡淡的魂气气息，居然是弥漫在其上。

　　能够将魂气储存其中，在使用的时候迸发而出，凝聚其上，这傀儡就非常不简单。

　　很明显，这些傀儡的作用，并非是寻常势力炼制用来做苦力、或者当做陪练喂招的傀儡。

　　这些傀儡，只怕是那种对敌之用，看家护院的战斗傀儡。

　　林谦算是明白过来，为何这控元宗的弟子，哪里来的底气，对他们魏家动手，一副胜券在握的姿态。

　　从开始，说话就是嚣张跋扈，全然没有将他们放在眼里。

　　原来得到了这般际遇，掌控了这十八尊战斗傀儡。

　　这样一来，分明就是控元宗弟子加傀儡二十八对上他们魏家十二人了，人数占优。

　　而且，这些傀儡身上弥漫出来的气息来看，恐怕一个个都是有着掌星境八阶到九阶不等。

　　气息略有些紊乱，只怕是年代久远，这傀儡早不如前了。

　　纵然如此，过去的魏家弟子，要应付这些傀儡和控元宗弟子联手，只怕压力不轻。

　　“你们以为，这帮破烂就能够赢得过我们吗？”魏晓刚脸上也是露出嘲弄神色，没好气的道，双拳攥紧。

　　境界提升，战力拔高，让他信心可谓是空前提升。

　　过去这些傀儡，恐怕会让他皱眉担忧，但现在，还真没放在眼里。

　　“口出狂言，别打肿脸充胖子，虚张声势，然后找机会逃跑。”吕新征的脸上，一副我早就算计到的模样，“你们的算盘，以为会瞒得住我吗？”

　　“等下动手！”就在这时候，林谦一声暴喝，吓了在场所有人一跳。

　　吕新征等控元宗弟子，还没回过神来，就看见那所谓的废物，忽然是一个箭步上前，冲向了一名战斗傀儡。

　　这战斗傀儡，察觉到林谦的逼近，立刻是反应过来，体内炼制的零件跟阵法，发出嗡鸣声，扭转身躯，朝着这边砸了过来。

　　魂气被阵法运输灌注在这傀儡的手臂上，这手臂似人非人，前半截分明是一柄利刃，锋锐无比，切金断银，轻而易举。

　　可面对这劈砍向自己的利刃，林谦眼中没有丝毫的惧色，反而是直接抬起手来，就这么抓了过去。

　　“白痴，徒手去接？”那吕新征瞧见林谦的举动，感觉是在看着一个白痴。

　　这种战斗傀儡，原本有二十个，他们可是费了九牛二虎之力，以拖延时间为主，拿到令牌反控制傀儡才逃过一劫，且收获颇丰。

　　他可是清楚记得，自己的元器，跟这利刃连续碰撞十余次之后，直接是迸裂开来。

　　就算悠久的岁月让这些傀儡的身躯腐蚀破损，也不是血肉之躯能够抗衡的了。

　　“他当自己的身体，比我的元器还硬吗？”吕新征的嘴角挂起嘲讽的弧度，准备收回目光，不理会这愚蠢的废物，指挥傀儡去对付那魏家人。

　　铛！

　　就在这时候，金属交击的声音响起，还没来得及收回目光的吕新征，差点没将自己的眼珠子给瞪飞出去。

　　那战斗傀儡的利刃，竟然真的被那林谦一只手稳稳的抓住，动弹不得。

　　吕新征和控元宗的其他弟子，就这么瞠目结舌的看着林谦收一手，硬生生的将那战斗傀儡的手臂给卸了下来。

　　而他手掌，没有丝毫的伤口，仿佛那锋利无比、将他元器迸裂的利刃如同一个玩具。

　　林谦再度伸手，直接将战斗傀儡的另一只手臂个扯了下来，右腿一抬，闪电般的连踢两脚。

　　咔嚓！

　　战斗傀儡的双腿，也是被林谦给踢断。

　　双手一错，这战斗傀儡的脑袋，也是被他直接给拧了下来，如同个西瓜般飞起，落在他的手中。

　　原本声势不俗、这帮控元宗骄傲的底牌，就这么被林谦徒手肢解，静静的躺在了地上。

　　下一刻，林谦一挥手，地上的战斗傀儡，收入了玄幻星之中。

　　做完这一切，林谦转过头看向那吕新征，微微一笑。

　　那吕新征，直接吓得双腿一软，跌坐在了地上。


第1011章 一路走好

　　此刻在吕新征的眼中，林谦简直就是一个怪物，根本就是他无法理解的存在。

　　“他不是开辟境吗，他不是红尘炼心失败，发疯的魏无双收的废物徒弟吗？”

　　“那可是掌星境九阶的战斗傀儡，这遗迹的战斗傀儡，徒手就给拆成了一堆破烂？”

　　“这情报到底是谁做的，这种人是废物？”

　　就在吕新征茫然不知所措的时候，林谦再度开口：“好了，不用顾忌，随意出手吧。”

　　先前林谦让他们等等，直接拆了一个傀儡，就是想要让玄幻星了解研究一下，这个世界的傀儡是什么样子的，傀儡身是否能够借鉴学习到什么。

　　现在的魏家弟子，实力可是今非昔比，若非是提前制止提醒的话，对方打起来直接将傀儡轰的稀烂，还研究什么？

　　林谦都开口了，魏家的四代子弟，立刻是动手，率先冲向了那些傀儡。

　　此刻的魏家子弟，脱胎换骨，哪里是过去能够比拟。

　　这帮战斗傀儡，只是掌星境八阶九阶不稳定的情况下徘徊，战力在魏家弟子面前，实在是够呛。

　　年久失修，被岁月腐蚀的傀儡，在魏家子弟的面前，羸弱不堪，完全没有一战之力。

　　暴起的魏家子弟，在控元宗等弟子面前，就好像是一个个战神降世，展现出来的实力，他们完全没看懂。

　　他们应付起来无比艰难的战斗傀儡，怎么在这帮人面前，就像是个被殴打的小朋友，完全没还手之力。

　　转眼之间，他们都还没有反应过来，这些战斗傀儡就已经是倒在了地上，变成一堆破烂。

　　“他们怎么办，林兄弟？”这时候，魏长鸣扭过头来，看向林谦。

　　此刻，林谦的脚下正踩着一名控元宗的弟子，而他手中的令牌已经在他的手中把玩着。

　　“他们刚才，不是说要杀我们吗？”林谦反问一句，脚下都在用力，直接踩断了这控元宗弟子的咽喉，目光一冷，“给他们个痛快吧，算是做件好事。”

　　下一刻，林谦脚下的控元宗弟子，灵魂彻底魂飞魄散，身死道消。

　　“不行，别杀我，我有一个秘密，能够换我一命。”就在这个时候，那吕新征连忙喊道，向林谦告饶。

　　他算是看明白了，这魏家弟子，掩藏了自己真正的实力，他们身上的气息，根本不可能有这样的战力。

　　此刻的吕新征，肠子都要悔青了，他哪里想得到，这魏家的人，竟然扮猪吃虎，掩藏自身真正的实力。

　　他这一脚，算是踢到了铁板上。

　　“饶你一命，那你的师弟们怎么办？”林谦眉头一挑，有些好奇的看着这吕新征。

　　吕新征谄媚一笑，朝着林谦点头哈腰：“这次动手，本身就是他们怂恿我的，死不足惜。林陛下完全可以亲自动手，杀了泄愤啊。”

　　自己是一方势力之主，自称朕，为帝国的皇帝，这个事情早就被当做笑话传的沸沸扬扬，用来嘲讽自己师尊魏无双。

　　对方知道，不足为虑。

　　为了活命都不惜拍马屁，置自己师兄弟的性命于不顾，这种人林谦真是打心里厌恶。

　　“说吧，什么消息？”林谦面色如常，问道。

　　“府邸内部，有一个库藏的阵法衰弱，似乎即将崩溃。”吕新征急忙开口，朝着林谦描述，“似乎那个阵法，还有十余年的时间，就会彻底的崩塌，当中定然有不少的好东西。”

　　“这消息，知道了有什么用，难道我进入府邸内部之后，我会不知道？”林谦嗤笑一声，摆了摆手，不想再听。

　　吕新征脸色一慌，急忙道：“别啊，若只有这么一点，我还说什么。实际上，我这里得到了个令牌，这个令牌跟那个库藏有莫大关系。”

　　吕新征随后描述，这个令牌乃是跟控制这战斗傀儡的令牌一同得到，乃是他们在府邸中外部区域得到。

　　从这令牌之中，吕新征惊奇的发现，自己竟然能够听到一些声音。

　　后来他才知道，自己能够听到那一处库藏附近之人谈论话语。

　　阵法衰弱，也正是通过令牌侦听那库藏附近有人讨论这阵法衰弱程度得知。

　　知道这个消息，吕新征是大喜过望，准备现在这郊区范围，借助这战斗傀儡好好搜刮一番之后，静观其变。

　　因为通过令牌，他知道了很多。

　　那库藏，分为内外两层，这令牌乃是内层的钥匙，外层破损，不代表内层的阵法就破损。

　　等到外层的阵法屏障破损之后，那些霸主级势力的人，搜刮完毕离开，他再偷偷前往，进入内层搜刮一番。

　　吕新征也仔细描述了一下，得到这些令牌的屋宇，外面上看起来普普通通，有些残破，里面却是金碧辉煌，过去只怕是金贵之人居住的地方，看上去，像是女子闺房。

　　“估计是这掌管库藏之人，养了女子在这屋子中了。”林谦看着手中吕新征贡献的令牌，将讯息传递给天工部后，得到诸葛明确认。

　　这个令牌，阵法构造，的确有着吕新征描述的那些功效。

　　有印证领过与否的阵印，也有侦听观察之用，而且乃是备用的令牌。

　　认主之后，外人不得动用。

　　现在，这令牌的主人已死，没有认主之前，谁都能用。

　　这般验证下来，这吕新征的话，说的应该都是真的。

　　“嗯，给他个痛快吧。”确定之后，林谦将手中的令牌收好，向魏长鸣开口道。

　　吕新征谄媚的笑容立刻是僵硬在了脸上，连忙朝着林谦的方向冲了过去：“为什么，不是说好绕我一命吗，你言而无信。”

　　不过吕新征还没有冲到林谦的跟前，就被魏长鸣一脚踹了回去，摔在地上。

　　“朕有说过，饶你一命吗？”林谦一脸无辜，看着那吕新征，“再说，你为了活命，自己师兄弟说卖就卖。适才，不也是嚣张的很，要我们的性命？”

　　“你这样的人，活着也是个祸害，让你痛快的上路，你还有什么不满的？”林谦反问，摆了摆手回过头来，“多谢你的令牌，一路好走。”


第1012章 老办法

　　放过？开什么玩笑，这帮控元宗的弟子先出手，想要他们的性命，就因为他们实力本身更强，就让林谦放过他们？

　　白日做梦呢！

　　况且，这些控元宗的弟子，可是清楚的知道，林谦等人现在真正的实力。

　　放过他们，让这帮人去跟那些霸主级势力透露真实的情况，岂不是自己害自己？

　　这个事情，对于林谦他们来说仅仅是一个小小的插曲。

　　随后众人是继续踏上了赶路的过程之中，目标正是前方的府邸区域。

　　不过控元宗弟子，自己送上门来的事情，让众人笑了很久。

　　“那个库藏的地方，我们去吗？”继续赶路的途中，魏长鸣向林谦问道，他们得听从对方的意见。

　　“现在没必要，那吕新征也说了，库藏的阵法衰弱还有足足十几年的时间，并不着急。”

　　“况且，我们也可以跟吕新征打算的一样，等到那帮家伙开启外层的阵法，离开之后。我们再去内层，搜寻更加珍贵的东西。”说到这，林谦也是冲着众人笑道，“你们可别忘了，洞天魂器！”

　　这时候，众人也是回过神来，幡然醒悟。

　　他们最大的优势，便是能够使用洞天魂器，现在他们魂气之中储存的魂兽尸首，恐怕已经超过了那帮霸主级势力收获的总和了。

　　就算让他们先进入库藏的外层，只怕也带不走全部的东西，只能挑选一些重要的东西离开，定然还会剩下许多。

　　等到了那个时候，他们再进入那库藏之中，利用洞天魂器，将当中剩下的东西全部收走，也是赚大发了。

　　后面的路上，林谦直接是取出了改造之后的虚空战舰用来赶路。

　　这个虚空战舰，体积小，速度也是奇快无比，更加重要的是，上面幻阵可以隐匿踪迹，不被人发现。

　　有了虚空战舰，飞驰前方，速度飞快。

　　遗迹之中的力量不能让他们高空飞遁，速度会受到莫大的影响，地形高低不平，可能往前飞遁的时候，会有山丘庄园城池等。

　　但按时虚空战舰可就不同了，完全能够载着他们高空飞遁向前方，相比其他人，简直就是逆天了。

　　要知道，遗迹的压制，让他们根本没有办法飞遁向高空之中。

　　这样一来，就算是遭遇了那些霸主级势力的人，恐怕也只能够干瞪眼了。

　　但是事无绝对，按照何文才的说法，有的势力之中，也有擅长炼器的人，完全可以利用现有的材料，炼制简陋的虚空云舟来赶路。

　　霸主级势力之中，定然会有这种擅长炼器之人的存在，只怕已经用现有的材料炼制的虚空云舟，用来代步。

　　这一点，也说明不管任何事情，都得小心翼翼，事无绝对。

　　有了虚空云舟代步之后，广阔的郊区范围很快过去，区区十余天，他们就已经抵达了府邸的范围之中。

　　所谓的府邸，简直就如同一个巨大无比的城池，当中屋宇林立，街道纵横，各种院落错落其中。

　　至于为何众人知道，这并非是城池而是一座府邸，乃是这大门口上方那偌大牌匾之上，显而易见的有着一个“府”字！

　　只是这个“府”字的前面，另一个字不知道是被什么给轰碎，看不清楚，整个牌匾也是歪斜的挂在府邸大门上。

　　说是府邸大门，这比起那子亮城的城门还要大的多。

　　在进入这府邸的范围之中后，林谦也是收拢了虚空战舰，跟魏家的一行人，走在这府邸的街道之上。

　　四周到处是屋宇建筑，放眼望去那是没有什么，但是用魂气运转在双瞳之上，就能够清楚的瞧见，一个个阵法屏障笼罩其上，护在这些建筑之上。

　　如果有人对这些屋宇进行了攻击，这些屏障会立刻的显现出来。

　　同样的，这些有着屏障保护的建筑，自然是没有办法进入其中。

　　林谦纵身一跃，跳上一个十八层高的阁楼之上，站在顶端之上，朝着周围环顾四周。

　　这个阁楼的阵法早就已经破除，当中值钱的东西也早就一干二净。

　　站在这阁楼顶端，映入林谦眼帘之中的各种建筑之上，阵法屏障的明暗各有不同。

　　从色泽上就能够看得出来，这些建筑上的阵法屏障衰弱程度不同。

　　那些明亮的阵法屏障，明显要坚固的多，想要攻破的话，几乎是没有可能。

　　但是那些明显要黯淡不少的阵法屏障建筑，倒是可以尝试一下。

　　府邸太大了，这么多的屋宇，攻破阵法可是要一定的时间，就算是那些黯淡的阵法，按照魏长鸣的说法，他们联手攻破的话，恐怕也要耗费十天半月的时间。

　　这还是这外部区域的屋宇阵法，若是内部的话，恐怕一个黯淡阵法区域，要进攻个几年的时间，才能够破除阵法的防御，得到当中的东西，收获财富。

　　这也是为什么，霸主级势力的弟子，会去进攻内部，而不是进攻外部。

　　这外部的府邸，十天半月才能够攻破一个阵法，耗费一年的瞬间，恐怕也就二十到三十个屋宇，得到的收获，恐怕只是内部屋宇东西价值的千分之一甚至万分之一，何至于浪费时间？

　　那些庄园城池，收获可能都比这外部好得多，可谓是鸡肋。

　　故而，除非是阵法屏障直接消失，或者衰弱到了极致，没有人会愿意浪费时间在这个外部的区域。

　　“阵法病毒，说不定可以解决这些阵法？”从高高的阁楼上一跃而下，林谦的心中暗自思量。

　　阵法病毒的功效如何，他可是清清楚楚，如果能够使用阵法病毒破除这些阵法的话，未尝不可。

　　“陛下，只怕很难。”林谦随后立刻询问丞相，而诸葛明也是无奈的开口，“这个层次的阵法病毒，需要文士主持。但是陛下现在的情况，恐怕没办法让文士从玄幻星离开。”

　　林谦这才回过神来，自己的身躯压力，没办法召唤文士，也只能够召唤赵龙和一些境界很低的单位了。

　　赵龙主持阵法病毒，根本就是去搞笑，那些低弱境界的文士，也没多大用处。

　　恐怕，接下来只能够用老办法，攻破阵法屏障了。


第1013章 奇迹又一次出现

　　此刻，在一处宅院门口，林谦正站在门内，一脸茫然的隔着屏幕看着外面。

　　与此同时，门外面的魏长鸣等魏家子弟，都是一脸懵逼的看着站在门内的林谦。

　　距离他们进入府邸区域之中，才堪堪过去五天的时间。

　　他们在外部的区域，见到一个贩卖丹药的店铺，但是上面凝聚的阵法，非常强悍，起码以他们现在的境界，根本没有办法攻破。

　　这个时候，何文才忽然是开玩笑的道：“若是林陛下跟在药园一样，能够无视这些阵法的话，那就好了。”

　　听到何文才的玩笑话，林谦当时就笑着摇头，说不大可能，天上掉馅饼的事情，已经连续发生两回了，怎么可能还会有第三回。

　　这遗迹，又不是他家的。

　　众人也是起哄，让林谦去试一试，反而尝试一下，又不少块肉。

　　林谦觉得，反正大家也是闹着好玩，试试又如何？

　　所以，林谦就笑着朝着这贩卖丹药的偌大店铺宅院中一跳……

　　结果林谦就真的穿过屏障，跳了进去！

　　接下来，就呈现出林谦跟众人大眼瞪小眼的情况了。

　　“啊啊啊！！！”

　　紧跟着，魏家子弟众人，隔着屏障冲了林谦惊喜的大声喊叫了起来。

　　欣喜若狂的情绪，在众人的脑海之中炸响开来。

　　“何文才，你真的是太有才了，你怎么想到的啊？”魏素兰猛地一拍何文才的肩膀，惊喜地喊道。

　　另一边，其余魏家子弟，都是兴奋的欢呼起来，放声大笑。

　　何文才也是傻乐的嘿嘿之笑，半天没能回过神来：“我真的就是开玩笑，随口一说，结果没想到真的就成了！”

　　别说是何文才了，就连林谦整个人都没能反应过来，眼下的情况，太过惊世骇俗了，若是传扬出去的话，只怕不知道会造成什么样的震动。

　　遗迹，未免也太偏爱自己了吧！

　　林谦此刻，心中怎么都想不明白，这到底是怎么回事。

　　药园的阵法屏障不会阻拦自己也就算了，自己随口一说，就让众人能够使用洞天魂器也就算了。

　　现在这府邸之中的建筑上，那些保护之用的阵法，自己都是视若无物？

　　林谦这时候，想到了玄幻星中休息的金毛。

　　若是让他在这府邸内部寻找好东西，配合自己无视阵法的情况，岂不是代表着，这遗迹内部的好东西完全可以被自己尽数搜刮了？

　　府邸外部的这些阵法屏障，自己可以无视，那是不是说，府邸内部建筑阵法，自己都可以无视。

　　自己师尊可是提及过，这府邸内部之中，库藏之地繁多，当中只怕储存有大量的典籍、丹药、魂气等等。

　　只是这些地方的守护阵法，太过于强悍了。

　　“当初，我们进入群英会的所有人，放下成见，齐心协力，共同对一个最弱的库藏阵法进攻整整十年。”

　　“结果这个库藏阵法纹丝不动，半点衰弱的迹象都没有，自此之后，再也没有人愿意对那些库藏建筑动心思了。”

　　这，都是师尊魏无双的原话。

　　遗迹府邸，层次比起林谦想象之中的要高的多，在他的眼中，那些储存典籍的库藏，可是真正珍贵的地方。

　　若是进入那库藏之地之中，恐怕能够得到很多自己想要的东西。

　　玄幻星，的确资源丰富，但是这个世界的资源，还是非常稀少的。

　　想要玄幻星的文明有着质的飞跃，发生天翻地覆的变化，就要这个世界的资源，能够跟玄幻星相媲美。

　　任重而道远啊！

　　林谦感慨一声，不过双眼之中，也是有着别样神光闪烁。

　　借助自己这个特性，除去试炼的十年，他还有六十年的时间，完全可以将整个遗迹彻底的搜刮干净。

　　反正，这个遗迹推断出来，这次群英会之后，恐怕就没有办法再继续开启。

　　既然如此，不如将东西全部拿走。

　　“林兄弟，里面有什么好东西，快去看看，急死我们了。”此刻，魏长鸣在门外的喊声，让林谦回过神来。

　　这样的店铺之地，防御阵法太过强横，很少有人能够进入其中搜刮。

　　过往群英会的历史上，只有寥寥三次有人进入过这种店铺搜刮，收获颇丰。

　　原本准备转身进入店铺之中的林谦，忽然是想起来一件事情。

　　先前魏家子弟的人，能够使用洞天魂器，似乎就是因为自己的一句话。

　　那么……

　　林谦忽然转过身来，看着魏家众人：“你们也能够不受阵法阻碍，自由出入遗迹阵法区域。”

　　伴随着林谦的话音落下，四周鸦雀无声，原本在讨论的魏家等人，都是闭口不言，愣愣的看着对方。

　　然而，伴随着林谦说完，一切都没有什么变化，没有任何异样。

　　“应该不可能吧？”半天之后，魏一凡才小心翼翼的开口，朝着何文才看去。

　　他们之中，阵法一道，何文才是最为擅长，有什么情况和意见，自然是要看向他了。

　　何文才也是连忙摆手，冲着众人表明：“我也不清楚，现在并没有感觉到，身上有什么变化。”

　　“试试，反正没什么损失。”门中的林谦，也是向众人招手，笑着开口道。

　　众人彼此对视一眼，想到开始对林谦的话。

　　试试也不少块肉啊！

　　想到这，魏长鸣身为最年长的大兄，自然是以身作则，率先迈步走了出来，闭上双眼朝着前方走去。

　　下一刻，一双手忽然是抓住了自己肩膀，制止了自己再度前进。

　　当他睁开双眼，发现站在自己面前的人，正是林谦。

　　而他，出现在了店铺之内。

　　魏家其余等人，呆滞了片刻之后，随后是回过神来，纷纷紧张的朝着前方走去。

　　奇迹，此刻诞生。

　　每一个人，都是轻而易举的穿过了阵法，进入了这店铺之中。

　　一众人等，进入这店铺之中后，都是许久无言，彼此对视。

　　“哈哈哈，太棒了！”魏家众人，都是冲向林谦，将他高高抛弃，欢呼雀跃，用爽朗的笑声庆祝这奇迹的诞生。

　　被兴奋的魏家众人高高抛起来的林谦，脸上也是露出笑容。


第1014章 熟悉的声音

　　店铺之中，众人坐在店铺内的库房之中，望着面前那堆积如山的丹药玉瓶，沉默不语。

　　林谦倒是没什么，但是这些魏家的子弟，完全没办法淡定了。

　　因为刚才林谦说，这些丹药，每一种他只拿走一半，剩下的全部归他们平分了。

　　事实上，林谦拿走九成，他们也没有话说。

　　这一切，都是林谦给予的，他们能够无视屏障进入这贩卖丹药的店铺之中，全凭仗对方的一句话罢了。

　　原本他们建议，林谦拿走九成九，剩下的留给他们就可以了。

　　就算是只有这么点的汤水，加上洞天魂器能够使用，他们也知道，这次的遗迹之行，他们可以吃的满嘴流油！

　　要知道，这府邸的区域之中，到底有多少的店铺啊。

　　外部区域，如此的巨大，过去尽管知道当中，财富定然是无比丰富却无人理会，那是因为守护阵法太过于的强大，没有办法。

　　现在，他们完全可以无视这些店铺之上的守护阵法，当中的东西，岂不是他们的囊中之物。

　　尽管回去之后，他们也知晓，这个机会是族中给予，他们要上交不少的东西。

　　可架不住他们即将收获的庞大财富啊！

　　这次回去之后，他们相信，单单论及个人财富，他们恐怕是整个魏家最为富有的人了。

　　前提是，要撇开林谦。

　　“没事，这些东西要多了也没有，你们多拿点。也算是借助你们的手，将这些东西，送给魏家。”

　　林谦不以为意，说实话，他也知道这么算的话，到时候会送出去多少东西。

　　但这些东西，都会吃进这些魏家子弟以及魏家的嘴里，整个魏家都是他林谦的了。

　　这不过是将这笔财富左手交到右手里，依旧还是属于他林谦的，还能卖个人情，对今后收服魏家，有莫大助力。

　　何乐不为？

　　挥手收了整整一半的丹药之后，林谦看着众人：“好了，不要浪费时间了，接下来，我们还要去收很多东西啊。”

　　听得林谦的话，众人也是兴奋不已，跟着其走了出去。

　　接下来，林谦等人需要做的事情，自然是非常的简单，找店铺并进入其中，将当中的东西全部收入洞天魂器，然后离开。

　　为了节省时间，林谦让众人分开行动，却发现了一个问题。

　　洞天魂器使用方面，没有任何的问题，但是无视阵法自由出入这个情况，众人要是离开了他百丈范围，就会没办法使用。

　　面对这个情况，众人也是无可奈何，只能够统一行动，搜寻店铺了。

　　从原本的欣喜若狂，到后面，魏家子弟已经是渐渐麻木了。

　　东西太多了，原本想都不敢想的财富，源源不断的进入了他们的口袋之中，带给他们的巨大冲击，始料未及。

　　越到后面，众人也是愈加的淡定起来，没办法，见识到太多好东西了。

　　现在进入一个店铺之中，众人也是记账，将收获记录下来。

　　当然，若是任何书籍，都归属林谦所有，全部被他收入到了玄幻星之中。

　　这个东西，对于华夏帝国发展有着莫大好处，林谦自然是不会客气了。

　　时间逐渐的推移，几十年的时间，眨眼即逝，不知不觉，林谦等人进入遗迹之中，已经有八十九年的年头，就要到遗迹之中试炼开始的时候。

　　这段时间之中，林谦等人借助虚空战舰的高速移动，将整个府邸的外部区域，可谓是搜刮一空。

　　他们不需要破除阵法，直接进入其中，使用洞天魂器将东西收入当中即可。

　　首先，林谦等人是将所有的店铺，遗迹建筑规模明显是要大上一些的地方，搜刮的干干净净。

　　因为不需要破除阵法，他们搜刮的速度实在是太快。

　　他们不想要直接跟霸主级势力的弟子会面，所以便是进入了府邸外的郊区区域，寻找那些庄园城池，将这些庄园城池中的店铺和库藏，再度搜刮一空。

　　林谦就不说了，其他的魏家子弟，一个个是满嘴流油，赚的盆满钵溢。

　　几乎每个人，都是无比的满足。

　　随后，他们是将目光盯向了内部的区域。

　　这段时间，他们也是探查了许多那些霸主级势力的动态。

　　明春堂和流金族，此刻的情况算是势如水火，彼此打的是不可开交，但是谁也没有占到什么便宜。

　　另外的三个霸主级势力，坐山观虎斗，谁也不插手，乐于见到他们两方势力彼此争斗。

　　内部阵法衰弱的地方，已经被这帮霸主级势力给占据的差不多了，接下来的时间，他们更多的是等待试炼的开始，寻找一个地方暗自修炼。

　　尤其是距离试炼开始前的最后一年，他们更加要寻找一个潜心修炼，调整自身的状态气机，达到最好的状态去迎接试炼。

　　这个时候，就给了林谦他们可乘之机。

　　他们怎么也不会想得到，林谦他们竟然可以无视阵法，自由的出入。

　　内部区域的库藏，他们进入其中之后，简直是被当中的财富给闪花了眼。

　　哪怕是林谦，也是感到错愕。

　　这个时候，魏家的子弟，不约而同的表示，这些东西，他们无论如何都只愿意拿一成就满足了，不能再向前面一样拿走一半。

　　对于这帮魏家子弟的知趣，林谦很是认同，不愧他培养了这帮魏家子弟。

　　当然，魏家子弟会做出这个决定，乃是他们顺从林谦之后，被其的帝王霸气天赋开始潜移默化的影响。

　　渐渐的，他们会不知觉的以林谦的利益为主去思考问题。

　　府邸区域的正中央，似乎是过去这府邸主人居住的地方，众人进入其中之后，发现当中的灵气浓郁程度，竟然是更加的恐怖。

　　只是进入正中央的宅院之中后，后院众人却没办法无视阵法，进入当中了。

　　故而，他们决定就在这浓郁的区域，巩固境界。

　　而林谦，却是依旧能够无视这后院的阵法，进入其中。

　　后院之中，却显得非常古朴，来到这里，不知道为什么，林谦觉得浑身舒坦，周身血液都在欢呼雀跃。

　　“来了？”就在这个时候，一道熟悉的声音，在林谦背后响起。


第1015章 此乃林府

　　听到自己身后传来的熟悉身影，林谦身躯颤动，不敢相信。

　　好半晌之后，缓缓转过身来，便是瞧见一个由魂气凝聚的虚幻身躯，正站在自己的面前。

　　“老爹？”望着面前这虚幻的身躯，林谦几乎没法相信自己双眼，他怎么都没想到，竟然会在这个地方，见到自己父亲。

　　只是，面前父亲的状态明显有些诡异，竟然不是本尊，而是由魂气凝聚而成的虚幻身躯。

　　并且对方竟然会出现在这个遗迹的世界之中，这让林谦有些没能反应过来，这是怎么回事。

　　“很奇怪？”望着自己的儿子，林帝脸上露出笑容来，上前拍了拍他的脑袋，“这没什么好奇怪的，为父带着你娘离开，实际上就是来到这个地方，取一件东西。”

　　林帝开口，林谦也是恍然，原来自己父亲是自己带着母亲离开。

　　但是竟然是来到这个遗迹之中，取东西？

　　“老爹，你现在在哪？”沉吟片刻之后，林谦忽然发问，好奇的很。

　　林帝摇头，望着自己的儿子：“现在，为父可不能够跟你说，在什么地方啊。今后，你自然会知道，现在还不想你牵扯进来。”

　　“原本，为父都没有打算跟你见面，只是在听了魏子亮禀明的一些事情之后，这才决定留下来。”

　　“你得到的际遇，以及拥有的能力，远远超出为父的想象之中。故而我觉得，有些事情就算是让你知道，也没有问题。”

　　林帝这番话，说的林谦有些一头雾水，望着自己父亲：“什么情况，老爹你还知道魏老爷子？”

　　“当然，你爹是他的主人，他一身所学，能有今日成就，也是为父传授。你说，为父能不认得他？”

　　林帝的话，说的林谦瞠目结舌，望着面前父亲这虚幻的身躯，好半天没能说出话来。

　　他现在也算是明白，为什么魏子亮对他的态度忽然是那么奇怪，恐怕后面是跟自己的父亲接触过，才会如此。

　　难怪对方直接说将魏家并入华夏帝国之中，联想到魏子亮当初失踪之后，忽然强势归来。

　　那段时间，恐怕是因为什么缘故，遭遇到自己的父亲，得到际遇了。

　　“为父过去的事情，不能跟你说，会把你扯入因果之中，两界屏障都没有办法阻挡。”

　　“只能说，当日为父落难，这魏子亮救了为父一命。后来，为父亲自教导他，而起愿意追随于我。魏家的创立，也只是他一时兴起打造起来，目的也是为了今后能够有一股力量追随我。”

　　“原本魏家就是属于为父的，你是我儿子，让魏家并入华夏帝国，也是正常。”

　　林谦默默点头，魏子亮和魏家身上的谜团已经是清清楚楚了。

　　“师尊的爷爷是父亲的随从和弟子，有点乱！”想到这里，林谦脸上也是流露出哭笑不得的神情。

　　片刻后，林谦才回过神：“娘呢？”

　　“现在，为父和你娘已经离开，等你实力足够的时候，自然会见到我们，顺其自然，不要担心。”林帝劝慰，脸上也是露出笑容，“之所以留下这一道魂气分身，也是让你将这些留下的东西，都拿走，毕竟这遗留之物，本身就是我们林家的。”

　　“还有就是要嘱咐你两件事情，原本为父不想麻烦你，可儿子你的华夏帝国，让为父都感到胆战心惊，这重任，或许你还真能够抗的下来啊。”

　　林谦面色严峻，望着面前父亲分身：“父亲请说！”

　　自己父亲，想来是慈父神态，从来不给自己任何的压力。现在，有这般姿态，恐怕不是什么等凡小事。

　　瞧见林谦那一脸严肃的神情，林帝也是郑重其事，开口道：“其一，便是幽冥族，此族诡计多端，其一族，恐怕正在谋划反攻诸天万界的事情。”

　　“为父知道你的能耐，尽量保住南斗三十六界的安全，幽冥族彻底动手只怕还有一段的时间，而且也只是试探动手。尽管如此，也可能让南斗三十六界，生灵涂炭。”

　　“儿子，为父不强求，只是希望你若是有能力，统治整个南斗三十六界，利用你得天独厚的能力，将这三十六界打造成铁板一块，抗衡那些幽冥族的家伙。”

　　林帝说完之后，林谦心中一沉，他倒是没有想到，自己父亲嘱咐自己是这种事情。

　　他当然非常相信自己的父亲，既然对方都这么说了，那么消息来源定然非常的可靠。

　　幽冥族动手，估计也不会太久远了。

　　“统一南斗三十六界，保护这一方吗？”想到这，林谦看着自己父亲，好笑的道，“老爹，你这个嘱托未免也太大了。”

　　“你小子，将南斗三十六界打下来，对你的帝国不也有好处吗？”林帝拍着林谦肩膀，沉声道，“整合整个南斗三十六界，你才有可能抗衡幽冥族，就算不这么做，幽冥族出手，你也不得不要正面交锋。与此如此，还不如先提升自身的力量。”

　　“整合了三十六界，华夏帝国才有足够的力量抗衡幽冥族的大势。”

　　对于父亲的说法，林谦也是点头。

　　幽冥族若真是来袭的话，凭借现在的体外华夏帝国的疆域，还是太小了。

　　疆域掌控的越多，体外华夏帝国发展的速度也会越快。

　　掌控整个南斗三十六界，那体外华夏帝国发展的速度，将会是一日千里，跟过去完全不是同一个层次。

　　到时候大战出现，林谦觉得情况才会更加的稳妥。

　　谁也不知道，幽冥族的力量有多强，在此之前，自然是要让华夏帝国越强越好。

　　“那另一个呢？”林谦看着自己的老爹林帝，好奇的问道。

　　“试炼一定要拿到第一，进入密室，这样你就能够将试炼之地的东西全部拿走，明白吗？”林帝叮嘱，看着自己儿子，“发挥出你全部的实力，拿下第一！”

　　林谦看着父亲，皱着眉头：“就算夺得第一，按照过去的规矩来看，只能拿走一个奖励，怎么可能全部拿走？”

　　对此，林帝一笑：“你当然可以，知道那府邸门口牌匾上，破碎的字是什么吗？”

　　“嗯？”

　　“林！”林帝看着林谦，一字一顿的道，“这里，乃是林府！”


第1016章 画像

　　林帝的话说完，林谦瞳孔收缩，望着对方，张了张嘴，好半晌没能说出话来。

　　这会，他真的是被自己父亲的话给吓到了。

　　林府？

　　“老爹，你别跟我开玩笑，难道说……”林谦语气有些颤抖，如果真的是这样的话，未免也太夸张了吧。

　　“没错，林府，这个是我们林家的祖宅。”林帝背负双手，面带笑意，“当初，你的爷爷，就是在这个地方长大的。那个时候，人族最强的势力，就是咱们林家。”

　　“只是后来突遭大变，林府的所有人都是离开，冲出去厮杀，很多人，再也没有回来过。他们离开拼杀的时候，甚至东西都没有拿过。”

　　“无论是老幼妇孺，尽皆是上了战场，流干了最后一滴血，当初林家的辉煌一战，人族的荣誉一战，为父很可惜没有出声，亲身参与其中啊。”林帝提及这个过往的时候，语气非常遗憾，恨不得当时厮杀的时候，自己也是在场。

　　“最后，你爷爷封存了这个伤心地，人都死光了，回不来了，留着还有什么用。剩下的林家人，最后是跟着你的爷爷，闯荡下了一片天地。”

　　“这个地方，自然而然就是荒废了，在这片虚空之中，没有人理会，也没有人寻找，静静漂浮着。”

　　“后来南斗三十六界的人，找到了这个地方，当做群英会的举办地了。魏子亮也是最近才知道，这个地方实际上是林府。”

　　“若非如此，你当他会放心的让你参加这个群英会不成？”

　　林帝这么说，林谦算是明白，为什么药园的阵法，对自己视若无睹了，为什么那洞天魂器自己一句话，就能够让魏家的子弟使用。

　　“这一切，都是老爹你背后在捣鬼吧？”林谦望着父亲林帝，笑着到，显然事情就是如此。

　　不过对于自己儿子的猜测，林帝却是摇头否认：“并非如此，你是林家嫡系的血脉，林府之中，你就是主人。这里的阵法，当然不会阻拦自己的主人了，况且你说什么就是什么了。”

　　林帝的解释，让林谦也是明白过来，并非是父亲在背后做了什么。

　　而是自己身份的缘故，让自己在这个遗迹内部，拥有属于的自己的特权。

　　明白这点之后，林谦真是觉得造化弄人。

　　难怪自己的老爹说，这些东西本身就是自己的，林府的财富，林家嫡系子弟全部拿走，当然是没什么问题。

　　“接下来，很长的路就要靠你自己走了。”林帝望着林谦，眼神之中有些愧疚，“爹不是一个好父亲，没怎么做到当父亲的责任。”

　　“小时候，我资质奇差无比，测验结果出来之后。其实很害怕，怕爹娘会放弃我。”林谦摇头，看着自己父亲，“可你们依旧没变，不给我压力，只希望我能够开心的过完这一生，做到这一点，老爹和娘亲已经非常好了。”

　　“孩儿知道，老爹定然是有什么事情和苦衷，不得已才能够离开。放心吧，用不了多久，咱们一家会再次团聚的。”看着自己父亲，林谦信誓旦旦。

　　看着面前的儿子，林帝也是轻轻点头，面带笑容：“不错，你是我林帝的儿子，怎么可能是泛泛之辈，爹相信你！”

　　“等到我们一家团聚的时候，爹相信你会让诸天震动，绝世无双！”

　　“爹，这么夸你儿子，我会不好意思的。”林谦大笑着道，好半晌后才道，“只是老爹啊，你走的太着急了，若是你临走前，跟我打个招呼的啊，儿子还能送你点东西啊。”

　　“足够了，你给爹服用的药，已经是……”林帝想到这里，依旧是感慨良多，“了不得啊，只是时间仓促，若是来得晚了，只怕就来不及了。”

　　“一株灵药？”林谦反问。

　　林帝一脸惊奇，看着自己儿子：“你怎么知道？”

　　“若非是灵药即将成熟，避免错过的话，父亲怎么可能会赶时间？只怕是这林府故地之中，曾经有个灵药对父亲帮助甚大，推算时间，刚好是成熟的时候，时间晚了会凋谢，才会这般紧赶慢赶吧。”

　　林帝点头：“这是一点，另外就是为父的确是要离开了，你娘跟着我走是最好。醒来之后，太过匆忙，都忘记跟你说一声了。”

　　随后，林帝是跟林谦闲聊了不少，很多都是关于这个祖地的事情。

　　不久之后，林帝的身躯明显是要黯淡了许多，点点荧光从他的这具身躯之上溃散到四周的半空之中。

　　如此情况，已经非常明显，他的身躯估计是到了极限，即将崩溃了。

　　“爹这分身快要散了，儿子，爹相信你，再次看到你的时候，还会给我一个惊喜。”林帝低头看了一眼自己身躯，苦笑一声，“抱歉了，不能陪在你身边帮你，过去，还得要你个做儿子的照顾爹，来救我。”

　　“一切小心，不管发生了什么，保护好自己的性命最为重要，知道了吗？”

　　“老爹……”

　　林帝笑着，走上前来，轻轻的将林谦抱在了怀里，揉着他的脑袋：“上次这么抱你，好像还是你六岁的时候啊。”

　　声音逐渐的衰弱下去，最终是消失不见。

　　林谦眼前父亲的虚幻身躯，已经彻底的溃散开来，化作了点点荧光，消失在了这个后院之中。

　　林谦站立原地，久久不语，用袖袍擦了擦双眼，朝着这后院的小屋子之中走了进去。

　　后院小屋之中，布置的也是非常简陋，似乎是一切从简。

　　而在屋子的正中央，摆着一张画像，上面画着的乃是一个男子，栩栩如生，面貌跟自己和父亲林帝非常相似，却又有些不同。

　　“难道，这个就是爷爷的画像？”见到这个画像，林谦心中暗自猜测着。

　　就在林谦心中想着的时候，这画像之中，忽然是出现一抹光来，没入了他的眉心之中。

　　刹那间，林谦浑身上下的血液，乃是沸腾了起来，仿佛是被什么引动。

　　这种感觉，在进入遗迹之前，他也曾经亲身的感受过。

　　现在想来，只怕就是跟眼前的这个画像，有着莫大的关系。


第1017章 试炼门口

　　借助天工部的力量，仔细检查了自己的身体之后，林谦并没有发现自己身躯上有任何异变。

　　仿佛刚才没入自己身躯之中的光点，消失不见，从来没有出现过一样。

　　“臣无能，竟然无法察觉问题的所在。”诸葛明告罪的声音，响彻在林谦的耳边。

　　“没事，这个应该没什么问题，仔细观察，有任何的问题立刻禀报。”

　　“是！”

　　离开这个屋子之后，林谦抬头朝着天上看了过去，怅然若失，好半晌都没有回过神来。

　　现在他也算是明白，为何这个遗迹之力对自己的压制，根本没有。

　　前面的种种神奇，到底是什么原因。

　　只因为这是林府，这是他的祖地，身为嫡系林家子弟，他是这个地方的主人。

　　“有点意思！”知道这个消息的了，漫步在这个后院之中，左看看，右瞧瞧。

　　事实上，原本在出入这府邸遗迹的时候，林谦可谓是小心翼翼，打起十二分的精神。

　　毕竟，事情来的诡异，天上掉馅饼的这种事情接连来了三次，他怎么能不小心？

　　知道事情真相的林谦，现在当然是不用担心会出现任何的危险了，这也算是自己家了，在自己家走，还能有什么危险。

　　彻底放松下来之后，林谦原本紧绷的神经也是得到了舒展。

　　最后回到后院之中的林谦，盘膝端坐下来，进入了修炼之中。

　　这个试炼，根据推测，乃是磨练这府邸主人的试炼。

　　从自己父亲的叮嘱来看，应该就是过去林家磨练林家子弟的试炼，通过者可以获得大小不一的奖励了。

　　原本，林谦没有什么感觉，现在知道了真相的他，心里就有些不舒服了。

　　试炼之中，魏家子弟得到东西，他还能够接受。

　　怎么说，也是自己的子民，加上父亲的关系，魏家彻彻底底是自己人了。

　　自己人拿东西，没问题。

　　但是其他的势力，通过试炼拿到他们林家的东西，就让林谦心中不怎么痛快了。

　　“既然我是林家的主人，那么可不可以动动手脚呢？”彻底沉浸在修炼之前，林谦暗自想着。

　　“到时候试试看！”想定之后，林谦心思沉淀下来，彻底的进入修炼状态之中，调整体内的情况，应付即将到来的试炼。

　　他处在的位置，不可能有人能够打扰的到他，也能够让其心无旁贷。

　　时间流逝，远处隐隐预约的阵法波动，让林谦惊醒。

　　当他再度醒来的时候，已经是他们进入遗迹之中的第九十个年头。

　　林谦睁开双眼起身，朝着远处看了过去，便是冲着那个方向动身。

　　林家的试炼，即将要开始了。

　　跟自己父亲林帝聊这祖地事情的时候，自己父亲也跟自己交代了一些事情。

　　进入这个遗迹之中的时候，林帝让这个祖地的封存阵法震动，故而会出现种种奇异，让遗迹开启的时间提前了。

　　同时影响到了试炼的开启时间，故而也开始提前。

　　试炼结束之后，他们大多数人会被阵法直接传送离开祖地。

　　这个情况，乃是试炼的设定。

　　当初林家试炼，也不是没有外人来参加过，只是试炼的设定上，若是有外人参加了试炼之后，将会直接被传送出祖地之外了。

　　因为林家的子弟，要进入密地之中，再度继续修炼一段时间。

　　到时候，林谦自然也是要进入那密地之中，继续修炼。

　　在那个密地之中，有一个阵法枢纽，一旦启动之后，整个林家祖地就会彻底的飞灰湮灭。

　　按照林帝的想法，林家祖地留着也没什么用了，毁掉算了，不要让外人再来糟蹋了。

　　不过要完成这一切，林谦必须要完成一个条件，在这个试炼之中，夺得第一的位置。

　　因为过去，林家试炼之中，只有得到第一的林家子弟，才会前去那个密地，得到林家家主在那个地方的接见指点，并且在其帮助下得到淬炼。

　　事实上，林家试炼第一名的弟子，被传送过去的地方，本身就是林家家主闭关参悟的地方。

　　“第一啊！”一边朝着遗迹试炼入口的方向赶过去，林谦一边皱着眉头想着。

　　玄幻星掌握，到现在还没有完成，就差那么一点点。

　　武魂现在也没有办法使用，自己实力能够发挥出来实在是有限。

　　紫金帝瞳能够使用的次数，七日之中，只能够使用三次。

　　如果使用的次数过多了，就会对身躯造成负担和损伤，对识海也有不轻的压力。

　　灵魂太过于强大，对于肉身的负担也是不小的，现在轮回紫木林得到的降临已经停止淬炼他的灵魂，被国运彻底的锁死。

　　如果再继续淬炼的话，林谦的灵魂强度就会太过于恐怖，肉身没有办法承受的了。

　　不多时，林谦已经是来到了遗迹试炼的入口所在，而那地方，已经是聚集了很多的人，距离门口最近的位置，已经是被五帮人占据。

　　另外的区域，都是参加这次群英会的顶尖势力之人。

　　但是同样身为霸主级势力的魏家子弟，并没有靠近试炼入口的位置，而是跟这些顶级势力的弟子，在外围的地方。

　　魏家人，都是隐忍不发，不争这一口气。

　　跟着林谦，他们实际上早就是最大的赢家，哪怕是脾气最为火爆的魏晓刚，都是忍耐住自己的性子，跟顶级势力站在一起，忍受着别人的议论。

　　他知道，现在反怒只会坏事，实力最好在试炼之中，不得不暴露的时候展现出来，那才是最好的情况。

　　就像是魏家现在的情况，魏子亮的伤势明明已经恢复，却是对外宣称重伤，扮猪吃虎，等待时机。

　　魏家他们也是如此，等到有人轻视他们，按耐不住的时候，他们在强势反击，将对方拿下，得到最好的收获。

　　控元宗的弟子，就是血淋淋的例子！

　　“怎么样，东西拿到了吗？”林谦暗中传音，询问出声。

　　“那内层的东西，都拿到了，乃是一些典籍，这些典籍被封存，没办法阅览。”魏长鸣小心翼翼，寻找一个隐秘的角落，暗中将典籍都转给了林谦，被其收入玄幻星之中。

　　“没事，我知道典籍为什么无法阅览了。”


第1018章 急得跳脚

　　原本林谦很是好奇，为什么林府之中得到的典籍，自己可以阅览，但是进入天工部之后，却没有办法阅览。

　　因为上面有着阵法，若是诸葛明强行破阵的话，那么这典籍就会破损。

　　天工部也不是没有办法，只是过程非常的缓慢，还要小心翼翼，一个疏忽，很有可能就会让典籍彻底的损毁。

　　所以进度，非常的缓慢。

　　后来跟自己的父亲闲聊之后，林谦才是明白，原来是爷爷离开的时候，封禁祖地，阵法之中也有这种功能，保护典籍。

　　他的担心，乃是今后如果有人误入其中，阅览典籍，知道林家太多的秘密，那可就糟糕了。

　　事实上，只要林谦的血液凝聚成晶体，让诸葛明拿在手中，他就能够阅览当中的典籍。

　　林府之中的典籍，大多是林家修炼的秘密，以及人族修炼的秘密。

　　“太落后了！”看完了这些典籍之后，诸葛明向林谦禀报，开口道，“这些典籍之中，人族修炼的功法甚至都没有元器武装，武魂特性什么，都是摸索之中，远远不比现在人族系统化的修炼，太原始，不过也有很大的研究价值。”

　　林谦暗自点头，心中惊诧：“我这个林家，竟然是如此古老，看来当初林家住在这个地方的时候，乃是非常久远的年代了，连元器武装都没有。只怕，那个时候的林家，乃是人祖之前的时代。”

　　想到这里，林谦对自己的这个父族，有了更加浓厚的兴趣，这个古老的家族，过去到底是个什么模样。

　　但是现在，明显不是自己考虑这个事情的时候，林谦跟魏家的子弟，站在一个角落之中，不引人注意。

　　此刻，林谦也是朝着流金族和明春堂的方向看了过去，双方的距离非常的远，乃是五个霸主级势力的两边。

　　而且这双方看向彼此的目光之中，也是充满了仇恨，很明显，林谦的挑拨离间，非常的成功。

　　“这样一来，这两家人，暂时不用耗费太多的心神去应付了。”想到这里的林谦，心中大定。

　　同时他看向了其他三个霸主级势力，他们都是族中之间的人，各自讨论着什么，偶尔会朝着流金族和明春堂看过去，幸灾乐祸。

　　从始至终，无论是流金族和明春堂，还是这另外三个霸主级势力，都没有向顶级势力这边看过一眼。

　　他们没有将他们放在眼里，认为这些顶级势力的弟子，跟他们根本就不是一个层次的存在。

　　不，也有例外。

　　起码魏家人来的时候，他们还是看了一眼的。

　　鄙夷的，看了一眼！

　　别说的那些霸主级势力了，就连身边的这些顶尖势力的弟子，看向林谦他们的目光，也是露出一抹不屑。

　　这些顶尖势力的弟子，身上气息，跟得到的情报来看，明显是要强横了许多。

　　只怕是在这林府遗迹之中，搜刮了不少的好东西，得到了一些际遇，境界提升。

　　反观林谦这边，魏家子弟手中有个林谦给的技能玉，每个人都是按时准时的服用，伪装自己身上的气息，别人根本就看不出来，他们真正的境界。

　　在外人看来，魏家子弟的境界就从来没有变过，不求上进，根本就不是能够正眼去瞧的对手。

　　但是让林谦感到欣慰的一点是，魏家人在这样的环境之下，没有因为对方的挑衅而动手，暴露自己的情节。

　　哪怕是魏晓刚，都忍住了自己的脾气，这让林谦非常高兴。

　　正所谓，小不忍则乱大谋。

　　若是林谦掌握了玄幻星，武魂能够动有，自然不用这样，试炼入口最近的位置，只能是他们，其他人都靠边站才是。

　　但现在，特殊情况，就应该隐忍，图谋后算，根据现在拥有的实力，来调整计划，才是正途。

　　莽夫，只是白白送死，葬送优势。

　　林谦他们的战力境界，在众人面前实际上是不明，这就是他们最大的优势。

　　周围的顶级势力，闲言碎语，纷纷出声。

　　“那帮魏家的人，竟然还是原地踏步，真的可笑啊。”

　　“没错，到时候试炼开始的时候，要不要……”

　　“嘘！”

　　渐渐的，周围的人没有开始明说，而是魂识传音，这么近的距离，自然是能够做到。

　　尽管不知道他们魂识传音说的什么，但是傻子都猜得到，他们谋算的无非就是进入试炼之中后，到底应该怎么谋算魏家的子弟了。

　　在他们眼中，魏家子弟，已经是肥硕的羔羊了。

　　霸主级势力，他们不敢招惹，但是眼前的这群魏家子弟，他们还不敢招惹吗？

　　魏家，日薄西山，魏神重伤不治，这个情况就算是动了魏家的人，魏家又敢放屁不成？

　　若是魏家真的敢动手，那些盯着的明春堂等霸主级势力，不会趁火打劫才怪。

　　也正是因为清楚了解到这一点，他们才会有恃无恐！

　　“他们，恐怕是打算着，怎么对付我们！”魏晓刚恼怒的声音，在众人脑海之中响起，“该死，真的想现在就打爆他们的狗头，让他们打小算盘！”

　　“暂且忍住吧，到时候谁对付谁，还说不定呢。”魏一凡冷笑了两声，传音道。

　　“你说他们，到底会怎么……对付我们啊？”魏欣雨哪怕是魂识传音，也是小心翼翼，声音很小。

　　“应该是等到我们在试炼之中，得到一些好东西之后，在悍然出手，杀人越货吧。”魏长鸣道，看了一眼周围那些不怀好意的顶级势力弟子，“在他们眼中，我们身上本身就有的东西，也比较值钱啊。”

　　为了掩人耳目，魏家子弟身上，也是拿着一些魂气，品级不高不低。

　　霸主级势力的弟子，那是瞧不上眼，但是这帮顶级势力的弟子可就不一定了。

　　“试炼之中，对我们下杀手的，一个不留！”林谦肃杀的声音，响彻在众人的脑海之中，“胆敢伸手，剁了就是！”

　　林谦的话，正对众人的胃口。

　　而与此同时，遗迹之外，那些顶尖势力的人，已经是急的跳脚了。


第1019章 第六尊庞然大物

　　这些顶级势力的掌权之人，亦或者是那些长老，在门下的弟子进入遗迹之前，曾经说过。

　　到时候暗中观察魏家子弟的情况，如果进步不如他们的话，在试炼之中，可以考虑动手。

　　魏家的情况，已经没有能力去追究他们了，就算是杀了魏家的弟子，也没有什么问题。

　　出来了，谁能够证明是他们杀了魏家子弟呢，谁知道是不是试炼之中的凶险，让魏家子弟殒命？

　　反正这种买卖，稳赚不赔！

　　甚至，明春堂的弟子，说不定还会暗中相助呢，毕竟魏家跟明春堂交恶的事情，人尽皆知。

　　然而，魏家那些进入遗迹的子弟，掌握星域、掌握更强的五品星辰，种种异变是频繁的出现。

　　这就让他们是忧心忡忡了，这般异变，他们是知道的清清楚楚，推断这些魏家子弟的实力，恐怕已经是突飞猛进，不可同日而语。

　　但是，遗迹之中的弟子，他们可是不知道的啊。

　　若是魏家的子弟狡猾一点，伪装了自己的气息和实力，扮猪吃虎的话，那么他们的势力弟子动手，岂不是自己找死？

　　只怕到了那个时候，怎么死的都不知道啊！

　　事实上，这些顶级势力掌权之人猜测的不错，魏家他们还真的就是这么做的。

　　那些顶级势力弟子，不怀好意看着魏家子弟，心中决定动手的时候，实际上已经给自己判了死刑。

　　“他们的脑袋上，顶着一个死字，看到没有？”试炼还没有开始，林谦也是闲来无事，乐于开口调侃出声，朝着身边魏家等人魂识传音。

　　诸多魏家人，也是看了一眼那些顶级势力的弟子，低头轻声的笑出声来，不让他们看见。

　　林家试炼的入口，乃是林府中央的一座山脉山脚之下。

　　试炼乃是登山的过程，尽管这座山脉，看上去不算什么，实际上也是一个小世界，不是很巨大，但也绝对不是眼前看着这座山峰那么小。

　　轰隆！

　　忽然之间，这林府中央的山峰是震颤起来，发出了轰鸣的声响，山脚之下山门前的阵法屏障，忽然是打开。

　　很明显，试炼开始！

　　山门一开，五个霸主级势力几乎是同时朝着前方冲了出去，这个时候，顶级势力，没有一个人敢动身。

　　这个，可算是不成文的规定了，霸主级势力的弟子，要优先进去，在霸主级试炼的弟子没有进去之前，他们是不能够动身。

　　如若不然，霸主级势力的弟子，会悍然出手，将他们击杀。

　　这种行为，在林谦的眼中，算是一种维护自身尊严的手段了。

　　然而魏家四代子弟，在林谦没有帮助之前，实在是太过于疲软了，自然没有资格享受这样的待遇，只能够远远的跟顶级势力一起站着。

　　现在他们站着，也只是为了麻痹其他的人。

　　当那五个霸主级势力的弟子，全部进入山门之中后，顶级势力的弟子，这才一窝蜂的朝着前方冲了过去。

　　林谦等魏家子弟，也是跟着向前方出去，不是在最后，也不是在最前方，而是最中间靠着最边上的位置。

　　这个地方，乃是一个不错的方位。

　　进入门户之中后，林谦立刻是看见，面前的小小山峰，忽然是无比高大，高耸入云，抬头看上去，几乎看不到头。

　　而面前山脉之宽阔，左右看去，同样是看不到头，可见这山峰之大。

　　面前山路道道，有着很多。

　　因为内部小世界跟外界空间大小不同，几乎是同时进入的众人，彼此是分开了不小的距离。

　　林谦身边，只能隐约看到有魏家子弟的身影。

　　这种感觉，就仿佛是原本拥挤的队伍，进入更广阔的空间那一瞬间，被拉扯开来，延长了。

　　进入试炼场地之中后，魏家众人的身边都是没有人，一个个立刻是迸发出自身最强悍的速度，朝着林谦的方向冲了过去。

　　这个时候，魏家的众人可是没有保留任何的实力，速度奇快无比，敏捷如风，没多久就是来到了林谦的附近。

　　“走！”见到众人聚集，林谦下令，直接朝着面前的山道冲了过去。

　　进入势力场地之中后，众人的脑海之中就已经浮现出了试炼的内容。

　　登山，翻越面前山峰，时间超过一年淘汰！

　　时间有限，翻越的时间越快，他们得到的奖励也就会越好，故而林谦他们可不愿多浪费时间，即可动身。

　　而这个时候，原本林谦和魏家等人所在的这一长条范围之中，不断跑来了许多的顶级势力弟子，个个都是发挥出自身最快的速度，魂气溢出，眼中流露出杀意。

　　他们的目的非常明显，显然是在进入遗迹之中后，立刻就朝着魏家等人所在的这边冲过来，想要对魏家人动手。

　　在他们的印象之中，魏家等人的境界原地踏步，已经远远不如他们了，速度也定然不如他们快，若是抓紧跟上的话，只怕是能够赶得上的。

　　到时候快速下手，夺走他们身上的收获。

　　反正这个地方，也没有什么人瞧见，简直就是杀人越货的好地方。

　　可惜他们冲到这边的时候，却是一片山脚下草地的场景，根本没有丝毫魏家人的身影。

　　这让他们一头雾水，这帮魏家人，跑到什么地方了。

　　按照魏家人的习惯，肯定是先聚集在一起，然后翻越山峰。

　　这个时候，按照他们的速度，应该才聚集在一起才对。

　　“我明白了，他们是猜测出我们的想法，进入试炼，直接一边上山一边汇聚，我们是推断他们这在汇合，当然错过了。”这个顶级势力的弟子，抬头朝着前方看了过去，信誓旦旦，“他们定然在前方汇聚，追上去，杀了他们！”

　　“走！”

　　这帮顶级势力的弟子，跃跃欲试，脸上是露出了兴奋的神色。

　　在他们想来，魏家子弟等人的速度，怎么可能甩脱得了他们呢？

　　然而他们却想不到，就凭借他们的速度，根本永远不可能追的上前方的魏家等人。

　　魏家等人，真正的实力，可是已经堪比真正的霸主级势力弟子了。

　　这个试炼之地，第六尊庞然大物。


第1020章 疯狂冲刺

　　此刻，林谦等人哪里会理会后面有没有人追击自己，这一关试炼，大多数的人，想的都是抓紧时间，翻越山峰。

　　谁也不想在第一关的时候，就被试炼给淘汰了。

　　事实上这第一关根本就没有任何的难度，谁也不想在这种根本没有难度的关卡出去。

　　到时候，真的会贻笑大方。

　　林谦等人冲向前方的速度奇快无比，如果有人在远方观看的话就能够看到。

　　整个山峰目前攀升最高的就是那五个先进入其中的霸主级势力，稍逊一筹的实际上就是林谦和魏家等人。

　　六大霸主级势力独领风骚，名副其实。

　　只怕所有人都想不到，魏家真正的实力，已经到了如此恐怖的地步。

　　如果不是林谦他们进入试炼的时间，要比那五个霸主级势力弟子等人慢上一筹的话，实际上他们的速度，应该是差不多的。

　　向上攀升的队伍之中，林谦乃是领头之人，其余魏家的子弟跟在其的后面。

　　尽管境界提升上来了，这帮人之中战力最为强悍的人，还是林谦。

　　其魂气是悠长，遗迹体魄之强壮，乃是所有人中之最！

　　“压力开始提升了！”这个时候，魏长鸣忽然开口，提醒众人，“注意魂气消耗，开始减缓下速度……”

　　“不，全力继续冲刺！”就在这个时候，在最前方攀登奔跑的林谦，忽然是开口，朝着众人道。

　　魏长鸣等人，错愕的看向前方林谦的背影。

　　试炼的翻越山脉的第一关，非常的简单，伴随着攀升山峰高度的不断提升，他们身上会承受到越来越大的压力。

　　甚至到了高处的时候，他们不反抗，压力将他们朝着山下压迫落下的速度，比他们现在冲上去的速度还要更快。

　　有的人，刚开始进入这个遗迹，参与试炼的人，山峰上一个不小心，后力不继，直接跌下半山腰的情况都有。

　　甚至有的时候，会在上面原地踏步，不得寸进的情况也有。

　　故而伴随着时间的推移之后，以前参加群英会的前辈，都是总结出了一套办法。

　　最开始的一个时辰，可以全力冲刺，无所顾忌，一个时辰之后，就要开始减缓速度，让顶住压力向上冲刺消耗的魂气，跟自身魂气恢复的速度相抗衡。

　　到了后面，免不了要使用丹药来当做助力了。

　　只是丹药如果不是打坐炼化的话，产生的药力效果非常低弱，回复魂气的速度会非常的缓慢。

　　但是，聊胜于无啊。

　　所以第一关，考验的就是耐力、魂气的爆发强度以及回复速度，魂气的容量也在考验的当中。

　　体魄如果强横的话，在这一关也有很大的优势。

　　“每一关的试炼都必须拿第一，而且得是我，现在没时间跟你们解释，跟着向上冲就是了，明白吗？”林谦开头也不回的开口，他现在可没有时间解释了。

　　试炼第一，乃是自己父亲叮嘱，他定然是要拿到的。

　　而拿到势力第一，就要每一关都拿到第一。

　　保持魂气，计算消耗？

　　这样的话，怎么可能追的上那其他五个先出发的霸主级势力？

　　事实上，那些霸主级势力，定下他们先出发这样一个规矩，目的就是为了让他们能够稳妥的拿下前五名，得到更好的奖励罢了。

　　魏长鸣等人张了张口，想要说什么，最后还是闭口不言，听从林谦的话，爆发出自己最强的魂气，不考虑消耗的朝着上方冲刺过去。

　　这样冲的速度的确很快，但是等到魂气消耗的差不多的时候，他们就得要原地休息修炼，恢复自身的损耗了。

　　这么整整冲刺六日的时间之后，几乎每个人的脸色都是苍白，无论是体力还是魂气，他们已经消耗了不少。

　　而且，他们现在的位置，承受的压力跟山脚之下，可不是能够相比的了。

　　就在这个时候，众人忽然发现，林谦忽然朝着他们抛来了两个水晶瓶来。

　　“喝了，继续！”

　　众人的双眼一亮，他们可是喝过药水的，当然自导这些瓶子之中装着的液体，到底是有多么的神奇。

　　他们的心中，已经是隐约有所了猜测。

　　拔开瓶塞之后，众人的脚步丝毫不蛮，仰头将手中的药水猛地灌入其中。

　　两瓶药水下肚之后，众人的双眼逐渐发亮，不可思议的感受着体内的变化。

　　无论是消耗殆尽的魂气还是即将崩溃的体力，此刻竟然神奇的飞速回升起来。

　　相比自己的体力和魂气消耗，这服用药水之后，体力和魂气恢复的速度，简直是堪称恐怖，甚至是奇迹。

　　魏家等人脚下健步如飞，原本缓慢下来的速度，再度是飙升起来，甚至比开始还要快上一些。

　　药水的药力，迅猛，但是却也很温柔。

　　干涸枯竭的经脉，仿佛是得到了雨露的滋润一样，重新焕发了生机。

　　原本萎靡的血气，此刻也是重新的活跃起来，魏家等人重新焕发出来了光彩，前冲的速度迅猛飙升了起来。

　　而这个时候，他们也是发现，在自己前方的林谦，速度也是略微提升。

　　仅仅是半个时辰之后，众人一个个是容光焕发，体内的消耗问题已经是消失不见，完全不用担心。

　　他们现在的损耗已经彻底恢复完毕，这两瓶药水的药效，实在是超乎寻常。

　　药水的优点在这个时候就浮现出来了，丹药可不能在他们这么迅猛消耗魂气和体力的时候，被炼化出来。

　　服用药水之后，药力根本就不用自身引导，就会彻底的在他们的体内爆发出来。

　　四日之后，他们再度是得到林谦的药水，服用之后恢复，继续冲刺。

　　第一次六日服用药水，第二次四日，其中缩短了整整两日的时间，说明他们消耗的速度越来越快了。

　　山峰不断攀升，压力也是越大。

　　但这个时候，所有魏家子弟看向前方林谦背影的时候，高大无比，心中升腾起一股崇拜。

　　因为从头到尾，林谦还没有服用过一次的药水，恢复自身的魂气和体力，还一直保持着最快的速度。

　　甚至，他们怀疑，这还不是林谦最快的速度，因为他们服用药水之后，速度也会提升，而林谦的速度，也会提升。


第1021章 伪装训练

　　林谦的确不需要服用药水，体魄强横的他，血气悠久，这等登山消耗的耐力，根本不会让他缓不过劲来。

　　玄幻星之中，终日涌现而出的灵气淬炼身躯，让他体魄之强大，可不是寻常人能够想象的到。

　　另一方面，玄幻星的灵气涌现，让他魂气更是悠远绵长。更何况，这并非在厮杀之中。

　　若是拼搏厮杀，魂气震荡经脉，消耗更甚，恢复速度减缓。

　　此时此刻，并非搏杀，故而恢复速度更快，损耗不高。

　　第一！

　　林谦不断朝着上方冲刺，带着身后的魏家子弟等人，自己领头，压力更大。

　　对身后几人，也有着莫大的好处，一部分压力不需要承担。

　　反正林谦实力强悍，主动抗上一些压力，也是正常。

　　“效果不错！”向前冲刺的过程中，林谦双眼一亮。

　　这冲向山巅，需要抗衡来自山峰的压力，逼迫自身的血气和魂气相配合。

　　要知道，这股压力并非只对身躯产生作用，经脉丹田，也会受到偌大压迫。

　　事实上这股压迫力，对他们也是一种很好的磨练。

　　这种压力之下，血气更加的凝实浓郁，魂气亦然。

　　对于林谦这种实际上突破境界，却没完成掌握的情况，有着莫大好处。

　　巩固境界，让血气和魂气更加契合。

　　另一方面，这种压迫力般的磨练，对身后的魏家子弟等人，也有着莫大的好处。

　　在林谦的帮助之下，他们厚积薄发，借助过去积累在体内的药力和潜力，一举冲刺到如此的境界。

　　不稳固，不稳定，这是自然。

　　借助这冲洗山峰的压力，洗礼他们自身，巩固境界，也有莫大的好处。

　　接下来的试炼之中，林谦要稳妥的拿到第一，借助他们的力量，不可避免。

　　这次山峰冲刺，既然是磨练的好机会，不趁机磨练他们一番，更待何时。

　　迅猛冲刺，绝对是最好的办法。

　　林谦不知道其他霸主级势力弟子的位置，也不知道他们的速度几何。

　　但是他知道，这样下去的话，他们完全能够将对方彻底甩开，无法追上。

　　其他势力的弟子，需要休息，需要节省消耗的魂气和体力，服用的丹药药效不打坐炼化，效果并不是很明显。

　　不管霸主级势力的弟子，实力如何强横，也绝对快不过林谦他们。

　　林谦这种猛嗑药的跑法，谁能够跑得过？

　　魏家子弟，跟在林谦的身上，自然而然也是发现这种跑法的好处。

　　这时候，每个人的心中都是无比感慨，他们的运气到底是有多少，竟然会碰上林谦。

　　魏家四代子弟那么多，他们能够前来群英会，能够跟林谦同行，乃是多么幸运的事情。

　　若非是有林谦的话，他们哪里能有这般际遇。

　　无论昼夜，林谦以及魏家子弟，都是日以夜继的冲刺狂奔，一骑绝尘。

　　在他们身后的顶尖实力弟子，不少都是暗自嘀咕，没能明白这到底是什么情况。

　　按照他们的推测，应该早就能够追上魏家子弟才对，却一直没能够看到他们的踪迹。

　　最后，这些顶级势力弟子推测，林谦他们会消失，恐怕乃是他们猜测错误。

　　这帮魏家子弟，根本就没有提前出发，只怕还在自己的后面。

　　感慨一声之后，这些顶级势力的弟子，继续向上攀登，翻阅第一座山峰，才是正经事情。

　　但他们决然不会想到，林谦等人，早就甩开他们老远。

　　一个月之后，林谦等人已经抵达了山峰之上，极目远眺，前方乃是一片洁白云海，遮拦前方，无法瞧清楚远处的画面和景色，不知后面是何等光景。

　　来到山巅之上，只是看了一眼之后，林谦他们继续朝着山下的方向冲了过去。

　　跟攀登的情况一样，朝着下方冲刺的时候，同样会有着一股无形力道，阻拦他们前行。

　　同样的压力，很是熟悉，却是一个朝下压，一个向上推。

　　再度发力，林谦等人离开山巅，向山下冲去。

　　与此同时，其他霸主级势力，才堪堪抵达山腰的位置，差距甚远。

　　没办法，他们不像林谦，能够嗑药硬怼。

　　要知道越到后面压力越大，节省魂气和体力，合理安排速度才是重中之重。

　　林谦那般体力和魂气容量，都足足喝了三瓶的药水。

　　下山跟上山一样，先易后难。

　　山巅之上，跟山脚一样，没有丝毫的压力。

　　寻常人，这个时候都会原地休憩半月有余，恢复全盛状态之后，继续前进。

　　林谦他们，完全不需要如此，又是一个月，进入试炼之中两个月的时候，他们已经是抵达到了山脚之下。

　　下山的时候，只能够看的清楚前方路途，其余地方都是山雾笼罩。

　　来到山脚之后，他们才是看到一处湖泊来。

　　轰！

　　来到山脚的时候，刹那间，林谦等人能够察觉到浑身轻灵，一股无形力量灌顶而下。

　　这股精纯的力量古朴而又纯洁，让境界提升，洗筋伐髓，林谦甚至察觉，掌握玄幻星的进度，又是猛增了许多，让人大喜过望。

　　更让林谦感到喜悦的是，这股力量对武魂也有促进的作用。

　　武魂蜕变，原本是要在掌握玄幻星之后，才会发生。

　　此刻因为外力得到帮助，只有好处，没有坏处。

　　另一边，魏家等人，也是得到这灌注，通体舒泰，整个人仿佛沐浴在暖洋洋的阳光之中。

　　林谦能够感受到，众人的修为境界，已经是被彻底的巩固了下来，战力又是精进。

　　到了后面，能够给自己的帮助，只会是更大。

　　“现在，我们该怎么办？”这时候，魏长鸣率领魏家等人，来到林谦身边。

　　他们已经夺得了第一，距离一年之期结束、第二关开启还有十个月的时间。

　　“回去，借助压力磨练自身修炼，伪装成第十到第十二名左右出现。”魏长鸣一开口，林谦当机立断，挥手道。

　　听见其的话，众人脸上也是露出促狭的笑容，原路退回，进入那山峰林中。

　　朝着山峰上退了百里之后，众人盘膝坐下，默默的进入修炼状态之中。

　　不久之后，他们就沉浸在修炼之中，借助这股压力磨练。


第1022章 三眼鬼族

　　十个月的时间，对于林谦他们等人现在十万年寿命来说，不过弹指一瞬。

　　可往往别人比你强，就强在这弹指一瞬的时候。

　　劳逸结合，但也不能浪费光阴！

　　这山峰上的压力，用来磨练自身，加上这天地之间浓郁的灵气，难道不是一个很好的修炼提升之地？

　　那么，这十个月的时间，拿来浪费的话，岂不是可惜了。

　　加上林谦需要迷惑众人，不让他人知道自己等人，夺得第一的情况。

　　退回山峰修炼，一举两得。

　　他们耗费了两个月的时间，而根据过去的经历来看，霸主级势力的弟子，完成第一关应该是五个月到六个月左右，其余的顶尖势力强一些的大概要耗费九个月到十个月，弱一点的要耗费十一个月的时间。

　　林谦他们，大概修炼到第九个月左右，然后离开山峰即可了。

　　原地不动，只是修炼抵御压力，众人魂气和体力，会维持在一个不增不减的水平上。

　　不过，这无时无刻的压迫力，就是修炼最好的助力。

　　狂奔的过程之中，那种好处，显而易见。

　　而现在众人处于下山临近山脚百里的距离，这个地方的压力，非常大，对于磨练他们，属于最好的情况。

　　修炼不知岁月，沉浸在修炼之中的林谦等人，并不知道，进入试炼，已经过去了五个月了。

　　而在山脚之下，第二个抵达的乃是明春堂。

　　他们虽然为人族，但是身上丹药最多，品质极高。就算服用丹药，效果不如药水，但是胜在品极高，还是两位堂主亲手炼制。

　　因此，他们率先抵达，并没有什么奇怪。

　　“怎么回事，这第一的灌顶，效果好像不如前辈说的那样啊。”

　　“的确，有点古怪，完全不相符。”

　　明春堂弟子中，赵俊浩摆手：“这遗迹之中，发生异变，提前开启，试炼也提前开启，效果不同，也是情理之中。”

　　这话，让众人也是赞同，觉得言之有理。

　　不久之后，另一个霸主级势力，也是抵达了山脚之下。

　　接下来，便是流金族。

　　第六个月，另外两个霸主级势力，也是接踵而至，得到的灵气灌顶，个个也是有些不解，觉得这灌顶的效果，跟想象之中，相差甚远。

　　要知道，第一关通过之后，灌顶之力，一名只差，就有着两倍之差！

　　第一的位置，被林谦和魏家子弟，捷足先登。

　　他们实际上得到灌顶的奖励，乃是料想之中名次更低的一位，当然有所不同。

　　不过他们随后也是自己想了想，解释了这个情况的原因，跟那赵俊浩所说的一般不差。

　　随后他们便是在这山脚之下，闲聊交谈修炼的心得，有的也会进入修炼之中修炼。

　　不过只是浅程度的修炼，以防出现什么意外。

　　随着日子一天天的过去，顶级势力也开始从山上下来，个个是疲惫不堪，软倒在地上。

　　得到灌顶奖励之后，才恢复过来，生龙活虎。

　　“魏家的人，还没有到吗？”

　　“已经十名开外了吧，就这样还是霸主级势力的弟子呢。”

　　“人家有一个好老祖，你有什么办法？”

　　“好老祖，估计活不了多久了。”

　　“嘘，慎言。”

　　山脚之下，这些已经抵达的顶级势力等人，都是纷纷议论出声，出言不逊。

　　此刻，可以说没有一个人，将魏家这个霸主级势力，放在眼中。

　　“魏家？哼，真是好笑。”那日，明春堂云舟之上，嘲弄讥讽魏家最为想凶狠的那个弟子，嗤笑出声。

　　“算了，他们不值得我们去关注。”赵俊浩看了眼这个师弟，淡然道，“现在要小心的是流金族，他们正盯着我们，一旦有所松懈，我敢保证，他们决然会雷霆出击。”

　　其他的明春堂子弟，也是偏过头来，望着流金族，眼中浮现出一抹凶狠之色。

　　试炼之中，毕竟身为同势力，自然是要同仇敌忾。

　　不过，这明春堂中，一个坐在地上的慵懒男子，却上睁开双眼，朝着流金族的方向看了一眼：“还是有问题啊，那个持枪之人，并非是我们明春堂，他是谁呢？”

　　想到这，这男子朝着地上一躺，抱怨着：“好麻烦啊，还是等真相浮出水面的时候吧。”

　　说到这里，这男子闭上双眼，似乎是睡着了。

　　山峰之上，众人谈论的林谦和魏家等人，依旧是沉浸在修炼之中。

　　但是在他们的不远处，一片迷雾之中，也有一群人是盘膝端坐，身上隐约飘扬着药香。

　　他们是在这里服用丹药，恢复魂气。

　　按道理，已经快要到山脚下了，他们直接冲刺下去，夺得目前能拿到的最好名次，得到灌顶奖励才是正途。

　　但他们却在这修炼服用丹药，恢复魂气，现在竟然已经恢复了七七八八。

　　这帮人，不是别人，正是先前跟在林谦他们身后，想要对他们动手的那个顶级势力。

　　三眼鬼族！

　　这帮人，肌肤墨绿，眼睛比起人族足足大上三圈，却是额头上多生一只。

　　三眼鬼族，目力极强，尤其擅长看穿迷惑心神的力量，被称之为幻阵克星。

　　尽管，林谦跟魏家子弟等人，与他们有着一段距离，但他们却是能够看得清清楚楚。

　　“竟然在这个地方恢复魂气体力，这下算是便宜了我们。”三眼鬼族为首之人，阴笑着望着前方。

　　他叫三杀隐莫，三眼鬼族现任首领的儿子，天赋异禀，乃是他们一族，来到这群英会之中最强的存在，掌星境九阶，掌握五品星辰。

　　他们这一族，最喜欢干的事情，就是劫掠，杀人越货，背后阴人的勾当。

　　因为他们目力强悍，往往能够在很远的地方察觉到离，独特的魂技能够规避探查。

　　三杀隐莫掌控的五品星辰，都是劫掠了一个人族势力之后，抢夺过来的星域之中拥有的。

　　那五品星辰上的一千二百亿生灵，被他的父亲献祭血炼，提升星辰之力，让其得到增幅的时候，更加擅长杀伐。

　　现在，他准备对林谦和魏家子弟们动手。


第1023章 可以下山了

　　“没想到，这魏家的人，跑的还真是挺快的。”三杀隐莫恢复的差不多之后，半蹲在地上，盯着前方，三只眼同时眯着，似乎在打量观察。

　　尤其是额头的第三只眼上，隐约有着一抹淡绿色的光泽笼罩在上面，让他的目力得到增强。

　　如此一来，别说是林谦他们那边的情况，能看的清清楚楚，就算是他们身上气息，也能够知道。

　　“嗯，境界还是老样子，血气枯萎，魂气不继，看样子是损耗了太多，不得不在这个地方修炼恢复了。”三杀隐莫收回目光，开口朝着身边的族人道，“他们能够冲到我们前面，只怕是损耗过度了，不得不在这山脚前停下休息。”

　　“动手吗？”一个三眼鬼族上前，问道。

　　三杀隐莫脸上露出残忍的笑容，阴笑着：“桀桀桀，怎么可能会不动手，这么好的机会，咱们上哪里找去。先前让你们恢复，不就是为了这个时候？”

　　“我们就算是冲到山脚下，夺得的名次得到灌顶，力量也是非常有限，那些好的名次和灌顶，早就已经被那些霸主级势力瓜分。”

　　“现在得到名次的灌顶，还不如我们杀了这些魏家人，拿走他们身上的魂器呢。”三杀隐莫的话，也是让这些三眼鬼族，瞳孔闪烁绿光，凶狠之意，浮现在他们的脸上。

　　“就这么办！”决定之后，一股声音在他们的心头响起。

　　“分散开来，将他们的退路堵住，不让他们逃遁了。”三杀隐莫道，朝着族人挥手。

　　他在众人之中，势力最强，身份最高，威望最甚，众人自然是听从其的命令。

　　得到三杀隐莫的指令，这些三眼鬼族，额头上的第三只眼睛，纷纷是被碧绿的光泽覆盖，盯着林谦等人所在的位置，挪动自己身形，调整方向，将对方后方团团包裹住。

　　尽管他们三眼鬼族，只有八人，但他们自信，在这个情况下，拿下魏家子弟，十分的稳妥。

　　就算对方没有损耗，在翻阅山峰之前的时候，他们也已经打算动手。

　　“准备好了，嘿嘿嘿。”三杀隐莫，盯着那魏长鸣的位置，脸上露出阴冷的笑容，将背后的绿藤长弓魂器取了下来。

　　一手持弓，三杀隐莫的另一只手抬起伸向自己的额头，那锐利的指尖直接刺入第三只眼上碧绿的光芒之中。

　　指甲的锐利尖端非但没有伤害到他的眼睛，两指反而从那绿芒之中拉扯出一只碧绿的箭矢，被他搭在弓上，阴冷的气息凝聚在箭矢之上。

　　在三杀隐莫身躯四周，地上那些杂草，逐渐是开始枯萎起来，仿佛被剧毒感染。

　　伴随着弓弦被三杀隐莫不断的拉扯开，而他脸上阴险的笑容更甚。

　　“去死吧！”三杀隐莫咧嘴一笑，开口道。

　　而同时，他身边的三眼鬼族族人，都是跟他一般无二，从第三只眼上，拉扯出一根箭矢，朝着其他的魏家子弟方向射了过去。

　　轰！

　　可就在箭矢射出去的一瞬间，林谦猛地起身，手中凝聚玉玺。

　　皇权征用、帝权赐予！

　　与此同时，玄幻星之中，一个男子的上方浮现出威严的声音。

　　“杨戬，朕征用天眼之力一用！”

　　杨戬行礼，额头天眼之中绽放出一抹光芒，朝着上空冲去，消失不见。

　　而这个时候，林谦的额头之上，忽然是有着一根竖线浮现，随后裂开。

　　天眼现，金光出！

　　刹那之间，林谦额头第三只眼之中，放出金光，直冲前方，瞬间将那三杀隐莫射出的箭矢给磨灭成了一抹绿色的青烟，正中对方额头上的第三只眼。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，就要从三杀隐莫的口中喊出，可这个时候，他的面前，人影一花，那额生天眼的林谦，就已经出现在了他面前。

　　这个被所有人瞧不起，没有任何一个人放在心上的废物，魏家的拖油瓶，只有开辟境的人族，速度快到他根本没有时间反应过来，就被其近身。

　　林谦的手一把掐住了过来，死死捂住了他口鼻，没法有任何的声响传递出来。

　　三杀隐莫剩下的两只眼中，充满了恐惧，尤其是瞧见林谦额头之上绽放着金光的第三只天眼，更是打心里涌现起恐惧的情绪。

　　而且，他处在的包围圈乃是中央最靠后的位置。

　　他清楚的看见，自己的族人，都是捂着自己的第三只眼，跪倒在了地上。

　　三杀隐莫明白过来，林谦当时的进攻不止是对自己一个人，自己族人也是受到了进攻，只是速度太快，他根本就看不清楚。

　　而且，三杀隐莫还瞧见，自己族人原本准备要喊叫出声的时候，其他的魏家人，已经冲到了他们的面前，死死捂住他们的嘴。

　　天眼一出，就废了这些三眼鬼族最大的依仗。

　　额头上的天眼消失，解除皇权征用的林谦，似笑非笑的看着面前被自己制住的三杀隐莫。

　　对方盯上自己的时候，他就已经发现了，在这个地方修炼，他可能不做些准备吗？

　　附近早就被他放置了探测之用的阵盘，警示之用。

　　别说是这些三眼鬼族的出现了，哪怕是他们谈论的话语，也是被林谦听得清清楚楚。

　　三眼鬼族，第三只眼的功效，很是奇特，能够孕育他们进攻使用的箭矢，也能够直接弹射出箭矢反击，甚至是投毒。

　　总之，能够怎么阴险，这三眼鬼族的第三只眼，就能够怎么来。

　　为了以防万一，惊动其他人，速战速决，林谦直接征用杨戬天眼，废了他们的天赋。

　　“想杀人越货，你们三眼鬼族还真是自大，也不掂掂自己有多少斤两？”林谦看着被自己制服的三杀隐莫，轻笑出声，“这才第一关呢，为何不老老实实闯试炼，非要整这些邪门歪道？”

　　“怎么办？”魏长鸣望着林谦，询问他的意见。

　　林谦猛地用劲，魂气冲入这三杀隐莫的头颅之中，将里面震成一团浆糊，包括他的灵魂。

　　“以其人之道，还治其人之身。”林谦松开手，看着这三杀隐莫的尸身被反斥的力道，冲向山巅的方向。

　　伸手招引，四周天地之间的水汽，汇聚过来，洗涤其手上的污秽。

　　“走吧，我们可以下山了。”


第1024章 围攻

　　解决了三眼鬼族的问题之后，林谦等人过了一些时日，便是下山，来到了山脚下。

　　利用伪装技能玉的特性，模拟了一下灌顶，引动自身气息的晃动，在场没有任何一个人看的出来，这是假的动静。

　　自然，当林谦和魏家子弟来到山脚之下后，其余顶级势力的人，免不了用鄙夷的目光，朝着他们这边看了过来，低声议论，言语之间，满是嘲讽。

　　林谦和魏家子弟到来的名次，乃是第二十五名了。

　　魏家怎么说也是霸主级势力，现在竟然沦落到了如此，令人叹息。

　　进入群英会遗迹的势力，总共有五十七方，第二十五名看上去还是可以，但是对应他们的身份，那简直就是一个笑话。

　　“看样子，有个拖油瓶，对他们影响还是蛮大的。”

　　“只怕上山下山的时候，他们还要分心照顾那个开辟境的人吧？”

　　“的确有这个可能性啊，不然怎么会这么晚。”

　　听得众人的议论声，林谦心中也是松了口气。

　　原本解决了三眼鬼族之后，林谦跟魏家子弟乃是准备直接下山的，但是他们转念一想。

　　林谦的境界，在外人的眼中乃是开辟境，如果这么早就下山的话，岂不是让人怀疑？

　　所以，他们的名次还是得拖一拖才好，让人以为，林谦拖累了他们。

　　毕竟以他们的实力，十几名还是能够拿到的。

　　唯独那明春堂的慵懒弟子，睁开眼睛，朝着林谦的方向狐疑的看了一眼，随后是摇头，闭上双眼，继续躺在草地上休息。

　　时光流逝的速度非常之快，没多久，就已经到了整整一年的时间！

　　五十七方势力，达到山脚下的只有五十方势力，另外的七方势力去哪里了，众人都是心照不宣，朝着那几个身上包袱明显鼓了些的势力看了过去。

　　这种行为，众人都是心知肚明，暗中动手吃了其他势力的事情，屡见不鲜。

　　只是没人知道，三眼鬼族，实际上是死在了林谦他们的手中。

　　一年的时间过去，第一关结束。

　　而第二关，就是他们面前这一望无尽的湖泊。

　　渡湖，两年时间以内，抵达湖泊的另一边，就算是成功了。

　　湖泊的上方，不能够飞遁，摆在他们面前的只有踏湖而过亦或者是潜水游向前方。

　　无论是哪两种，都有着十足的凶险性。

　　湖泊之中，开始生存着凶险无比的魂兽，实力恐怖，比起府邸园林生活的，可不是一个层次的存在。

　　踏湖而行，速度奇快无比，但是却有着极大的凶险性，谁也不知道水下什么时候会有魂兽冲过来，对你动手。

　　只要你留下了一滴血，那么这些嗜血如命的凶猛水生魂兽，就会对你展开追击，不死不休。

　　如果是在水中遨游的话，速度自然是没有踏湖行走那么快速了，甚至还要承受莫大的水压。

　　不过在水下的时候，却是能够看到那些魂兽的踪迹，提前避让的话，安然无恙。

　　因为经过前辈的多次验证之后，众人发现，这些魂兽对于水面上的动静，极其敏感。

　　而对于水下游动的动静，除非是近三丈以内，才会敏锐的察觉。

　　这就分明是一种考验了，如果想要稳妥的话，就要潜水游动，如果想要快速通过，夺得名次的话，就要选择踏湖而行了。

　　但是在水下潜行的时候，也需要有足够的实力，因为有着两年的期限。

　　遇到魂兽需要绕路，就要浪费更多的时间，若是实力不够的话，游动的速度缓慢，两年根本没有办法越过湖泊。

　　如果实力还不错的话，还能诛杀面前的水生魂兽，然后迅速的离开。

　　魂兽的血液，会吸引附近的魂兽过来，这时候，反而会更加的安全，让他们悄然离开，免受魂兽骚扰之苦。

　　脑海之中的讯息得到之后，众人已经是摩拳擦掌，严阵以待了。

　　霸主级势力很明显，会选择踏湖而行了，另外的顶级势力，自然就是要选择潜水游动了。

　　可就在这个时候，先前在云舟之上，挑衅魏家最为嚣张的那个弟子，忽然是大声冲着众人喊道：“诸位，在下请大家帮个忙，出手将这帮魏家子弟的四肢打断，率先动手的十方势力，就有一瓶丹药相送！”

　　“反正只是打断四肢，也不是让你们杀了他，法不责众，魏家难道还能奈何你们什么，有没有愿意的啊？”

　　“刘胜志，你这是什么意思！”听得对方的话，魏晓刚实在是忍受不住，双拳紧握，几乎是要冲上前去。

　　一旁的魏素兰，连忙是拉住他，暗中魂识传音：“不要激动，不要坏了林兄弟的事情。”

　　魏晓刚重重的喘着气，愤恨不已的看着对方的方向，硬生生忍住了自己要冲出去动手的想法。

　　这个时候，明春堂刘胜志看着魏晓刚挑衅的道：“怎么，就是看你们魏家不顺眼，找你们麻烦啊，这都看不出来啊。不服气，来打我啊？”

　　刘胜志的行为，明春堂的其他弟子都没有制止，反而是好笑着看着这边的发展。

　　赵俊浩瞥了一眼魏家的方向，叮嘱道：“玩玩就行了，别动手，准备冲刺，继续拿下第一。”

　　“知道了，赵哥。”赵胜志不以为意的摆了摆手，看向魏家，“一帮垃圾而已，能出什么事情？”

　　其余的霸主级势力，也是活动筋骨，做着准备，同时抱着看好戏的状态，朝着他们这边看了过来。

　　另一边，附近的霸主级势力，眼中也都是露出一抹火热，看向魏家的这边。

　　明春堂赠送的丹药，怎么可能差的了？

　　“他们身上的魂器，谁夺走了我可不管，我感觉他们的魂器质量不错啊，毕竟是霸主级势力的弟子嘛，哈哈。”刘胜志的话，如同火上浇油，不少顶级势力的弟子已经是蠢蠢欲动，朝着林谦他们这边逼近了过来。

　　这时候，这些顶级势力，呈现围拢的姿态。

　　魏长鸣等人，一下子是没了主意，朝着林谦这边看了过来：“怎么办？”

　　林谦神色一凝，皱着眉头：“这样的话，没办法了。”


第1025章 真实实力

　　“没办法？”

　　这时候，魏家的子弟，都是不太明白。

　　林谦这话，不是用的魂识传音，故而周围的人，都是听得清清楚楚。

　　“当然是没办法了，事已至此，你们魏家还是老老实实的认命好了。”这个时候，一个顶级势力的弟子，忽然开口。

　　从他的眼中，已经能够看得到浓郁的贪念，很明显，他打算强行出手了。

　　“现在你们的办法，就是交出魂器好了，反正也不是杀了你们。如果不交出来的话，万一小命没有了怎么办？”远处，刘胜志也是添油加醋，好笑着道。

　　“我真是想宰了这个刘胜志啊！”魏晓刚的声音，在众人的脑海之中响彻了起来。

　　“现在杀了他，不太明智，等一等，他在走过来。”林谦的声音，再度浮现于魏家等人的脑海之中，“现在，没有其他的好办法了，暴露实力，再所难免了。”

　　林谦这么说，众人也是明白过来，脸上也是流露出一抹无奈的神色。

　　目前为止，他们总共也就阴了控元宗和三眼鬼族这两个顶级势力的人而已。

　　按照他们的设想，吊到霸主级势力的鱼，那才是最好的。

　　可惜，现在没有办法了，只能够暴露真正的实力，跟这些利欲熏心的人动手。

　　“具体，我们应该怎么做？”魏长鸣请教林谦，现在领头人是他，自然是要看他有什么好办法了。

　　“直接开打好了，怕什么，以我们现在的实力，这帮家伙未必是我们的对手不成？”魏晓刚的声音又是再度响起，很明显，刘胜志的行为，已经让他气炸了。

　　魏西华连忙劝诫，开口道：“现在跟所有人动手，可不是什么明智的选择啊，马上就要第二关开始试炼了，损耗太多的话，得不偿失。”

　　“魏西华的话说的对，马上就要第二关开启，到时候，我继续领头率先冲出去，直接爆发出最强的实力和速度，趁着所有人还没回过神来的时候，冲到前方去。”

　　“既然暴露了实力，直接强行拿走第一就是了。”魂识传音之后，林谦也是朝着前方看了过去。

　　笼罩在湖泊上的阵法光泽已经是渐渐暗淡下来，不久之后，将会是彻底的消失。

　　而这个时候，刘胜志已经没有继续站在明春堂的队伍之中，手中反而是抛着丹药玉瓶，挑衅的看着他们的这方向，他的想法是什么，不言而喻。

　　林谦走到了最前方，凝视着前方，穿过面前几个人的身形，看着那刘胜志的嘴脸，眼中杀气凝聚。

　　他可还记得自己进入之前，说过的话，明春堂的人，可不要想有一个活着离开啊。

　　与此同时，魏家的子弟，也是跟在林谦的身后，摆好了阵型。

　　站在林谦正后方的乃是魏长鸣，而在他的身后则是魏桂昌、魏一凡还有魏西华三个人。

　　这三个人自后，就是魏向阳、魏向劲还有魏航一。

　　最后的就是魏晓刚、魏素兰、魏欣雨以及何文才。

　　这个就是他们山峰之上冲刺的队伍阵型，每个人体内的魂气都是在快速运转，一旦彻底爆发出来的时候，施展全力的时候，技能玉伪装的效果将会彻底的消失。

　　而那个时候，林谦等人真正的实力，将会是彻底暴露在众人的面前。

　　湖泊上的阵法，已经逐渐的黯淡下来，不断闪烁。

　　与此同时，那些顶级势力的弟子，已经逐渐朝着林谦的方向靠拢了过来。

　　其中一个明显的异族，更是朝着林谦的面前走了过去，嗤笑出声：“你们搞什么鬼，还摆什么阵型，难道是要对我们出手不成？”

　　就在这个人的话音落下的时候，那笼罩在湖泊上的阵法，已经彻底的溃散，这个时候，第二关算是正式开始。

　　这一瞬间，林谦双眼一亮，猛然暴喝：“走！”

　　轰！轰！轰！

　　恐怖之极的气息，从林谦以及每一个魏家人的身上爆发了出来，魂气咆哮着从他们的体内冲了出现。

　　掌星境九阶，除了林谦身上是不稳定的强势掌星境气息以外，所有魏家子弟身上爆发出来的气息，都是掌星境九阶！

　　咻！

　　林谦身上雷霆光芒浮现，整个人瞬间是消失在了原地，朝着前方冲了过去，那个挑衅的异族人，身躯瞬间是爆裂了开来。

　　魏家等众人，也是紧紧的跟在了林谦的身后，朝着前方迅猛的冲了过去。

　　气息全力爆发之下，产生的气劲，瞬间是震荡了周围的顶级势力弟子，几乎每个人都是被震飞了出去，脚步不稳，摔倒在地上。

　　而这个时候，林谦已经冲到了那刘胜志的面前。

　　对方甚至都还没有反应过来的时候，不过他毕竟也是掌星境九阶巅峰的强者，急忙朝着边上闪躲过去。

　　林谦瞅准了整个时机，猛地一脚踹了过去。

　　砰！

　　刘胜志口喷鲜血，直接被踹飞出去，在地上翻滚。

　　咔嚓！

　　与此同时，在其身后的魏家子弟，将那抛向空中的丹药玉瓶给捏碎，将当中的丹药全部洒向了后方。

　　“你们还不赶紧拿丹药，这个算是我们魏家送给你们的了，哈哈哈！”魏晓刚是大声地笑道，跟着林谦冲向了湖泊之上。

　　下一瞬间，林谦等人已经是冲到了湖泊之上。因为是极速的向前方冲刺过去，故而是卷动了水浪朝着两边席卷了过去。

　　转眼之间，林谦等一行人已经是消失在了所有的面前，那些没有围拢上去的顶级势力，都是上去将散落在半空之中的丹药拿捏在了手中，看了一眼之后，想都不想就吞入了口中。

　　那些被林谦等人气息给震翻在地上的顶级势力弟子，起身之后，都是一脸惊恐的看着前方，望着那湖泊上遗留下来的痕迹。

　　刹那间，这湖泊的前方，这山脚之下，鸦雀无声，没有一个人开口说话，实在是林谦等人造成的动静，令人错愕。

　　“这是什么鬼，那帮家伙真的魏家的人吗？”率先打破沉默的，乃是流金族的流邓君，他带着金属质感的声音响彻在这片天地。

　　刹那间，引爆了众人的议论声，纷纷谈论刚才离开的魏家等人。


第1026章 防患于未然

　　“这帮魏家的人，还真是深藏不露啊，一个个境界竟然都是掌星境九阶？”

　　“他们到底是使用了什么魂技，竟然能够如此隐匿自己的境界和气息，让人无法察觉，匪夷所思。”

　　“你们有没有想过，如果我们是在后面的试炼动手，偷偷动手的话，会是什么结果？”

　　“三眼鬼族曾经跟我们提及过，要对魏家动手，希望我们配合。现在三眼鬼族没了，会不会……”

　　伴随着众人的谈论，这些顶尖势力弟子，不禁是心生胆寒，完全不敢再继续想象下去了。

　　原本他们以为，魏家是一头肥硕的肥猪，吃了之后可以让他们满嘴流油。

　　现在他们才发现，这哪里是一头什么所谓的肥猪，分明是一头洪荒凶兽。

　　如果他们真的动手的话，恐怕真的会被吞的渣滓都不剩。

　　“哈哈，我还真是要感谢你们啊，明春堂的人。”而接下来，流邓君的声音，吸引了众人的注意力，纷纷朝着那边看了过去。

　　与此同时，明春堂的人，也是朝着流金族的方向看了过去，他们倒是想要看看，对方这是要说些什么。

　　“感谢明春堂，向我们证明了一件事情，六大霸主级势力，还真的是名副其实。”流邓君说到这里的时候，语气之中甚至还有些哽噎，“若不是你们的话，我们哪里能够这么早洞悉魏家的真相。”

　　“如果是我们揭穿了魏家的真正实力，那么现在被踹的吐血的恐怕就不是明春堂的刘胜志，而是我们了啊。”

　　流邓君，说起来乃是感谢明春堂，但是在场的每个人都能够听得出来，这分明是冷嘲热讽，嘲笑明春堂的人。

　　“看你做的好事，这是玩玩而已吗？”赵俊浩看着从地上爬起来的刘胜志，没好气的开口道。

　　这个时候，刘胜志也是面色难看：“谁能够想得到，这魏家的人竟然如此阴险，隐藏境界。更何况，他们的境界还如此强！”

　　说到这里，刘胜志甚至有些心惊，这魏家的人到底是遭遇了什么，境界为何会这般的强横，简直不可思议。

　　另外的三个霸主级势力，也是陷入了沉思之中，看了一眼前方，纷纷动身朝着湖泊的方向冲了过去。

　　“明春堂的诸位，我们走了。”流邓君冲着明春堂这边，挥了挥手，笑着道，“说起来，魏家跟你们明春堂有仇，我们也是如此，说不定还能成为一个很不错的盟友呢。”

　　流邓君说完之后，一众流金族人，便是朝着前方冲刺了过去，踏湖而走，速度奇快。

　　听到流邓君的这番话，明春堂的众人，脸色瞬间是有些难看了起来。

　　如果是过去，他们听到这话的话，只会嘲笑流金族的人，竟然是要跟一帮废物做盟友。

　　但是现在，他们没有一个人能够笑的出来。

　　因为先前，他们眼中的那些废物，已经展现出不输给他们的实力。

　　如果让现在的魏家和流金族联手的话，他们明春堂会非常的难受。

　　“该死！”刘胜志愤恨的道，懊恼无比。

　　“你还好意思说，如果不是你多事的话，我们哪里有现在这样的麻烦。”赵俊浩没好气地吼道，盯着刘胜志，“你赶紧给我疗伤恢复，快！”

　　刘胜志看着赵俊浩，憋了口气，服用丹药之后，盘膝坐下，抓紧时间恢复伤势。

　　他们想要在最短的时间、最安全的通过湖泊，就必须要保证现在每一个人的战力，处于巅峰的状态。

　　所以没办法，现在的明春堂等众人，必须要在原地等待他刘胜志的伤势恢复完全之后才行。

　　“好了，吼他也是没用的。”慵懒的那个明春堂弟子，从地上站了起来，望着林谦等人离开的方向，“现在斥责他也没有什么用，事实上，他这个事情做得还不错。”

　　“这样你还说不错，师兄，你脾气太好了。”赵俊浩看着面前的男子，眼中浮现出恭敬神色，只是听到对方的话，却是眉头皱紧，开口道。

　　慵懒男子摇头，看着赵俊浩：“师弟，你说魏家这样隐藏实力，扮猪吃虎，明显是要阴人的，那么这么多势力之中，他们最有可能阴到谁？”

　　慵懒男子这么一说，赵俊浩和其他的明春堂弟子一愣，瞬间是明白过来。

　　魏家和明春堂，已经是决裂了，加上先前进来之前，他们明春堂的态度，显而易见，这些魏家的子弟，最想阴的人就是他们明春堂了。

　　“经过刘胜志这么一闹，我们这么一关或许会耽搁一些时间，但是会让我们少了一个巨大的隐患啊。”慵懒的弟子，望着湖泊的方向，“从哪些魏家子弟的气息来看，若是真的阴到了我们，恐怕我们能够活着的几率，很低。”

　　听得自己师兄的话之后，赵俊浩也是仔细思索了片刻，心中一阵后怕。

　　“流金族，跟魏家联手的可能性很大，我们要做好充足的准备，也应该找一个联手的对象了。”慵懒弟子回头看向自己师弟，开口道。

　　赵俊浩点头，若有所悟：“最好的对象，应该是厚德族了。”

　　慵懒弟子，听得赵俊浩的话之后，暗自点头，显然是认同自己师弟的说法。

　　随后继续看着湖泊的方向，久久失神。

　　“师兄，你在想什么？”瞧见师兄的状态，赵俊浩非常好奇的询问。

　　沉默了片刻之后，慵懒弟子才开口道：“我在想魏家队伍之中，那个林谦，震帝的弟子！”

　　“他？”赵俊浩有些疑虑，随后也是深吸口气，“的确，这个人有点问题，刘胜志竟然能够被他一脚踹的吐血！”

　　“而且，他的掌星境境界的气息，竟然是没有境界的，而且还非常的不稳定，你有见过这个情况的吗？”慵懒弟子说着，随后是苦笑着摇了摇头，“不对劲啊，其实我们也应该想得到的，既然这个人震帝的弟子，怎么可能会那么的简单。”

　　“师兄，你的意思是……”

　　“防患于未然，我会找个机会，亲手杀了他。”慵懒弟子说到这里，浑身精气神变化，凶戾无比。


第1027章 湖泊来往

　　湖面之上，碧波荡漾，数道身影在上面踏水而行，飞快度过。

　　而在他们脚下踩踏所过之处，掠起两道水浪，朝着两边扩散过去，仿佛是飓风卷动而起。

　　此刻，正在狂奔向前方的，不是别人，正是林谦以及魏家子弟他们一行人。

　　率先冲向湖泊之上的他们，早就已经将身后的人远远甩开，处于最前方的位置。

　　魏家子弟众人的洞天魂器之中，存储着林谦赠与的药水，一旦魂气和体力损耗太多的时候，将会服用药水，补充损耗，保持一直能够处于一个巅峰的速度之中。

　　砰！

　　就在众人前冲向前方的时候，林谦脚下的水面忽然是炸裂开来，破碎的水花朝着上空溅射过去。

　　刹那间，一头偌大的鱼头张开巨口，朝着他们撕咬了过来，口中十多排利齿，散发着深寒的光泽，仿佛是金属锻造而出的那般，看过去就会非常清楚，这利齿到底有多么的锐利。

　　腥臭味冲天而起，仿佛毒云笼罩。

　　“屏气！”魏长鸣连忙是吼叫出声，率先动手，凝聚魂气朝着那魂兽轰击过去，阻碍其的行动，同时准备进行元器武装。

　　众人听得魏长鸣的提醒，都是屏住呼吸，以免中毒。

　　来自魏长鸣的魂气攻击，宛若屏障，生生阻拦冲上而起，朝着他们撕咬过来的魂兽。

　　轰！

　　就在这个时候，林谦忽然冲到了最前方，猛地一脚抽击过去。

　　腿鞭化影，霸道的帝皇属性魂气席卷过去，直接将那巨鱼魂兽一腿抽成了一堆碎肉，鲜血染红了他们脚下的湖泊。

　　“不用浪费时间，继续冲！”下一刻，林谦开口说道，手中魂气属性转换，化作冰寒之意，将那些散落水面上的血肉给冻结，凌空浮起，悬浮在身躯四周。

　　魏家子弟等人呆愣的看着前方，一时间有些没能反应过来，眼前这到底是发生了什么事情。

　　那凶悍魂兽，就被林谦这么一腿给踢爆了？

　　这力量，到底是何等的恐怖。

　　他们也不是解决不了，几招的事情，但做不了林谦这般，干净利落。

　　尤其是当他们看到林谦身后，冻结的碎肉，疑惑不解。

　　继续朝着前方冲刺了一段距离之后，控制的数块冰晶，忽然是朝着两边和身后的数个方向飞了过去。

　　朝着周围飞溅出去的冰晶，瞬间是爆裂开来，当中破碎血肉，散发出浓郁的血腥味。

　　这时候，跟在林谦身后的一众人等，才反应过来，为何开始总觉得那么的不对劲。

　　原来是林谦的魂气，将这些血肉冻结之后，连同血腥的气息冻结当中，不会散发出来。

　　“厉害啊，这手段。”瞧见这一幕，魏家子弟等人，也是为之叫绝，纷纷笑出声来。

　　湖泊之下的魂兽，对血腥极其的敏感。

　　林谦这般做，那湖泊下的魂兽，定然是会被那血腥味所吸引，汇聚过来。

　　两边投放那血肉，让湖泊之下的水生魂兽被吸引到两旁，那么他们受到袭击的可能性就会大大的降低。

　　在后面的血肉，同样是会让魂兽被吸引到自己的身后，一旦身后有人逼近的话，定然是会要吃下亏了。

　　毕竟在那个地方，已经有数量不少的水生魂兽，提前被抛出的血肉吸引了过去，汇聚那一方。

　　害人？

　　不！

　　湖泊这么大的范围，从任何地方出发前去对面，都没有丝毫的问题。

　　若是被林谦抛向后方血肉引动的魂兽袭击，只能够说明这帮人图谋不轨。

　　若非是别有用心的话，何至于跟在林谦他们的身后。

　　会做出这样的行为，也就说明，他们对林谦和魏家等人，已经是起了别样的心思。

　　事实上，会跟在林谦和魏家等人的身后，想对他们动手的也只可能是明春堂了。

　　先前岸边，他们彻底爆发出真正的实力，那些顶级势力，若非是愚蠢透顶的话，绝对不会再对他们动手，甚至这次第二关，都决然不会跟在他们的身后。

　　湖泊之上，踏水而走，尽管有林谦的手段，将一些水生魂兽给引开来。

　　但是每日，林谦跟魏家等人，继续是要遭受到一两次的厮杀。

　　甚至有时候，一日之内，连续会碰到七次水生魂兽的袭击。

　　若非是没有林谦的手段，恐怕一天厮杀个十几次都是有可能发生。

　　这湖很宽很广，若是没有这些魂兽的阻拦的话，数月的时间就可以抵达。

　　但正是过程之中，不断有着水生魂兽的阻拦，才会让他们困难重重，速度缓慢，起码得花上一年的时间。

　　甚至有时候魂气体力消耗过大，厮杀的时候受到了伤势，还得要原地打坐休息。

　　好在原地不动，湖面平稳，这些水生魂兽似乎很难观察的到他们存在。如若不然，他们将会活活的被这些水生魂兽给耗死。

　　尽管每日遭受到的魂兽袭杀次数不少，但是众人总算还是能够应付的过来。

　　且不说有林谦这样彪悍到离谱的战力存在，单单是他们自身提升后的境界，也是今非昔比了。

　　洞天魂器等储物之用的魂器，在试炼之中，跟遗迹内没有什么区别，同样是不能动用。

　　同样的，其他人不能够动用，但是林谦等人却还是能够使用洞天魂器和储物魂器。

　　园林之中，那些魂兽的尸首，浑身是宝，那么这湖泊之中的水生魂兽，难道价值就会低了吗。

　　要知道，这些水生魂兽的价值，比起那园林之中魂兽的价值，可是要高上很多的。

　　一路上，这些被击杀的水生魂兽尸首，也是统统被他们给收了起来，魏家子弟，个个是乐的合不拢嘴。

　　尽管林谦偶尔也会收取一些尸首，但是数量不多，大多是便宜了他们。

　　林谦跟魏家等人，保持着最前头的位置，而在他们的后方，晚出发的明春堂，可是苦恼的很。

　　其他霸主级势力，跟林谦和魏家等人，暂时是没有什么冲突，为了好的名次，自然是自顾自的选择一个位置，朝着前方而去。

　　他们，尽量，保持不跟在林谦他们的身后。

　　那些顶级势力，躲着魏家还来不及，怎么可能会跟在他们的身后。

　　可明春堂不同，选择紧追林谦身后，想要出手复仇。

　　正是因为这样，他们可就惨了。


第1028章 创造纪录

　　林谦魂兽血肉的那番布置，让跟在他们身后的明春堂弟子，可谓是吃尽了苦头。

　　魂兽袭击他们的规模和数量，简直就是骇人听闻。

　　寻常情况来说，一次袭击出现的水生魂兽，大多都是一只两条的情况。

　　目前踏湖行走的霸主级势力，就算是遇到最多的水生魂兽袭击，也不过是五条虎鱼而已。

　　至于有几个顶级势力，那可谓是开心了。

　　他们在潜水之下，前方有很多原本游荡的水生魂兽，因为是林谦的缘故，被吸引了过去，导致很大一块的区域非常安全，让他们的速度不俗。

　　反观明春堂这边，可谓是头疼不已了，几乎同时会有十几头的魂兽进攻。

　　数量如此多的魂兽，以他们民春堂的实力，也不是吃不下来，只是这样损耗的时间可就是更多了。

　　而且同时应付这么多的水生魂兽，他们消耗的体力跟魂气，比起其他的势力来说更多。

　　这样一来，他们也是免不了要将一定的时间，浪费在恢复魂气和体力的上面。

　　没办法，这就是领先一头的好处，任何事情上面能够占据主动权。

　　原本明春堂的弟子是别这口气，气不过依旧是顺着林谦和魏家等人离开的方向追击过去。

　　想着追上前去，定然要他们好看。

　　但是经过了好几次这样数量繁多的魂兽袭击后，尤其是出现了一次二十头刃甲水鳄的袭杀之后，明春堂的弟子实在是受不了了。

　　“这样下去的话，我们会被这魏家的人活活给阴死。”赵俊浩摆手，无奈的朝着其余的同门道，“我们还是换个路，等到了湖对岸的时候，再要他们好看！”

　　其余的民春堂弟子，包括那位慵懒的存在，也是点头。

　　没办法，只能如此了，这样下去的话，他甚至都怀疑，他们能不能够在两年的时间之中，赶到对面。

　　换了个位置继续向前冲去之后，明春堂弟子等人，明显是感觉轻松太多太多，速度直线上升。

　　“他们隐藏了实力，但是魂气和体力，不像我们明春堂，乃是有丹药供给，就算是玩出发一步，前面耽搁了时间，也能够赶的上去。”赵俊浩看着前方，恶狠狠的道，“等到我们夺得第一之后，第三关，就是要了他性命的时候。”

　　听得赵俊浩森冷的话，刘胜志的眼中也是浮现出阴狠神色，心中决定，绝对要让那林谦和魏家的人，付出代价。

　　在他的眼中，这帮魏家人，一直以来，就是一帮废物。

　　现在竟然强势崛起，要骑在他们明春堂的头上，这让骄傲自负的他，完全没办法忍受的了。

　　“没错，这种考验耐力的试炼，就算得到奇遇，提升了实力，那又如何，怎么可能比得上我们明春堂？”刘胜志语气之中，充斥着自傲，将一枚丹药服下，盘膝坐在水面之上，开始炼化。

　　明春堂弟子，轮流护法值守，十个时辰之后，彻底恢复到了巅峰的状态之中，继续朝着前方冲了过去。

　　另一边，其他的霸主级势力，也有的开始恢复魂气和体力，炼化服下的丹药药力。

　　只是他们耗费的时间，很明显比明春堂久的多，有的一日，也有两日有余，不尽相同。

　　顶级势力服用的丹药，可就要廉价的多了，恢复个四五日的情况都有。

　　不过，就算他们恢复的时间很长，但也已经足够了，对比他们的消耗来说。

　　尽管林谦跟魏家等人先走，明春堂也不担忧，认为会追上其的底气，就是因为他们的丹药，远远要比其他势力之人的好上太多太多。

　　这，也是他们极其骄傲的一点。

　　然而他们可惜的是，并不知道，每当需要恢复的时候，林谦跟魏家的子弟，根本就不需要像他们停下来，而是直接取出药水喝一瓶就行了，完全不需要打坐炼化。

　　几乎一路上，众人都是马不停蹄，极速冲刺。

　　明春堂的速度跟林谦等人相比，简直是拍马不及。

　　八个月之后，第二关湖泊的对岸之上，魏家子弟一众人等，都是觉得不可思议。

　　过去，群英会最好的成绩，还是震帝魏无双创造而出，整整一年零六天。

　　而他们现在，不仅仅是打破了这个记录，还提前了整整四个月的时间。

　　轰！

　　再一次，精纯的力量灌顶是从天而降，进入到了他们的身躯之中，提升他们实力。

　　魏家子弟，纷纷是盘膝坐下，进入修炼的状态之中。

　　此刻，这里根本就不需要担心有什么危险，他们相信这个时候，其他的势力根本就不可能来到这个对岸。

　　八个月的时间抵达，这速度，太快了。

　　林谦并没有急着打坐修炼，这灌顶之力，瞬间就被身躯吸收，增幅掌握玄幻星的进度。

　　得到这次灌顶之后，缓慢的掌握进度，再度精进。

　　“快了啊！”

　　要说林谦的情绪不激动，那是假的，他现在都有些迫不及待，想要感受一下，彻底掌控玄幻星的力量，到底如何。

　　随后，林谦朝着魏家子弟众人的方向看了过去，这帮魏家弟子的身躯体魄，远远不如自己。

　　得到灌顶之后，就必须要赶紧进入修炼的状态之中，好好炼化消化一下。

　　当初第一关结束的时候，其他势力的人来到了山脚下方之后，也都是乱流进入修炼的状态之中，同门同族帮忙护法照看一下。

　　林谦站在魏家子弟等人的前方，遥望这远处湖泊的方向。

　　“也不知道，第二的会是谁？”心中想了想之后，林谦还是觉得明春堂的可能性是最大的，毕竟他们的丹药不俗，这是一个巨大的优势。

　　时间逐渐的流逝，当第二个抵达岸边的势力出现的时候，让林谦感到十分的意外。

　　因为并非是明春堂的弟子，反而是流金族一行人，这让他就有些意外了。

　　按道理，几个霸主级势力之中，流金族抵达这岸边的速度，乃是最慢的一个才对，竟然是第二个抵达。

　　耗费的时间，只不过是一年一个月二十七天，甚至接近了当初师尊创造的记录！


第1029章 不可调和

　　林谦对流金族这么快抵达岸边感到震惊的时候，流金族等人看向他们的目光之中，同样是无比震惊。

　　“他们，竟然比起我们还要快的多？”瞧见早就在岸边上等待的林谦等人，流茗柯怎么都不敢相信，觉得不可思议，“我们可是借助了那得到的匿息丹药，十六日之中，水生魂兽没办法感知到我们的气息，才会……”

　　流茗柯震惊出声，另一边的流邓君以及其他的流金族，都是神情震惊，望着林谦跟魏家子弟这边。

　　他们想不通，林谦和魏家子弟等人，到底是怎么做到的，竟然比起他们的速度还要快的多。

　　此刻，魏家等弟子，已经是修炼完毕，彻底将体内的力量，炼化完成，融入全身，实力提升。

　　魏家的子弟等人正围拢一圈，彼此谈论着自己修炼的心得，探讨自己的见解，没有任何的藏私。

　　甚至林谦也是参与其中，正在激烈的讨论。

　　按照林谦的建议，无论是什么样的想法，如何天方夜谭，亦或者是不可能，都可以说出来。

　　只要是想法，观点，问题，全部都抛出来交流。

　　魏家子弟，当时还有些迷糊，听得林谦的话，这叫做什么头脑风暴。

　　而他们尝试了之后，发现这样的讨论效果简直惊人，数之不尽的想法提出来之后，众人脑海之中的各种奇思妙想，层出不穷，如同浪花一样层层涌现而出。

　　尽管彼此之间，讨论的有些内容，根本就是不切实际。

　　但是，正是这样不切实际的话语，可能让人想通一些事情，达到意外之喜的效果。

　　众人畅所欲言，每每结束了讨论之后，都能够感觉到自己有着巨大的收获。

　　而在这个时候，林谦的脸上也是露出了微笑。

　　流金族等人的到来，他们自然是没有办法继续的交流了下去，只能够停止下来，转过头来，朝着来人的方向看了过去。

　　彼此对视，相互打量。

　　魏家子弟等人，脸上神色如常，但是内心还是稍微有些许的紧张。

　　要知道，流金族的流毛昱、流何舟和流甘甜三人，乃是死在了他们的手中。

　　只是流金族被他们的计策给蒙骗了过去，与明春堂起了冲突。

　　“林兄弟，震帝之徒，久闻大名啊。一年前那湖泊对岸，大发神威，着实是让人大开眼界。”就在这个时候，流邓君主动的走上前来，拱手出声，面露笑容。

　　久闻大名？

　　听得这种屁话，林谦差点没笑出声，当然面上不能这样表露出来。

　　“流兄弟之名，也是久仰，不知道是有何事？”林谦也是拱手回礼，人家怎么说也是外族对你有礼，怎么也不能够失了礼数。

　　“别热情，别生冷，不要有多余的情感，以免流金族心生疑虑。”这时候，林谦暗地里魂识传音给了其他的魏家子弟，叮嘱道。

　　当初的挑拨离间，不一定就是百分百的稳妥，为了增加赵海成、郭洪利这里两个明春堂弟子，能够杀得了流金族的三人。

　　林谦故意让赵龙留下了痕迹，混淆视听。

　　若是实力没有暴露的话，众人的注意力，不会集中在他们的身上，当然不会有这样的担忧。

　　可是现在，他们的境界已经是暴露了出来，这般实力，难免不会让人心中有所疑虑。

　　“明春堂跟魏家断了合作，适才又是百般为难，这明春堂在下觉得着实是有些过分了。”随后，流邓君也是再度出声开口，语气那是愤慨不已，显然在林谦他们打抱不平。

　　林谦也是轻叹口气，略作摇头：“明春堂，家大业大，炼制的丹药，掌控了整个南斗三十六界八成丹药生意，猖狂点正常。”

　　说完之后，林谦的瞳孔之中，也是浮现出来了怒火，似乎对明春堂很是气愤。

　　这种情绪自然是有所伪装，不过林谦对于明春堂的刘胜志，还真是有些恼怒。

　　若非是这个家伙，吃饱了撑的，故意来羞辱他们魏家，找麻烦的话，他们又何至于暴露实力。

　　没有暴露实力的话，他们完全可以等到众人出发之后，再悄然出动，夺得第一，再退回湖泊之中。

　　不至于像现在，不得已暴露实力，然后要全力拿下第一。

　　暴露在明面上之后，将会多了很多不必要的麻烦。

　　明春堂，明摆着对魏家有意思，想要出手吞并。

　　这些明春堂的弟子，看到现在的魏家子弟实力提升，跟过去的潜力相比，不可同日而比，怎么可能不动杀心。

　　加上进入遗迹之前，也就是那个家伙嚣张跋扈，出言不逊。

　　“这家伙，必斩之！”林谦心中杀机涌现。

　　实力暴露之后，其他的霸主级势力，本身对于魏家就有些不对付，身为老牌强横势力的弟子，对于这种新兴势力的弟子，本身就是非常的针对。

　　自己玄幻星也没有彻底掌握，武魂不能动用，隐藏实力对于拿下第一，有着莫大助力。

　　接下来，想要夺得第一，恐怕会多上很多不必要的麻烦。

　　而造成这一切的人，就是那个该死的混账。

　　林谦心事重重，而流邓君也是再度开口：“想必林兄也是知道，我们流金族，跟明春堂也是有仇，他们谋害了我族三位族人。其中出手之人，断然就是藏在他们人群之中。”

　　对方如此断定的原因，林谦也是早就知道，当日试炼开始之前，顶级势力的弟子也不是没有谈论过。

　　明春堂的弟子之中，那个没事就喜欢睡觉懒散的人，乃是一个陌生的弟子，甚至加入明春堂的时间也不久，不过六百年而已。

　　相比其他明春堂弟子都呆了几千年的岁月相比，他呆的时间太短了。

　　情报之上，这个人只是知道境界实力，但是乃是什么元器武装，任何人都不知道，哪怕是现在。

　　难怪流金族的人认为，这个人，可能就是当初动手的赵龙，陌生人族，元器不明，很有怀疑的理由。

　　当时林谦还真的乐了，没想到这么凑强，明春堂的那个陌生弟子，刚好背了黑锅，让他们跟流金族的矛盾，更加不可调和。


第1030章 夺走第一

　　“这位流兄弟，你的意思是……”收回了思绪，林谦再度看向了面前的这个流邓君，面露疑惑。

　　“联手！”流金族如同水波流动的双臂摊开，尽管脸上没有表情，不过在那液态金属身躯的流动之下，居然是形成了一个笑脸给林谦，“我们流金族与你们魏家联手，一同对付明春堂。”

　　林谦听得这话，轻笑出声：“奇怪了，跟魏家联手，怎么找一个不是魏家的外姓？”

　　“这次魏家，不是林兄弟主事吗？”流邓君的语气之中，充满了善意，“在我跟你的谈话过程之中，这些魏家子弟，可是没有任何不满的情绪啊，甚至还觉得理所当然呢。”

　　林谦沉默了片刻之后，微笑道：“流兄弟观察的，还真是够仔细。”

　　“只要林兄弟点头，那么明春堂，不足为虑，蹦跶不起来什么浪花来。”说到这里，流邓君的语气之中，甚至是浮现出了一抹阴狠，“若是解决了明春堂的人，他们身上的丹药，不就是咱们的。”

　　“有了他们的丹药之后，我们接下来的路，可是会更好走啊。后面试炼之中，好东西想要拿到，凶险万分。”

　　“明春堂弟子身上的丹药，没话说。能够得到服用，那么后面的凶险，也可是试试。”

　　林谦轻咦一声，看着对方：“后面的凶险程度如何，师尊可是提醒过，哪怕是他当初也并非十拿九稳，甚至差点陨身其中。你的胆子，还真是够大的。”

　　“震帝之能，整个南斗三十六界都是知道的。但是借助了明春堂弟子的丹药，我们双方联手的话，未必就比不上震帝当初啊。”

　　“况且，那些凶险考验，难度不一，我们大可以挑选一些简单的。”

　　“正所谓，富贵险中求，林兄弟以为呢？”

　　说到这，见林谦依旧沉默，流邓君再度出声劝说：“再不济，林兄弟不想闯荡那些凶险的考验，明春堂弟子身上的丹药，对于后面的试炼，也是有益无害。”

　　“除了他们，你我双方，后面试炼的路上，也是要安稳的多，不是吗？”

　　流邓君的这么一席话，说的魏家子弟等人，都是心动了，纷纷看向林谦。

　　正如同对方所说，现在他们之中，主事的人乃是林谦。

　　这九十二年的相处时间，以及他们身上的变化，帝王霸气天赋的影响，让他们以林谦唯马首是瞻。

　　自然得要听从林谦的话，他不答应，他们意动也无用。

　　林谦沉吟，抬头深深看了一眼对方后，这才道：“既然流兄弟盛情相邀，那么便联手吧。”

　　“对付玩明春堂，丹药五五分，双方大路朝天各走一边，如何？”

　　“可以，一言为定。”流邓君说着，面露笑意。

　　“还有，正式动手之前，最好还是别让人知道，我们双方已经联手。”说到这，林谦看着对方，“以双方动手为令，谁先跟明春堂动手，形成不死不休的局面，另一方就立刻配合，一举拿下。”

　　“好，就这么办，哈哈哈！”随后，林谦和魏家子弟等人，和流金族剩下的八人，仔细商讨了一番细节之后，再度分开，距离不远不近。

　　粗略看上去的话，便会给人一种彼此丝毫没有任何的关系之感。

　　又是十日的时间过去了，远处湖泊之上的水面，再度出现了动静，无论是林谦这边的魏家子弟等人，还是流金族，都是睁开了双眼，朝着冲来的队伍的方向看了过去。

　　这一批人，速度飞快，在出现在他们的视野之中后，眨眼之间，便是冲上了岸。

　　白袍青边，绣着袅袅云烟，这种服饰特征的人，不是明春堂的人又还能是谁？

　　“什么？”明春堂的弟子来到了岸上之后，瞬间是看清楚了眼前的情况，也正是因为看清楚了，才让他们不可置信，无法相信自己见到的事实。

　　原本，按照他们的估计和速度来看，这次第二关第一的位置，非他们明春堂莫属了。

　　然而事实上的情况，狠狠的给了他们一巴掌。

　　岸上，林谦等魏家人，以及流金族的人，已经早早的就在，一二名显然被他们收入囊中。

　　他们明春堂，只是第三！

　　耻辱！

　　当初，除了魏家横空出世的震帝魏无双，率领魏家人乃是夺得了第一关和第二关的第一。

　　其余的情况之下，每次夺得第一的人都是他们明春堂。

　　哪怕是魏家二代的天子骄子，魏子亮的独子魏禹棋，当初第一关和第二关，也只是第二，屈居明春堂之下。

　　第一关和第二关，更多考验的是魂气和体力，明春堂的丹药在这种试炼情况下，大占便宜。

　　哪怕当初遇到震帝魏无双那个怪物，他们明春堂起码也是第二名的位置。

　　可是现在，他们竟然拿了第三，放在顶级势力的眼中，这可是极好的结果了。

　　但在明春堂的眼中，就是耻辱。

　　“你们的速度，还真是够快的啊。”赵俊浩看着面前的双方，轻笑出声，“不知道，这次第二关的魁首，又是谁夺下来了啊。”

　　赵俊浩的话音落下，另一边的流邓君，接着开口道：“明摆着告诉你吧，赵俊浩，第一乃是魏家夺得了。”

　　“你们明春堂，不是一直说第一关和第二关的第一，想来是你们囊中之物，谁也无法撼动吗。怎么，现在才是个第二？”

　　流邓君嘲弄的声音，让赵俊浩是无名火气，那刘胜志更是怒火冲天。

　　第一，竟然是魏家给拿走了？

　　该死啊！

　　每个明春堂的弟子脸色，都是难看的很。

　　如果是流金族拿走了，他们还稍微好受一点，竟然是魏家。

　　他们明春堂，跟魏家是断绝了合作，现在跟魏家是一个敌对的关系。

　　最不愿意看到魏家崛起，看到魏家过得好的，就是他们明春堂了。

　　更何况，还是他们眼中废物，瞧不起的这帮魏家人。

　　结果，爆发出不可思议的实力，还夺走了他们的第一！

　　凭什么？这帮家伙，凭什么比他们明春堂的速度还要快，能够拿走他们的第一！


第1031章 尽皆可诛

　　明春堂的弟子，一个个都是面色不善的朝着魏家等人所在的方向看了过来。

　　瞧见对方的神色，一个个都是恨不得将他们生吞活剥了的姿态。

　　然而这个时候，林谦看向流邓君的神情，也是有些难看。

　　对方的这个行为，完全就是将明春堂的仇恨，强行往他们的身上去拉。

　　这样一来，明春堂肯定会先对他们魏家的人动手，他们将会受到最先的攻击。

　　到时候，若是流金族的人磨磨蹭蹭，故意找什么借口晚点出手。

　　又或者是等到他们两败俱伤的时候，坐收渔翁之利，又该如何？

　　为他的魏家子弟也不是蠢货，自然是能够想的明白其中的道理，个个都是脸色阴沉了下去，望向流金族的方向，面色不善。

　　“林兄弟和魏家的诸位勿怪，如此一来，这样不仅能够逼迫的明春堂出手，让我们有机可乘。”

　　“并且，也会让明春堂的人觉得，你我并没有联手，我们流金族，反而跟你们不太对付。”

　　“作为赔罪，到时候丹药，你们拿六成，如何？”

　　就在这个时候，流邓君的魂识传音，也是响彻在了众人的脑海之中。

　　尽管对方是这么的解释，众人的心中依旧还是有些难受，不太痛快。

　　不过，心中虽然不舒服，林谦倒也觉得这是在情理之中。

　　霸主级势力的弟子，哪一个是省油的灯，这流金族的人，自然也是打着自己的算盘。

　　联手也不过是互相利用罢了，故而流金族会耍手段，林谦也已经有了心理准备。

　　“无妨，这样也不失为一个好的计划。”紧跟着，林谦也是魂识传音回去。

　　不过，林谦的心中却是冷笑：“跟我玩手段，如果真的胃口太大的话，恐怕会撑死你们流金族啊。”

　　林谦可不害怕，流金族发难。

　　他现在只有这一个想法，减轻压力，拖时间！

　　跟流金族联盟，最大的意义就是拖时间。

　　到时候明春堂的人真的动手，而流金族胆敢按兵不动的话，他定然会大声呵斥，让流金族的人前来相助。

　　这样一来，他们联手的情况，自然就会让明春堂知道，对方不忌讳是不可能的。

　　只要明春堂投鼠忌器，不好动手，准备等待时机的话，那么就可以给他留下足够多的时间。

　　得到足够的时间，林谦就能够彻底的掌控玄幻星，等到了那个时候，他的战力突飞猛进，实力飙升。

　　在场的任何人，他都不会放在眼里。

　　“如果是老老实实的合作联手，那么还能够放你们一马。”看了一眼流金族的方向，林谦心中默默念叨，“若是胆敢跟我玩手段，哼。”

　　随后，明春堂的人也没有什么多余的举动，得到灌顶之后，轮流值守修炼，炼化体内的力量。

　　而且他们每次只是一个人修炼，剩余的九个人护法，以防万一。

　　没办法，这岸边之上，无论是林谦等魏家人，还是流金族，现在跟他们明春堂都是敌对的关系，而且双方很有可能联手。

　　毕竟出发之前，那流邓君的话，可是很响亮。

　　只是让赵俊浩有些奇怪的是，双方到底是有没有联手，如果真的联手了的话，那么为何他们要故意害林谦和魏家人呢？

　　流邓君迫不及待的告诉他们，魏家人拿到了敌意，目的非常的明显，他们明春堂弟子，又不是看不出来。

　　“难道，他们彼此之间，出了什么矛盾不成？”想到这里，赵俊浩也是有些不太明白。

　　随后，他开始打坐修炼，接下来已经轮到他了。

　　又是六日的时间过去了，湖泊之上，再度出现了一批人来，正是另外的霸主级势力的一族，厚德族。

　　紧随其后，接连数日只有，另外两个霸主级势力的人，都是来到了岸边之上。

　　他们看到林谦跟魏家人，已经早早的就在岸边上之后，都是面露出意外之色，很是惊异。

　　紧跟着，他们也是忍不住打听，这林谦跟魏家等人，名次是多少。

　　随后，流邓君乃是迫不及待的告诉了他们，林谦等人，乃是第一个达到岸边上的人。

　　随后，这另外三个霸主级势力的人，看向林谦跟魏家人的目光都是有些古怪。

　　而这个时候，林谦不动声色的看了一眼那流邓君，心中杀机骤起。

　　试炼之中，也是遗迹之内，尽管魂识没有压制的那么狠，依旧是处于一个压制的范围之中，探查的范围不大。

　　最多就是魂识传音，探查下周围十丈到二十丈左右的范围。

　　但是林谦的魂识可是自身的原因受到了限制，而非是遗迹，而他的灵魂之强大，甚至能够做到探听别人的魂识传音。

　　而流邓君，刚才就是跟另外三个霸主级势力的人，魂识传音了。

　　内容也是非常的简单，无非就是一些添油加醋的内容。

　　提及他和魏家的子弟，在流金族的他们来到了这岸边之上的时候，非常嚣张跋扈，目中无人。

　　甚至说这次的六大霸主级势力之中，五人能够跟他们抗衡。

　　说什么自己要重振师尊的震帝的威风，镇压他们几个霸主级势力。

　　所以流邓君提及，他和魏家子弟，恐怕有些古怪，后面要小心一点。

　　如果他们愿意的话，等到解决了明春堂等人之后，就将他和魏家等人给一起解决了。

　　到时候丹药大家可以均分，一起去探寻那些凶险之地，搏上一搏。

　　林谦跟魏家子弟等人身上的魂气，并不比其他霸主级势力弟子的品质要差多少。

　　这个流邓君，甚至拿这么一点去蛊惑其他势力的弟子。

　　到时候说是解决了他们，魂器完全可以让给他们，流金族不取。

　　而另外三个霸主级势力，虽然没有答应，但是明显有些意动了。

　　“有点意思啊！”林谦脸上是露出微笑来，同时暗中传音给了其他的魏家子弟，他可不想这帮人，被这流邓君给蒙在鼓里。

　　听得这个消息，每个人几乎都是要给气炸了，但是表面上，没有什么情绪表露，死死的将情绪压在了心里。

　　“干脆都动手好了。”林谦心中冷笑……

　　“朕，无惧，尽皆诛杀即可！”


第1032章 活下去

　　时间一点一点的过去，一年六个月以后，开始有顶级势力的人，从湖泊的水下游出，来到了岸上。

　　此刻，岸上六个霸主级势力都是各自占据这一个方位，自顾自的修炼，闭目养神而已。

　　顶级势力的弟子出现之后，他们都懒得睁开眼睛去看，这点动静，不值得他们去瞧。

　　唯独，林谦乃是睁开了双眼，好奇的打量。

　　伴随着时间的推移，顶级势力出现的数量也是越来越多。

　　只是并不是每个顶级势力的弟子，都能够安然无恙的离开湖泊。

　　他们之中，或多或少会有的人葬身在了水底之中。

　　试炼，很是残忍。

　　实力不济，就会死在这个地方，优胜劣汰，弱肉强食，这个道理在这个时候展现的淋漓尽致。

　　等到两年的时间到了的时候，上岸的顶级势力，虽然都还在，可是人数却是已经少了一大半。

　　这些人，已经彻底的消失在了这片天地之中。

　　看着眼前的这一切，林谦的心中感慨良多。

　　如果有一个安定和平的环境的话，他们就用不着这样拼着这么大的危险去争夺这际遇。

　　若是他们背后的实力足够强横的话，就直接动用绝强者，轰开这遗迹，不损伤一人的将这个遗迹之中的财富全部拿走，然后给自己的势力之人使用。

　　“今后的华夏帝国子民，决然不要出现这个请款。”望着面前的这一幕，林谦心中是下定了决定。

　　他希望自己的子民是通过努力，通过自己的血汗赚到自己需要的一切，而非是付出自己的性命。

　　帝国足够强大，能够给他的每一个子民遮风挡雨，不让他们有性命之忧。

　　这些险境，帝国能够直接出手，利用无可抵挡的力量，毫无风险亦或者是低风险的情况下开发出来，造福帝国，造福自己的子民。

　　“我要变得更强，帝国也要变得更强。”

　　林谦的心中震动，掌握玄幻星的进度，再度加快起来。

　　“还有三个月的时间，就能够彻底的掌握玄幻星了。”当林谦再度睁开双安，心中明悟，欣喜无比，瞳孔之中仿佛是在绽放着光芒。

　　而与此同时，第二关的试炼也是彻底的结束了。

　　第三关的试炼，也是随之开启。

　　这个时候，几乎每个人都是朝着前方的森林看了过去，心中无比凝重。

　　“生死林，三年之后，还活着，即可过关！”

　　“斩杀的敌人最多的人，夺得第一！”

　　就在这个时候，讯息忽然再度浮现在众人的脑海之中。

　　其实这一关的情况，众人早就已经知道的清清楚楚，但是真正面临到这个时候，还是非常的紧张。

　　因为这一关，死亡率实在是太高了，哪怕是霸主级势力的弟子，都不一定能够保证可以活着下去。

　　而这个第一，并非是众人笼统所说的第一了。

　　事实上，这个试炼的名次排序，一直都是按照名次来排序的，只是有着一个梯队罢了。

　　第一名到第十二名，彼此的奖励虽然有差距，但是差距的大小并非很大。

　　不过第十二名和第十三名的差距，就是非常之大了。

　　十二名为一个轮回，所以往往参与试炼的南斗三十六界的众人，都会按照势力来排序名次。

　　当初林谦他们得到了第一的名次，退回山峰之上，没有惹得明春堂的人怀疑，也正是因为这个原因。

　　因为他们十二个人，没有一个人折损，得到第一之后，刚好是得到了第一个梯队的十二个名额的奖励。

　　如果他们是十一个人，第十二名让明春堂的人得到了，那么一对比，他们就会立刻知道，第一梯队的名次已经是被人给拿走了。

　　第三关的试炼，奖励就完全不是什么按照第一梯队第二梯队的奖励来看了。

　　第一个人和第二个人的奖励差距直接就非常的明显，故而第三关，众人讨论名次的时候，更多的是按照个人。

　　比如刘胜志是第几名，赵俊浩是第几名。

　　而非是明春堂是第几名，流金族是第几名的这个情况。

　　第三关，凶险万分，危机四伏，很容易死亡。

　　也正是因为这个原因，在这一关当中寻找机遇的话，死亡的几率乃是非常之高的。

　　毕竟，你要面对第三关试炼的凶险，还要面对那些际遇的凶险，这当中的确情况，可不是寻常人能够应付的来的。

　　想当初，林谦的师尊魏无双，能够在第三关的试炼之中得到际遇，夺得不错的东西，完全是凭借自身强悍的实力硬撼。

　　联手的话，本身也是一个很好的主意，但是也容易产生利益分配不均的矛盾。

　　发下心魔誓言的话，不稳妥，境界越高强，对于心魔誓言就是愈加的重视。

　　如果可以的话，没有人愿意发下心魔誓言，有着这样的一个约束在自己心头。

　　“魏家的诸位兄弟，等进入生死林之中后，再找机会对明春堂的人动手。如果他们率先动手，即可呼救，切莫耽搁了。”在进入生死林之前，流邓君的声音，再度于林谦等人的脑海之中想了起来。

　　已经知道事情真相的魏家人，心中觉得这流邓君行事，十分的恶心。

　　只是面上，没办法，还要假装跟对方关系不俗，点头答应。

　　“现在，我们该怎么办。”魂识传音，魏家子弟都看着林谦，心中有些没了主意。

　　强敌环饲，到时候真的跟明春堂的人动手，就算灭了对方。这流金族，也会连同其他的霸主级势力的弟子，坐收渔翁之利益。

　　同时面对四个霸主级势力，可不是那么容易对付。

　　“拖时间，只要能够拖到三个月之后，一切就会尘埃落定。”林谦的声音响起，让众人的心中，涌现一抹希望。

　　三个月的时间，林谦这么说，定然是有把握了。

　　相处这段时间，他们非常信任对方。

　　他们也非常好奇，为什么要等待三个月之后，只是没有人出声询问，而是看向生死林。

　　第三关试炼，迹象开始，他们得进入林中，面对种种凶险。

　　即将到来的历练，就是活下去。

　　活三年！


第1033章 死雨

　　进入生死林之中，众人就仿佛是来到了另一番天地一般，四周昏暗不堪。

　　哪怕他们的目力极强，也只能够看清楚方圆数丈的地方，视线受到极大干扰。

　　以他们的境界来说，只能看这么点范围的距离，简直就是不可能的事情。

　　可在生死林之中，就偏偏发生了。

　　其中，林谦也不例外。

　　尽管他有自己的特权，可进入这试炼之中后，他也是试炼中众人的一员。

　　哪怕是林家人，但这林府试炼之地，本身就是用来历练林家人的，他只能够老老实实的去参与历练，没有多余的特权。

　　诸多势力进入生死林之中后，自然是以最快的速度，寻找地方休憩下来。

　　生死林之中，可是杀人越货一个最好的地方，昏暗不堪，目力极差，无法远观。

　　这等条件下，如果一个不注意，你可能怎么死的都不知道。

　　进入当中的林谦跟魏家子弟，也是不约而同，爆发速度，趁着众人不备的时候，随便找寻了一个方向。

　　足足朝着那个方向冲刺了几个时辰的时间之后，林谦等人最终是停了下来。

　　他们在的地方，乃是这生死林中，一处山峰脚下的坡下，天然形成的一个坑洞。

　　给人的感觉，就好像是在这个山壁之上，有着一块凹陷下去的范围，很是奇特。

　　发现这样的坑洞，众人不由分说，乃是走了进去。

　　“何文才，布阵！”坑洞不大，堪堪容纳数人在里面遮风挡雨，进入当中，林谦直接向何文才道，将阵图和阵盘，直接丢给了对方。

　　何文才稳稳的接住之后，不由分说，直接开始布置阵法。

　　有阵图和阵盘，布置阵法非常的方便，不过眨眼间，阵法起，将他们彻底笼罩当中。

　　阵法的功效，便是有着伪装隐匿的功效，还有迷惑的幻阵，起码能够让他们安全不少。

　　但是哪怕布置了阵法，也只是拥有了粗浅的安全，凶险依旧是存在。

　　魂气震荡之下，这贴着山壁凹向里面的坑洞地上，那巨石就迸裂开来，碎屑落地，化作石桌石椅的模样。

　　众人围绕坐下之后，魏晓光最先愤愤不平，开口道：“真是没想到，那流金族的人，如此狼子野心，竟然打着一箭双雕的计划。”

　　其余魏家等人，也是点头，神色之间极其的难看。

　　那流邓君，明面上说是跟他们联手，对付明春堂。

　　实际上，乃是打算着将明春堂灭了之后，再灭了他们魏家。

　　“明春堂掌控的丹药强悍，棘手麻烦，而我们魏家实力突飞猛进，加上魏家，本身就是他们的眼中钉。”一边，魏向阳分析道，“这流邓君的打算，应该是想要六大霸主级势力中的人族消失了。”

　　六大霸主级势力中，人族占其二，本身就让其他的异族，心中芥蒂。

　　加上其中一个魏家，后起之秀，实力提升的太快了，让他们心中恐慌。

　　若是魏家和明春堂彻底联手，整合南斗三十六界的人族，对付他们的话……

　　尽管魏家跟明春堂，现在决裂，谁知道他们是不是真的决裂，而是暗中通气？

　　故而流邓君才会这般，想要试试魏家人。

　　况且，他们的计划若是成功，一箭双雕，岂不是一件美事。

　　林谦展开双臂，朝着众人摊开，道：“现在，不要想太多，撑下三个月的时间，即可！”

　　随后，林谦起身来到阵法屏障的边缘之地，看着外界昏暗的生死林。

　　目光望向前方数丈远，便是看不清，只有浑浑噩噩的模糊迹象，昏暗不堪。

　　远处，仿佛有着一层黑色的薄雾，阻拦着自己视线，唯独能瞧见的，就是生死林的灵木。

　　哒……哒哒……哒哒哒……

　　忽然间，一滴水落下，打在阵法屏障上，打在那林中叶上，落在地上。

　　一连串的雨滴声，不住响起，连绵不绝。

　　同时阵法屏障也是荡漾起来，仿佛是湖水的平静湖面，因为落雨，泛起阵阵涟漪，密密麻麻。

　　与此同时，阵法明显是在被极速的消耗着，阵图和阵盘之中，储存的魂气，正在以一种恐怖的速度消退着，损耗非常快。

　　瓢泼大雨，倾泻而下。

　　但是这雨，乃是黑色，如墨般，将这片生死林给染黑，让原本就昏暗的视野，更加昏暗。

　　每一滴黑雨，落下的时候，尾部都会拖起一道袅袅黑烟，朦朦胧胧。

　　死雨！

　　生死林中，经历的磨难之一，落雨之中，蕴含着致死的力量，必须要凝聚魂气抵挡。

　　若是直接用身躯去硬抗的话，那么血气将会被剧烈的消耗。

　　实力弱者，只能够眼睁睁的看着这黑色的雨水，顺着身子滑落，而滑动过程这的如墨雨水，将会带着你的血肉，一同落在地上。

　　魂气在剧烈消耗，但是阵图和阵盘之中蕴藏的魂气，能够扛得住。

　　见到这情形的何文才，也是急忙上前，坐镇阵图的中央，闭目修炼，将体内魂气灌注。

　　“死雨啊，还好有这个阵法阻拦，不然还真是头疼了。”屏障之中，其他的魏家子弟，也是起身，不少人是抬头朝着上面看去，打量着被屏障阻拦的黑雨。

　　尽管，他们在这个坑洞中，但是黑雨，会顺着岩壁滑落进入当中，落在他们的身上。

　　阵法，的确是非常好的防御手段。

　　起码他们现在，不需要用自身的魂气去抗住。

　　“这还只是小雨，三年时间，越到后面，雨水越大。”另一边，魏长鸣望着天空之上。

　　明明进来之前，阳光明媚，这里却是昏昏沉沉，天上也是看不远，被朦胧的雾气笼罩。

　　从黑暗之中，落下黑雨。

　　“啊！”就在这时候，一个身影忽然是从他们前方的黑影之中，冲了出来。

　　这人，明显是一顶级势力的弟子，但是实力，只有掌星境四阶，属于垫底的那种人。

　　他只身一人，惨叫着冲来，上半个身子进入众人的视野范围之中。

　　可林谦他们还没反应过来的时候，他却忽然跌倒在地上，惊恐的抬头，望着这边。

　　“救我，救……”他的话还没说，整个人就被拖回了那片阴影之中，唯独惨叫声，传递了过来，不过片刻，没了声息。

　　生死林，第一天。

　　接下来，还有一千零九十四天，需要活下去。


第1034章 坚固无双

　　“魏家的人，还真是跑的够快的，一眨眼之间，就不见了人影。”另一边，刘胜志看着外面淅淅沥沥的黑雨，懊恼的道。

　　原本还想着进入第三关，就立刻动手，将他们拿下。

　　结果没想到，那群魏家的人，跑的实在是太快了。

　　只是一眨眼，就不见了踪迹，找都找不到。

　　没办法，第三关之中特殊的环境，导致找人太艰难，当中凶险无数，最好还是找一个落脚的地方再说。

　　此刻的他们，就处于一处山峰半山腰的一个山洞的位置，这个地方呢，处于进入生死林中，不远的一座山峰的山壁之上。

　　他们会来到这个地方，并非是巧合，因为这个山洞乃是明春堂过去参加群英会的前辈，开凿而出。

　　不仅是这个地方，在这个遗迹试炼中，生死林内，很多地方都是有着这样的山洞，尽皆是他们开凿出来。

　　这么做的目的，就是希望自己后辈子弟进入遗迹，参与试炼的时候，进入生死林内，不管处于什么样的区域，都能够找到合适的落脚之地。

　　如此一来，生死林的试炼之中，明春堂的弟子，就能够占得先机。

　　林中凶险，随处可见，没有规律可言。

　　例如这死雨，说下就下，没有半点的征兆。

　　若非他们进入林中，没见林谦等人，果断放弃，进入山洞内，布置阵法守住洞口。

　　恐怕，他们就要白白浪费魂气，抵抗死雨的侵蚀了。

　　无数前辈的经历，告诉了他们一个道理。

　　生死林之中，每时每刻都要小心翼翼，最好让自己处于巅峰的状态之中，一旦有任何松口的机会，不要浪费，恢复为主。

　　天大的仇恨，最好不要拉到生死林之中解决。

　　有时候，你本来是要报仇，却可能将自己活活害死。

　　正是因为前辈的这番劝诫，让明春堂的弟子，找不到林谦之后，果断放弃，进入山洞中休憩。

　　“刮风了，死雨和裂风，咱们的运气还真是该说好呢，还是该说差啊。”站在洞口的位置，赵俊浩看着外面，感慨出声。

　　他的目光，依旧不能看到遥远的距离，进入黑暗之中，目光就是被吞噬其中，逃脱不得。

　　当中，昏暗的生死林之中，厚德族浑身被土黄色的魂气包裹着，顶着风雨前进，体内魂气消耗的速度很是吓人。

　　身为霸主级势力的弟子，对于这等消耗，还不至于被吓到，但这只是第一天啊。

　　眼前，出现了一处洞穴，从痕迹上来看的话，明显是被人开凿出来。

　　“进去，快！”厚德族领头之人，大吼一声，率领族人冲刺向前方，进入洞穴之中，急忙布置阵法，抵挡住朝着里面灌进来的裂风。

　　这个时候，厚德族的领头天才，才松了口气。

　　平缓了心中紧张的情绪之后，他猛地转过身来，对着一个族人一耳光就是甩了过去。

　　这族人，猝不及防，正中了这一巴掌，被扇飞了出去，砸在了强上。

　　从地上爬起来后，这铁塔般的壮硕体型族人，跪倒在地上，不断磕头：“抱歉，实在抱歉，我对不住各位哥哥姐姐。”

　　“莽撞，让你快走，不知天高地厚，要跟人较劲。”这领头的天才子弟，盯着此人，没好气地吼道，“当自己是族长小儿，不知天高地厚，不把你族人放在眼里了是吗，我真是恨不得现在一巴掌扇死你，不要害人。”

　　说着，这领头天才，指着周围的族人，最后指着这年轻族人，身躯颤抖。

　　“好了，老大，不要在动怒了。”另一边，一名族人，劝说开口，“初生牛犊不怕虎，他会这样，在所难免啊。”

　　领头之人深吸口气，盯着这跪在地上认错的族人：“来，你说说看，自己体内魂气损耗几何，体力损耗几何，灵魂之力，损耗几何！”

　　最后一句话，几乎是从他的口中咆哮而出。

　　这年轻的族人，战战兢兢，好半天才道：“魂气损耗近一成，体力损耗近一成，灵魂强度损耗近……两成。”

　　“那么我们淋雨顶风多久？”

　　“一个时辰……”

　　“一个时辰，一个时辰就让你损耗这么多，如果当时按照你的计划，前去寻找那魏家人，结果如何？”这领头的厚德族，望着这年轻的族人，没好气的道，“到时候，咱们厚德族，六大霸主级势力之一，进生死林，第一天就死了。到时候，别人只会笑话，我们是一帮蠢货！”

　　年轻厚德族人，乃是族长小儿，却是被眼前之人骂的屁都不敢放一个。

　　没办法，对方说的太对，自己太过狂妄，不知道生死林凶险。

　　他年纪轻轻，第一次进入群英会，自恃天赋卓绝，不把人放在眼中。

　　流邓君的话，他认为大大可行，认为他们等人，最好是配合其的行动，寻找林谦等人，将其抹杀是最好。

　　一意孤行，强行去寻找林谦他们。

　　毕竟是族长小儿，其他族人，自然是不能够眼睁睁看着他独自一人前去，没奈何，只能够陪着其瞎闹。

　　而厚德族领头人，也是如此，沉默不语。

　　死雨落下，裂风袭来，恐怖的魂气损耗速度，让这族长小儿惊慌失措。

　　这时候，领头者才率领族人，前去前辈开辟的暂居之地。

　　“你现在明白就好，还好只是第一日，接下来的日子，将会愈加的难熬。”见到这族长小儿确实认错，他才叹了口气，“生死林，凶险莫名。”

　　“死雨，腐蚀魂气，带走血肉，霸道的很。裂风，撕裂灵魂之能，如果不动用灵魂力量防御，半个时辰，咱们就会魂飞魄散。”

　　“三年时间，越到后面，凶险威力越大，各种奇观险恶，层出不穷。这才第一日，我才有胆子让你胡闹一下，给你个教训。”

　　说到这里，他顿了顿，望着年轻族人语重心长的道：“别怪我训你，打你，因为我不想回去之后，娘对着我哭！”

　　“哥，对不起。”年轻族人，忏愧的低下头。

　　“知道错就好，起来吧，你过来。”说着，这天才领着自己这弟弟，指着屏障之外，“我们一族，身躯由土石构成，坚固无比，防御无双。却也扛不住这外面凶险肆虐，明白吗。”


第1035章 战争资源

　　霸主级势力的弟子，都找到了自己前辈曾经开凿出来的洞窟，进入其中。

　　死雨和裂风，只是生死林中诸多凶险的其中之一罢了。

　　其实想要抵挡起来的话，也不算多么的困难，进入山洞之中布置好阵法之后，就能够彻底的解决这个情况了。

　　当然，林谦他们还真是运气不错，碰巧就找到了这么可天然形成的坑洞。

　　但是，顶级势力的弟子，可就没有这么好受了。

　　首先他们实力本身就不如霸主级势力的弟子，加上过去，他们势力的前辈弟子，在这生死林之中，想要保住性命已经是一件不容易的事情。

　　哪里有空给自己的后辈弟子做打算，开凿这样的洞窟，让他们休息，躲避死雨裂风？

　　因此，他们也只能够跟林谦等人一样，寻找天然的洞穴或者洞窟。

　　毕竟，当初霸主级势力的前辈弟子，在生死林之中，开凿出来的洞穴，乃是留下了阵法，唯独同族同势力的弟子，才能够进入其中。

　　同时在缘由的基础之上布置阵法，速度非常的快，还很便捷，损耗也小。

　　魏家，当然也有这样的洞穴，不过数量比起其他的势力，还是要小上一些。

　　而他们现在，这个时候，也无法赶过去。

　　另一边，林谦等人看着外面的死雨和裂风，耳边还回想着那顶级势力弟子的惨叫声。

　　就算他们心中有想法，愿意出手去救助对方，但是时间也已经来不及了。

　　没奈何。

　　“生死林，这个试炼还真是够凶险的。”林谦看着外面的情况，心中默默想着。

　　第一关，的确是没有什么性命之忧，只管往翻越山峰就行了。

　　但是第二关的试炼，就已经出现了一定的凶险性了。当中的水生魂兽凶恶无比，那顶级势力的弟子，不就是足足少了将近一半的人吗？

　　而现在这个生死林，只怕那些顶级势力的弟子，只有真正强横顶尖的人物，才能够抗衡的下来。

　　其实，他们最好的办法，就是每一个人都团结在一起，共同渡过难关，那么生存的几率，将会大大的增加。

　　“那个时候的林家，情形到底是有多么的险恶啊。”林谦的心中，感慨出声。

　　父亲言及，昔日林家的大战，老幼妇孺，尽皆出战，举家拼杀，视死如归。

　　那是怎么样的一场战斗，需要整个家族的每一个人，都要去上战场，包括老人孩子。

　　通过这试炼，林谦也看的出来，当初的林家，情况恐怕十分的凶险。

　　华夏帝国的副本和试炼之地，也是林谦和天工部联手开发出来，训练磨砺帝国子民的。

　　也有圈禁区域放养魂兽，让众人能够厮杀训练。

　　但是无论副本还是圈养魂兽的磨砺，丢掉性命的危险也不是没有，但是非常的低微，几乎是能够控制的。

　　华夏帝国的试炼，能够让众人在一定安全的情况之下，得到磨练。

　　对比这林府的试炼，成效或许稍微慢了一点，不过也有其优秀性。

　　针对性非常的强，并且培养的时候，乃是潜移默化的让众人，习惯彼此配合的战斗风格。

　　时间可能稍微缓慢了一点，但是效果非常好。

　　但是这试炼的情形，凶险无比，利用生死强行逼迫参与试炼之人体内的潜力，在生死之中激发他们的潜力。

　　这等磨练，起效果的时间很短，经历之后的人，恐怕厮杀的能力，应付危险的能力，非常强大。

　　而且，求生的能力强！

　　第一关，要他们魂气和体魄强横，耐力十足。

　　第二关，不仅要耐力十足，还要能够承受厮杀。

　　第三关，耐力十足，懂得拼杀，还要能够拼死活下去，在各种恶劣的环境之下，能够存活。

　　三关试炼，核心的目的就是一个，能够更好的活下去。

　　这么看来，当初的林府，没有什么攻伐疆域、扩展势力的想法，只是希望可以好好的活下去。

　　“当初的林家，恐怕生存的环境非常的差劲啊。”心中感慨之下，转过身，看着魏家的众人，“活下去啊，谁不愿意好好的活下去？”

　　这时候，他忽然想到了自己父亲的叮嘱。

　　幽冥族！

　　尽管父亲提及，那是试探的行动，但是林谦相信，到时候肯定会有数之不尽的人陷入战火之中，颠沛流离。

　　他们的性命，将会陷入危险之中。

　　那顶级势力弟子，绝望的被拖入黑暗之中，临死之前的惨叫声，依旧在林谦的耳边萦绕。

　　他缓缓闭上了双眼，脑海之中不禁是浮现出了一个个画面。

　　自己的帝国，城破人逃，幽冥族肆虐，数之不尽的子民，绝望的奔跑着。

　　但是最后，他们还是逃不过被追杀的命运，被人掠走或者屠戮，亦或者是被当做玩物圈养，亦或者是被吸取天赋当做奴隶。

　　什么情况，都有着这样的可能。

　　别说自己的帝国，整个南斗三十六界，又是何其的无辜。

　　那些势力掌控之下的诸多星辰，那么多的生灵，谁又愿意去死，谁不想活着，谁不想安安稳稳的过完这一生？

　　“掌控南斗三十六界，保住这一方？”

　　林谦心中，忽然是浮现出一个疑问。

　　难道其他人，他就保不住了吗，总有一天，他林谦将会君临四方，这幽冥族的人，又有什么资格，胆敢来抢自己的地盘？

　　“不止南斗三十六界，朕要一统诸天万界。”林谦眼中紫金之芒闪烁，心中涌现豪情壮志，“率土之滨，莫非王土。”

　　“待得整合了整个诸天万界，那幽冥族又算是什么东西？”

　　“朕击之！”

　　心中活跃之下，林谦立刻下令给玄幻星之中。

　　昔日前世之中的大战，很多战争资源已经被彻底的打崩溃了。

　　因为来到这个世界之后，一直是用不到这个层次的战争资源，故而林谦也就没有多管。

　　现在不同，林谦既然决定要发动大战，征服整个诸天万界的话，那么这些战争资源，就要提前准备好。

　　大战发起的时候，他希望这些资源，只要是他需要的，能够随手就动用。


第1036章 影幽豹

　　时间流逝的飞快，不知不觉，已经将近三个月的时间过去。

　　这段时间之中，林谦他们已经转移了阵地。

　　当初的坑洞之地，也只是临时寻找的一个地方。

　　事实上，当初魏家的前辈，也不是没有开辟出藏身的地方。

　　甚至，这些藏身的地方，开辟出来最多的人就是魏无双。

　　要知道，当初在这个生死林之中的时候，面对种种凶险的时候，魏无双不仅仅能够看下这些危险，还能够寻找际遇宝物，击溃那些故意设置的考验。

　　其的实力，深不可测，这也是他为何能够称霸当初那一代的原因。

　　彪悍的实力，强悍的生存能力，魏家那一带，简直是将生死林当做自己家的后花园了。

　　没办法，震帝魏无双，一人就撑起了当初整个魏家，无人能敌。

　　当然，现在在其他的魏家子弟眼中，林谦就跟其师尊魏无双一样，撑起了他们。

　　“嗯？那个是影幽豹啊！”就在这时候，魏欣雨指着一个方向，惊呼出声。

　　此刻的魏欣雨，站在他们藏身的洞口位置，透过屏障正看着外面的景色。

　　而这个时候，她清楚的瞧见，一头魂兽，正迈着轻便的步子，缓缓的从他们洞口的位置走向另一个方向。

　　“影幽豹，真的假的？”原本在洞窟之中的其余等人，听得魏欣雨的话之后，眼中尽皆是流露出惊喜之色，冲到了洞口的位置，朝着外面看了过去。

　　在他们的眼前，便是能够瞧见一个浑身被黑色幽焰笼罩的豹子正行走在地上。

　　与此同时，他的双眼，如同晶石一样明亮，在这昏暗的生死林之中，绽放着别样的光彩。

　　影幽豹，乃是这个生死林之中，极其特殊的一种魂兽。

　　在生死林内，他简直就是凶悍无比的猎手，因为他的双眼，能够无视生死林幽暗的影响。

　　视野不受影响，让它盯上的猎物浑然不觉的时候，非常远的距离就开始冲刺发动袭击。

　　自身潜藏黑暗之中，利用猎物看不见的优势，一击必杀。

　　影幽豹，同样是前辈提及，生死林之中见到之后，最好想办法诛杀的魂兽之一。

　　一旦是食用了影幽豹烹饪的肉，那么将会大大减轻他们受到的影响，能够看到更远的距离。

　　如果能够食用三头影幽豹的血肉的话，那么他们的视野，不说恢复全部，起码能够恢复一半。

　　尽管这是极限了，但是恢复一半的视野，这在生死林之中，简直就是得天独厚的优势，这样一来，能够做到的事情可就太多了。

　　“杀不杀？”这时候，魏长鸣盯着屏障外的影幽豹，看向众人。

　　众人不约而同，齐声说道：“杀！”

　　紧跟着，众人都是纷纷朝着洞窟之中看了一眼。

　　“他在闭关，我们就不要打扰了，何文才，你守在这个地方，我们去猎杀影幽豹。”随后，魏长鸣叮嘱出声，跟着其他的族人，离开了洞窟阵法，冲向了那影幽豹。

　　开玩笑，一旦分食了这头影幽豹，他们的目力起码能够延生数丈，这数丈，很有可能就能够救得他们的性命。

　　林中，魂兽目力各有不同，但是每一头魂兽的目力，都要比起他们远的多。

　　其中就是这影幽豹最为远，所以食用它的血肉，才会有那般神奇的功效。

　　为了今后在生死林之中，过上更好的日子，他们必须要不计一切代价，捉拿这头影幽豹，猎杀之后烹食了。

　　林谦闭关，他们不愿意打扰。

　　反正现在实力大增，没下死雨，没有裂风，速战速决的话，不成问题。

　　他们总不能一直躲在林谦的身后吧，既然实力提升，他们也想要做一些自己力所能及的事情，帮助林谦减轻一些压力。

　　面前，就是一个最好的机会。

　　魏长鸣等人一冲出阵法，就被影幽豹察觉到了。

　　它急忙是转过身来，身上幽暗如烟的烈焰，翻滚涌现，伴随着它的情绪而激动。

　　“吼！”影幽豹嘶吼一声，四肢一蹬，如同一串黑色幽影，朝着他们冲了过来。

　　“小心！”影幽豹，速度奇快，出乎他们的意料。

　　瞧见正面冲来的影幽豹，魏航一也是吓了一跳，急忙压下身躯，躲避这一击。

　　另一边，魏向阳和魏向劲两人，同时出手，拍击向这影幽豹。

　　众人联手，对付这么一头影幽豹，完全不需要元器武装，这般的话，还能够节省魂气。

　　况且，现在今非昔比，就算没有元器武装，他们的战力也是不可同日而语。

　　两人双掌齐出，同时拍击在了影幽豹的身上。

　　尽管掌上有着魂气，他们还是能够感受到，对方身上那幽影烈焰的灼烧痛感。

　　不过影幽豹，比起两人的话，明显是更加不少手，吃痛下，凄惨的嚎叫出声，一个踉跄是摔倒在了地上，翻滚了好几圈。

　　不等魏长鸣近身，这影幽豹就是一个翻身跃起，朝着林中逃窜了过去。

　　它也不蠢，知道这群人，不是好对付，继续留下定然会被斩杀，不如逃为上策。

　　“追！”魏长鸣喝道，魏家子弟迸发速度，朝着影幽豹逃窜的方向迅速追击了过去。

　　只是片刻的功法，他们就已经是追上了影幽豹。

　　“哼，畜生跑不了了吧？”魏晓刚瞧见前方原地不动，反而后退的影幽豹，咧嘴笑道。

　　在他准备上前的时候，边上的魏桂昌连忙是一把拉出了他。

　　与此同时，对面的幽暗之中，走出一行人来，惹得众人脸色瞬间是阴冷下来。

　　魏晓刚也是知道，那影幽豹为何不走，还倒退了。

　　因为它被对方身上隐约流露出来的气息震慑，知道冲过去，也是一个死。

　　出现在他们对面的，不是别人，正是明春堂的人。

　　“哟，魏家的人，竟然在这个地方碰见，当真是巧的很啊。”刘胜志不怀好意的看着众人，嗤笑了一声，开口道。

　　紧跟着，他又是瞧了眼影幽豹，啧啧有声：“没想到，你们魏家的人，蛮好心的，竟然将影幽豹这种好东西，特意赶到我们面前。怎么，是想要用这头影幽豹，换取你们的小命吗？”

　　“如果跪着求我们，说不定会答应噢。”


第1037章 必须得死

　　刘胜志的话，依旧是那么的令人厌恶，惹得发怒。

　　魏素兰双臂环抱胸前，冷笑了两声，讥讽道：“老娘倒真的是很好奇，你被咱们这开辟境的人一脚踹的吐血，还有脸在这里唧唧歪歪。”

　　“而且，你不觉得自己的话太多了吗，跟个娘们似的。”

　　“你！”魏素兰的话，似乎是踩着了刘胜志的痛脚，双眼一瞪，就要上前开口，却是被赵俊浩摆手拦下。

　　“多费口舌，又有什么用，直接动手就是了。”看着面前的魏家等人，赵俊浩眼中的杀机，没有丝毫的掩饰，“现在，无雨无风，难道不是诛杀他们的好时机吗？”

　　话音落下，赵俊浩身上，瞬间爆发出滔天威压，体内魂气，涌现而出，一掌拍击了下去。

　　魂气之中，蕴含着的刀气纵横，瞬间将那影幽豹切割成了块块碎肉，凌乱的散落在了地上。

　　“杀了魏家人，得到影幽豹，今天真是进生死林以来，运气最好的一次。”赵俊浩语气不善，杀机弥漫全身。

　　魏长鸣凝视着对方，突然间，暴喝：“动手！”

　　刹那间，魏家众人，元器武装，拿捏在手中，体内魂气也是彻底的迸发了出来。

　　而这个时候，明春堂弟子，也是元器武装，纷纷冲杀出去，威风凛凛。

　　两方人马，瞬间是碰撞在一起，在这生死林之中，厮杀起来。

　　魏家子弟，脑海之中，一直想着林谦的话语，尽量不要分散。

　　彼此，凑在一起，相互照应，应付着面前的七名明春堂弟子。

　　十人对七人，战局一时间竟然是保持着一个平局的事态。

　　此地的魏家十人，已经全部出手。

　　然而在明春堂的弟子那边，赵俊浩还没动手，那刘胜志也还没有出手，那慵懒之人，依旧是没有出手。

　　“魏家等人的实力，进步的还真是够快的。”尽管很看不惯魏家的人，但是刘胜志也是不得不称赞一声。

　　若是过去，魏家十人，别说是对付明春堂七人了。

　　当初赵海成和郭洪利，就不是他们能够对付的了。

　　现在，十人跟他们明春堂七人竟然是打的难分难解。

　　“他们，比起你想的还要厉害一些。”就在这个时候，慵懒弟子忽然是开口，望着前方，“他们开始发力了。”

　　轰！

　　就在这个时候，魏家子弟等人的身上，气势再度是攀升了一番，战局立刻是开始发生了天翻地覆的变化。

　　原本不相上下的局面，瞬间成了魏家的全面压制。

　　魏家子弟等人迸发出来的战力，匪夷所思，比起开始，简直不能够相提并论。

　　“他们开始都还在藏拙？”刘胜志瞧见这一幕，哪里不知道，这当中的原因，惊呼出声。

　　原本以为，魏家等人，已经进步神速，这是他们的底牌，全部实力已经暴露出来。

　　哪里曾想得到，他们竟然还藏着一手，真正的实力其实还要更强一分！

　　忽然之间，实力迅猛提升的魏家等人，战斗厮杀的节奏，让明春堂的其他弟子，一时间都有些没能够反应过来。

　　加上魏家子弟等人，进攻有序，默契配合，一直保持着一个统一的阵型。

　　这不是合击魂技，但是却比合击魂技更加厉害。

　　合击魂技使用之后，威力的确厉害，但是魂气消耗的速度也是会飞速的提升，同时不能够分离，一旦阵型被破除的话，那么原本的合击，荡然无存。

　　但是他们的厮杀方式，却是林谦华夏帝国的风格，根据各自的情况，取长补短。

　　讲究的就是齐心协力，通力合作。

　　而且众人的站位，变化多端，让人捉摸不透。

　　“出手！”紧跟着，赵俊浩脸色难看的冲着刘胜志道，魏家的力量，出人意表。

　　刘胜志深吸口气，元器武装，手中猛然间是多出柄巨锤，纵身跃起，猛地朝着魏家子弟等人轰砸了过去。

　　魏家众人，大惊失色，急忙是合力抵挡。

　　轰！

　　两相碰撞之下，发出了惊天动地的轰鸣之上，彼此都是倒退过去。

　　“唔！”魏家众人，各自都是闷哼了一声，气息涌动，有些紊乱，抬头看向对方的时候，眼中带着惊惧之色。

　　刘胜志的实力，有些太过于厉害了。

　　“不错啊，竟然硬撼我这一锤而没什么大碍，了不得。”刘胜志拄着自己的巨锤，望着魏家等人的时候，眼中也是浮现出了一抹凝重，“这么说来的话，过去还真是小瞧了你们了。”

　　话音落下，刘胜志再度是冲了上去，连同其他的明春堂弟子，跟魏家的子弟，再度厮杀在了一起。

　　尽管魏家子弟，落在下方，但依旧是屹立不倒，抗住了对方迅猛的攻势。

　　再度分开，每个魏家子弟的嘴角都溢出鲜血，明显受伤。

　　但是明春堂的弟子，也绝对没有那么的好手，除了刘胜志，个个身上挂彩，甚至有一人已经近乎失去的战力！

　　“不愧是刘胜志，果然厉害。”这时候，魏家等人的心中，也是不禁感慨的很。

　　刘胜志，这次明春堂弟子之中，掌握星域的一人，实力虽然逊色于赵俊浩，但也是非常不俗。

　　若非是有魏长鸣突飞猛进，同样是掌握星域的话，现在是什么情况，还真是说不定了。

　　另一边，刘胜志更加的震惊：“你们这帮家伙，到底是在这遗迹之中，遭遇到了什么样的际遇，实力提升的未免也太恐怖了吧？”

　　自己一锤的力量，有多少，刘胜志很清楚。

　　过去，自己这么一锤子下去，魏家等人，早就重伤吐血。

　　第二锤，保准让他们彻底丧失战力，没有办法继续反抗。

　　第三锤子下去，保准让他们魂飞魄散，身死道消。

　　然而先前自己连番厮杀之下，都已经常百锤下去，结果对方依旧是抗衡的下来，由不得他不震惊。

　　“魏家，了不起。”赵俊浩说到这里，眼中浮现出一抹阴狠，“若是让你们这一代成长起来，魏家再也无法撼动，你们必须死。”

　　赵俊浩这般话，让魏家子弟等人，神色难看。

　　而这时候，赵俊浩也是出手。


第1038章 别想活着离开

　　烈焰涌现，赵俊浩体内的魂气，浮现而出，元器武装，被炽热缠绕的战刀被他稳稳的拿捏在了手中。

　　“死！”元器武装完毕，赵俊浩不由分说，互动手中战斗，就是朝着魏家子弟这边，狠狠的劈砍了过来，不讲道理。

　　刹那间，其体内的魂气凶猛涌现而出，宛若咆哮的岩浆河流，浮现于这天地间的半空之中。

　　炙热的气息，甚至让这生死林四周灵木的叶子枯黄，脚下地面干涸裂开。

　　那些枯黄的杂草，也是因为这里的炽热而燃烧起来。

　　炎刀落下，避无可避。

　　赵俊浩这一出手，就是全力，没有半分的留手。

　　他的目的很明显，就是一刀将这帮受伤的魏家子弟，直接劈死，不留后患，以免夜长梦多。

　　一刀劈砍过去之后，赵俊浩竟然还嫌不够，横着一刀再度是挥砍过去。

　　转瞬之间，这一片的灵木成批的被拦腰斩断，他们目力所及的范围之中，已经是彻底的燃烧起来，化作了一片火海。

　　在场的每一个人脸上，都是被火光映照的通红。

　　“不好！”魏长鸣率先冲了出去，不计代价的凝聚魂气，抵挡赵俊浩的最先前的那一刀。

　　砰！

　　一刀劈砍下来，如同火山喷发，炽热爆炸的力道，瞬间席卷而来。

　　魏长鸣此刻，经过林谦的培养，实力大增，也并非是等闲的人物。

　　这一刀，被他正是硬生生的给抗了下来。

　　迸发的力道，将他的魂气撕碎，震的半跪在地上，那力量，带着他朝着后方拖行。

　　冲向前方的他，回到众人的跟前，衣衫破损焦黑。

　　噗！

　　一口鲜血，从魏长鸣的口中喷了出来，气息萎靡，抵挡那一刀，让他的魂气已经消耗殆尽，筋疲力尽。

　　“跑！”魏长鸣回头，张口冲着其他九人吼道，鲜血将他牙齿染红，从口中涌出。

　　他伤势太重，跑不了了，好在抗下那一刀，自己的兄弟姐妹，说不定能够逃脱升天。

　　可惜，他抗下那一刀的时候，恰好是赵俊浩挥动第二刀的时候。

　　横斩过来的炙热刀刃，让这帮魏家弟子的眼中，浮现出了一抹绝望之色，惊慌失措。

　　明明实力已经提升了，为何还不是明春堂的对手。

　　“能够扛得住我的一刀，实在是了不起啊，可惜你们还是太弱小了。”赵俊浩口中说着，一挥战刀，魂气燃烧下的点点荧光，在半空飞舞。

　　魏长鸣捂着嘴，口中喷出的鲜血，从指缝间溢出，魂气强行激荡之下，让他伤势更重。

　　“走！”

　　魂识传音的怒吼，在魏家其他子弟面前响彻而起。

　　魏长鸣的举动，十分明显，准备以自身抵挡这一次的攻击，为自己的兄弟姐妹，争夺逃遁的时间。

　　“不！”

　　其余魏家子弟，怒吼的声音同时在魏长鸣的脑海之中响彻而起，几乎每个人，毫不犹豫的宣泄着自己的魂气，合力朝着前方劈去。

　　匹练魂气，在半空之中交汇，融会贯通，化作冲击，震荡四方，跟那烈焰刀气碰撞。

　　咚！

　　厚重且巨大的声响，响彻在众人的耳边，如晨钟暮鼓，悠长震荡众人心灵。

　　这声音的来源于他们求生的意志，不屈不挠。

　　兄弟姐妹，齐心断金。

　　众人合力之下，竟然是硬抗这一刃。

　　“好一个魏家！”赵俊浩望着魏家众人，合力抵挡自己烈焰之刃，不由的是叫好一声，“可惜，你们依旧是要死在这个地方。”

　　说话之间，赵俊浩体内的魂气，隔空涌现，灌注在那逐渐暗淡消弭的刀气之中。

　　原本，横斩过去的烈焰之刃，即将消失溃散。

　　但是得到了他的魂气输出，再度凝聚而起，压向魏家子弟等人。

　　魏家众人，魂气消耗速度，飞速加快，脚底土地破碎，整只脚都是被巨大的压迫力道，压进泥土中，陷入了进去。

　　“哼，你们这帮家伙，去死！”与此同时，另一边，刘胜志挥动手中巨锤，高高一跃而起，挥动之下，朝着魏家众人抬手就是砸了过去。

　　力道爆发之下，巨锤鼓动的风声呼啸不已，空气仿佛都被这一锤给砸的爆裂开来。

　　迸发下的劲风，助长火势，扬起的烈焰，遮蔽了魏家众人的视线。

　　完了！

　　性命休矣！

　　“自爆，就算是，也要拉上几个垫背的。”这个时候，魏晓刚忽然是跟众人传音。

　　“好！”

　　魏家其余众人，都是应声。

　　过去的话，他们自爆，或许连给对方造成伤害都不够。

　　但是现在，以他们的境界实力，一旦自爆，造成的伤害，可是不可同日而语。

　　或许那赵俊浩、刘胜志这样的人，只是受伤，但是那些掌握五品星辰的掌星境九阶弟子，定然是会被他们的自爆，给活活的炸死！

　　“滚！”就在众人心存死志，决定鱼死网破，自爆跟明春堂同归于尽的时候，一道熟悉的怒喝声，突然响彻起来。

　　赤金色的雷霆怒龙咆哮而出，魂气凝聚而行的五爪神龙咆哮而出，身披寒冰甲胄，冲了过来。

　　神龙摆尾，惊天动地，直接将那烈焰魂气刀刃拍击的粉碎。

　　“爆！”赵俊浩心中一惊，猛地将手中战刀朝着前方一指。

　　半空中，迸裂溃散的刀气，化作满天细小烈焰碎刃，如同连绵火雨，朝着这边倾泻过来。

　　神龙扭转着身躯，挡在魏家众人身前。

　　一时间，神龙千疮百孔，最终溃散，挥散半空中。而他的这一次进攻，却已经瓦解。

　　而与此同时，原本冲向魏家的刘胜志，面前忽然是出现名身着上有黑龙盘桓银铠的男子。

　　一杆雪白银枪，点向自己巨锤锤面之上。

　　当中爆发的力道，惊涛骇浪，直接将他给震了回来。

　　“还好还好，我们没有来晚啊。”这时候，何文才也是从远处急忙冲了过来，大呼幸运。

　　魏家众人这个时候才回过神来，抬头朝着前方，便是瞧见身着九龙玄黑帝意皇袍的林谦，背对着他们站在前方。

　　“朕说过，你们明春堂之人，一个也别想活着从遗迹。”林谦盯着面前明春堂众人，杀机弥漫。


第1039章 敛财无数

　　赵俊浩眉头紧皱，原本就要将这些魏家人诛杀，结果这林谦竟然及时出现。

　　对方气息，游离在开辟境和掌星境之间，飘忽不定，难以捉摸。

　　爆发出来的力量，未免也……

　　“原来，捣鬼的人是你啊。”就在此刻，慵懒的弟子，忽然是开口来。

　　“老大？”慵懒弟子忽然开口，让刘胜志偏过头去。

　　“大哥，什么捣鬼？”另一边，见到其忽然开口，赵俊浩也是吃惊。

　　慵懒弟子微微抬起下摆，冲着那赵龙努了努嘴：“你看他，气息强横，刚才一枪就将刘胜志给打了回来。而且，他用的是枪。”

　　原本，林谦的忽然出现，吸引了众人的注意力。

　　而被人提醒之后，他们若还反应过来，那真是的是愚蠢了。

　　“我们跟流金族的矛盾，实际上是你在挑拨离间。”反应过来之后，刘胜志冲着林谦吼道，“卑鄙无耻，你这个小人。”

　　“放肆，大胆狂徒，竟胆敢跟陛下如此说话，罪该万死。”赵龙热血上头，勃然大怒，猛地一挥长枪，浑身魂气涌动，肌肤泛红。

　　“无双！”

　　轰！

　　地面瞬间被赵龙强大的气压给震的塌陷下去，正中央的他，瞬间消失原地，冲向刘胜志。

　　忽然爆发的赵龙，吓了刘胜志一跳，举起手中巨锤抵挡。

　　砰！

　　疾驰冲向前方的赵龙挥动手中长枪，直接将对方给抽飞了出去，消失在众人的眼前。

　　将对方一枪抽飞出去之后，赵龙紧随其后，追击过去。

　　“陛下放心，这等狂徒，臣定然拿下他的头颅，以慰天威。”

　　消失之前，赵龙的忠心之语，还回荡在这片天地间。

　　林谦嘴角不经意的抽了抽，无言以对，他也不知道该说些什么好。

　　不过赵龙将刘胜志轰走，也算是解决了一个强大的战力了。

　　“服药，恢复伤势。”不需要回头，林谦也知道身后众人的状况，开口道。

　　同时，魏家众人面前，凭空出现了一瓶瓶药水，静静的摆在地上，当中荡漾着的光泽，令人炫目。

　　魏家众人一愣：“不是……有外人在的时候，不要服药，以免暴露吗？”

　　“难道，他们会活着离开吗？”林谦略微偏过头来，紫金帝瞳扫视之下，让众人不敢与之对视。

　　“明白了。”魏长鸣点头，开口道，“听林兄弟的话，服药恢复，帮忙拦住明春堂的每一个人，绝对不能让一个人，活着离开。”

　　“嗯！”一个个魏家子弟，纷纷点头，急忙是拿起面前的药瓶，将当中药水一饮而尽。

　　下一刻，魏家人身上的伤势，以肉眼可见的速度恢复着，原本身上黯淡无光的魂气，也是充盈起来，血气沸腾，以一种极为恐怖的速度，恢复向巅峰状态。

　　恢复药水，乃是寻常没有进入战斗的时候服用的药水。

　　现在魏家众人，已经经历过厮杀，战斗之后的经脉和丹田，以及体内血肉筋骨，处于一个高度活跃的状态。

　　赶路的时候，能够服用恢复药水，但是厮杀过后就没办法了。

　　正因如此，战时服用的恢复药水，乃是有使用间隔的，一日只能够服用一次。

　　除非现在给魏家子弟将近半个时辰的休息之后，体内情况缓和下来，那么就能够随便使用恢复药水。

　　显然这是不可能的，但这战时使用的恢复药水，效果也是显著。

　　原本重伤跌坐在地上，有气无力的魏家子弟，一个个是生龙活虎，起身活动着筋骨。

　　啐！

　　魏长鸣冲着地上啐了口血沫，伸手随便的抹了抹，将嘴边的血迹抹干净，望着明春堂等人：“不是你们明春堂的丹药，就是好的。”

　　“你们，这……”见到魏家众人的情况，赵俊浩的心中，真的是极其震惊，完全没能想到，眼前竟然还会有这样的事情发生。

　　其他明春堂弟子，也都是错愕无比，张着嘴，不知道该说些什么。

　　对方，到底喝的是什么东西，伤势竟然会恢复的这么快，难道他们不需要打坐炼化药力的吗？

　　“原来如此，难怪你们第二关的时候，能够夺得第一的名次，只怕也是服用的那神秘药液吧？”瞬间，赵俊浩想明白了很多的事情，“第一关，第一批次的奖励，只怕你们魏家早就已经得到，然后退回山峰之上。”

　　“这般恢复神速的东西，甚至不需要打坐炼化，你们完全可以不急损耗的冲刺，甚至边跑边服用。”

　　“更加神奇的一点，那些药水，乃是凭空出现的。”就在这个时候，那慵懒弟子忽然是开口，“有点意思，难道说，你们能够使用储物魂器？”

　　“大哥？”一听这话，赵俊浩忽然是偏过头来，随后好笑着摇头，“不可能，这未免太离谱了。”

　　“曾经，赵海成和郭洪利，在园林中，赖着不出来。流金族三人，也是回去过园林。二十年前，闲着无聊的时候，我不是离开过吗？”慵懒弟子说到这，眼中神色忽然凌厉起来，看向林谦。

　　“我去了园林，那一片狼藉，很多珍贵灵木消失不见，野生灵药，一株没有。魂兽，踪迹全无。”

　　“第二关，我们追击你，你们诛杀的水生魂兽尸首，让魂兽吸引过来。”

　　“若是我所料不差，你应该是提前以魂气冻结尸首，封存血腥，等到我们快来的时候，冰晶融化，吸引水生魂兽。”

　　“可是，我没有看见尸骨。按道理，你们击杀的魂兽尸首被循着血腥前来的魂兽分而食之，可总会有残肢碎肉，却是没有。”

　　“你们洞天魂器，能够使用，我说的没错吧，林谦？”

　　林谦面露微笑，一挥手，地上影幽豹的尸首，凭空消失。

　　这一幕，让赵俊浩和明春堂的其他弟子，眼珠子都瞪直了。

　　洞天魂器可以使用，园林中，珍贵灵木、灵药以及魂兽都消失不见。

　　再怎么愚蠢的傻子，都能够猜测的出来，那些到哪里去了。

　　都被魏家人收了，众人呼吸急促，心中火热。

　　能够使用洞天魂器，那么这魏家人，敛财无数啊！


第1040章 以一敌二

　　此刻，在明春堂这些弟子的眼中，魏家等人，简直就是长着两条腿的宝箱。

　　“将他们解决掉，夺走他们的洞天魂器，我们明春堂此行收获，只怕……”赵俊浩心中激动，双拳紧握，“此等乃是大功一件，到时候，总堂主继承人的位置，绝对有我一个。”

　　一想到这里，赵俊浩的心思瞬间是活跃起来，手中的战刀又是紧了紧。

　　“小心，这个林谦不简单。”而这个时候，慵懒弟子的声音，也是再度响起，叮嘱赵俊浩。

　　随后，这慵懒弟子的目光，乃是再度投放在了林谦的身上：“说起来，你们能够动用洞天魂器这个事情，实在是令人感到意外。”

　　“破财消灾，交出来吧，你们还能保住一条性命。说起来，你很是不俗，我很欣赏你。”这慵懒弟子看着林谦，微笑道，“我叫黄星羽，若是可以的话，希望你能入我麾下，成为我的左膀右臂。”

　　“如若不然……”

　　话音落下，黄星羽身上的魂气，彻底的迸发而出，宛若璀璨星辰出现在这昏暗的生死林之中。

　　明明是掌星境九阶巅峰，但是迸发出来的威压，却是将周围所有人都死死压制住。

　　魏家众人，尽管魂气全力运转之下，依旧是被压的脊背弯曲，难以挺直。

　　赵俊浩和明春堂等人，也是面色难看，好在黄星羽的气息，并非是直指他们，不用承受太大的压力。

　　生死林内，那隐藏黑暗可怕的魂兽，他们所在的附近，尽皆是惊慌失措，逃窜向四方。

　　远处，已经浑身浴血的刘胜志，一脸得意的看着面前赵龙：“老大要动手了，你的什么所谓的狗屁陛下，还有魏家人，都得要死，哈哈哈。”

　　“你们根本就不知道，老大的实力，到底有多么恐怖。”

　　赵龙却并没有被刘胜志的这番话而激怒，脸上反而是露出嘲弄的神色：“陛下的本事，你们也根本就不知道。”

　　强悍的威压，瞬间是朝着周围扩散了过去，惹得林中不少人都是有所感知，纷纷抬头，朝着那边看了过去，不知道发生了什么事。

　　就在魏家众人难受的时候，前方另一股气息忽然浮现，霸道睥睨天下的气势，升腾而起。

　　这股气息，非但没有让他们难受，反而能让体内升腾起一股无形的力量，让他们的战力变得更加强横，额外的增幅作用。

　　魂气全开！

　　林谦瞳孔之中，紫金帝瞳散发着无形的威慑力，凝视那明春堂的弟子，除却黄星羽和赵俊浩两人以外，其余人甚至不敢与之直视。

　　但是，在场的每一个人，心中都是惊涛骇浪。

　　十二层魂芒，同为人族的明春堂弟子，怎么可能会不知道，这代表这什么。

　　“人祖之像，你傲气的依仗就是在这里吗？”瞧见林谦身上的魂芒，黄星羽的脸上也是露出了震惊的目光。

　　林谦身上，竟然是出现了人祖之像，这情况，他没有预料到。

　　而林谦的身后，魏家子弟等众人，瞠目结舌。

　　他们还是第一次见到，林谦魂气全开的状态。

　　人祖之像，对于人族来说，意味着什么？

　　炼体境之中的九轮涅槃，提升人族基础的开创者。

　　提升武魂特性的人。

　　开发出元器武装的人族先辈。

　　正是因为他的这些卓越贡献，让人族从自身历史的黑暗时代杀了出来，成为诸天万界的大族之一。

　　故而，被尊称为人祖。

　　而自始至终，只有人祖当初身上的魂芒，乃是十二层。

　　人祖在人族心目之中的地位，人尽皆知。

　　所以魏家众人，直接是给吓傻了，呆在原地都忘记动手。

　　明春堂弟子，迫于紫金帝瞳，甚至都不敢抬头，但刚才那匆匆一瞥，也已经惊艳到了他们，心中骇然。

　　“哈哈哈，人祖之像，若是能够将你这种人，收入麾下，那该是何等的风光。”而这个时候，黄星羽的脸上，也是露出兴奋无比的笑容，“不肯服从，那只能够让你去死了。”

　　“一个拥有人祖之像，这般潜力的敌人，若是活着，今后的一生，恐怕都不会安稳了啊。”

　　说到这里，黄星羽看了一眼身边的赵俊浩：“你觉得，我说的有错吗？”

　　另一边，赵俊浩神色一狠，点头附和：“正是如此！”

　　“那么，你的选择是什么？”随后，黄星羽偏过头来，望着林谦，微笑询问，“你这等资质，出现在这个世上，简直就是奇迹。我不想，你做出错误的选择，慎言。”

　　“你算什么东西，让朕选择？”林谦冷笑了两声，看着对方。

　　黄星羽原本慵懒带着淡淡笑容的脸色，瞬间垮了下来，阴云密布：“我面前，你的华夏帝国，不算什么，在这里，你不是什么狗屁皇帝。”

　　“大哥，不用废话，杀！”赵俊浩体内魂气，宛若爆裂，喷发而出，浑身沐浴在烈焰中，如火神降世，一跃而起，战刀朝着其劈砍了过去。

　　林谦双臂一挥，明黄帝皇魂气凝视，直接是挡在身前。

　　刀刃劈砍在林谦的双臂之上，刃口位置，烈焰喷发辐散开来。

　　转瞬之间，烈焰火海以林谦为中心，彻底笼罩周围的灵木密林。

　　而这个时候，林谦身后魏家子弟，急忙是抽身避让开来。

　　但是他们身前有林谦阻挡，烈焰火海并没有伤害到他们分毫。

　　黄星羽原地不动，烈焰遇到他的时候，自行分开。

　　仿佛那燃烧着的烈焰，也在恐惧着他的存在。

　　林谦抬起一脚，就是正中赵俊浩的腹部，将其直接踹飞了出去。

　　半空中，飞向后方的赵俊浩，连续翻滚数圈之后，卸开力道，落在地上，手中战刀猛地插入地面之中，防止自己身形再度爆退。

　　“出手吧。”就在这时，林谦看着黄星羽。

　　黄星羽双臂环抱胸前，似笑非笑的看着林谦：“以一敌二吗？”

　　“能够成为陛下的对手，乃是你的荣幸。”就在这时候，一道身影忽然是从旁边的林中走了出来，正是赵龙。

　　太龙枪，被他抗在肩上，枪尖穿过刘胜志的咽喉，就这么吊着，被他带了回来。

　　一甩长枪，赵龙将刘胜志的尸首，一脚踹飞，落在了黄星羽和赵俊浩两人的面前。

　　随后向林谦单膝跪下：“陛下，辱您的宵小之徒，臣已经诛之。”

　　林谦负手而立，满意的点头，而目光，看着面色铁青的黄星羽和赵俊浩。


第1041章 危机来临

　　刘胜志，乃是他们明春堂这批人之中，战力在第三的强悍存在。

　　此刻，却是被人诛杀，尸首丢在他们的面前。

　　这简直就是一巴掌扇在了他们的脸上，让人颜面无光。

　　“赵龙，你应付那个赵俊浩，你们对付其他的明春堂弟子，格杀勿论，切莫走脱一人。”

　　“这个黄星羽，我来对付！”

　　林谦说着，便是抬脚迈步朝着前方走去，体内魂气不住积攒蓄力，即将爆发。

　　帝意皇袍，随风而动，上面九龙之上，延伸出的魂气缓缓燃烧。

　　魂气体魄，双增强！

　　轻声呢喃，增益魂技加持自身。

　　一时间，丹田经脉之中的魂气剧烈燃烧着，隐藏在血肉筋骨中的血气，也是沸腾翻滚。

　　超级华夏人！

　　砰！

　　林谦体内的力道乃是瞬间爆发了出来，消失原地，脚下地面被庞大的力量震塌。

　　黄星羽面色不变，忽然抬手，就是一拳朝着半空中轰击过去。

　　原本前方空无一物，却是陡然出现林谦的身形，双拳碰撞在一起。

　　轰！

　　周围无论是明春堂弟子还是魏家子弟，尽皆是给震飞出去，摔倒在地上翻滚。

　　灵木境界是被连根拔起，地面仿佛是地毯，被这霸道的气劲余波卷动而起，飞了起来。

　　生死林之中，这片天地，竟然是直接被撕裂了开来，阳光打下，让原本昏暗的环境，明亮了起来。

　　对拳之后，林谦跟黄星羽分别后退数步，凝视对方。

　　黄星羽的战力，远远超出了林谦的想象之中。

　　武魂特性增幅，开启超级华夏人这特殊的秘技状态之下，全力一拳，对方竟然安然无恙。

　　况且，以刚才自己的速度，对方竟然能够凭空给抓出来，眼力劲不可思议。

　　要知道，比起刚刚进入遗迹的时候，林谦的战力已经比开始提升了不少。

　　尽管没有掌握玄幻星，战力没有发生质一般的变化，但伴随着掌握程度的提升，实力已经是提升了非常之多。

　　这黄星羽，抗衡自己全力一拳，毫发无伤，几乎是没有受到任何的影响，出乎林谦的意料。

　　“这是很强的敌人！”林谦的心中明悟，他知道，眼前这个敌人，跟自己过去碰到的，完全不同。

　　其，只怕是属于同境界年轻魂武者之中，真正的天才。

　　跟当初师尊魏无双，只怕是不遑多让了。

　　“厉害，不愧是有着人祖之像。”黄星羽看着面前的林谦，脸上也是兴奋的很，“我已经很久没有在同境界之中，碰到像你这样的对手了。”

　　话音落下，黄星羽也是砰的消失在了原地，突兀来到林谦面前，一记肘击。

　　金色的魂气属性，带着锐利的气息。

　　这一肘，在林谦眼中，仿佛是一个尖锤砸了过来，要在他的身躯上，直接开出一个大洞。

　　“喝！”下一刻，林谦暴喝出声，魂气涌现而出，在身前凝聚一个盾牌，抵挡肘击。

　　咚！

　　仿佛砸在钟鼓之上的声音，传递向四周。

　　而林谦魂气凝聚而成的盾牌，此刻也是彻底破碎开来，溃散在天地之间。

　　下一刻，黄星羽出腿，朝着林谦踹去。

　　林谦瞳孔收缩，急忙抬腿抵挡，双腿碰撞，巨大力道碰撞之下，疼痛让他也是略微皱眉。

　　嗒嗒嗒！

　　两人不断出腿，连绵的腿影根本就看不真切，腿风呼啸之下，仿佛狂风大作，扰乱四周。

　　原本在周围厮杀的众人，也是被这股腿风给影响，在这个风中摇摆不定，根本就站不稳。

　　砰！砰！砰！

　　厮杀之中的双方，都是迸发出了眼花缭乱的速度，贴身肉搏，拳脚交加，拳拳到肉。

　　强横的魂气和霸道的体魄，这种特征都是出现在了林谦和黄星羽的身上，巨大的气爆声是不断的在他们交手的时候响起。

　　厮杀的众人，不得不朝着周围退后，以免被这战斗的余波给波及到。

　　没奈何，林谦跟黄星羽彼此交手的动静，太过恐怖。

　　“这……到底是什么层次的战斗？”连忙朝着旁边后退的魏长鸣，看着那个方向。

　　林谦跟黄星羽交手的动静，已经将他们那一块的生死林影响撕裂开来，阳光洒下，能够看到清清楚楚，视线完全没有受到半分的影响。

　　两人的身形，完全看不见，哪怕是交手的时候，众人耳边也只能够听见拳脚对撞的时候，迸发出来的爆裂声。

　　气劲一波接着一波，连绵不绝，不断的朝着四周席卷过去，周围已经空无一物，根植土地的灵木，早就已经碎裂亦或者是被卷起吹走，地面已经矮了三丈。

　　以林谦跟黄星羽厮杀为中心，周围已经塌陷成一个巨大的坑洞。

　　“咚！”

　　比先前都要巨大的碰撞声响起，两道身形凭空浮现，纷纷落地，朝着后方滑行一段距离之后，这才停住。

　　林谦冲着地上啐了口血沫，扭动脖颈，活动了下筋骨。

　　另一边，黄星羽伸出拇指，将嘴角边的血迹抹去：“这么久了，你竟然都不元器武装。”

　　“你不也一样吗？”林谦反问出声，脸上神情没有丝毫的变化。

　　黄星羽笑了，元器件和元器心浮现而出，在其手中凝聚成剑。

　　剑身灿金，流光溢彩，锐不可当，只是凝聚而出，林谦就已经能够感受得到，来自剑身上那迫人的锋锐。

　　“热身，当然是不需要元器武装，只是后面打出了真火，我也是准备武装，可是发现一个问题。”黄星羽甩动着手中的元器长剑，饶有兴趣的看着对面的林谦，“同样打出了真火的你，竟然丝毫没有进行元器武装的迹象。”

　　“这就让我非常好奇，难道你就这么自信，想要不靠元器击溃我？”

　　说着，黄星羽忽然是冲着林谦一剑挥砍过来，可怕的剑气，纵横而来，撕裂大地，偌大的沟壑浮现。

　　林谦睁眼，急忙是朝着旁边避让，可是依旧是被那剑气擦到。

　　剑气破开了帝意皇袍，林谦左臂上忽然裂开一道剑伤，从当中渗出鲜血。

　　再度抬头的时候，林谦神色，前所未有的凝重。

　　“果然啊，你好像因为某些原因，没有办法元器武装啊。”看见林谦的表现，黄星羽脸上露出调侃的笑容，“啧啧，这下可就麻烦了，皇帝！”


第1042章 刺穿

　　“我记得从情报上来看的话，你乃是震帝的徒弟，他所有疆域中一个帝国的主人，自称皇帝吧？”黄星羽把玩着手中的元器金色长剑，缓缓开口，如同聊家常般，“这个称号，还蛮好听的，人皇大帝合二为一，很有趣。”

　　“你的废话，太多了！”林谦神色一凝，明黄帝皇魂气凝聚成帝皇剑的模样，纵身冲了过去。

　　对此，黄星羽有些好笑，只是将手中的元器长剑那么一抬起，剑气便是纵横而出，冲着林谦的方向劈去。

　　迎面而来的剑气，林谦手中明黄帝皇魂气凝聚之剑，与之碰撞。

　　咔咔！

　　碎裂声响起，林谦脸色一变，急忙是片转过身，撒手一松。

　　那帝皇魂气凝聚而成的剑身，瞬间是破碎开来，不堪一击。

　　“啧啧，果然啊，你还真是不能够元器武装。这样的话，你可就惨了。”黄星羽瞧着林谦，撇了撇嘴，一脸遗憾的神情，“你的实力，的确了不得，不元器武装的话，真的拿不下你。”

　　“但是人族最强的，不是别的，就是武装的元器，没有元器，你根本没办法抗衡我。”黄星羽盯着林谦，缓缓述说，不急不慢。

　　在他的眼中，林谦已经是待宰的羔羊，没有什么太大的威胁了。

　　此时的林谦，也是明白，局势不太有利。

　　没有元器抵挡，自己体魄纵然再强，也没有办法硬撼对方的元器。

　　毕竟这黄星羽也不是什么省油的灯，并非是寻常的魂武者，其凝聚的元器，绝非是自己肉身能够抗衡。

　　另一边，赵龙跟赵俊浩以及是缠斗在了一起。

　　开先赵龙解决刘胜志，已经耗费了不少的魂气，想要解决这赵俊浩，短时间是没有可能。

　　魏家子弟其他人，正在追杀其的明春堂弟子，没空出手相助。

　　就算相助，只怕能够帮助他的可能性，不高。

　　“试试那一招，希望可行。”林谦的脑海之中，不禁是浮现出，另一个混沌宇宙的天选之人，昔日助力自己的时候，传授他的招式。

　　林谦伸手，手中忽然是多出一柄利剑，此剑一出，凶煞骤起。

　　仿剑，诛仙剑！

　　“噢？使用魂气的话，可是没办法对付我。”黄星羽盯着林谦，好笑着道，“现在选择臣服，还来得及。”

　　林谦，沉默不言，只是冰冷的盯着对方。

　　与此同时，在林谦的身后，又是一柄剑，悬浮而出，静静的飘扬在半空之中。

　　仿剑，戮仙剑！

　　仿剑，绝仙剑！

　　仿剑，陷仙剑！

　　仿剑，倚天剑！

　　仿剑，巨阙剑！

　　仿剑，湛卢剑！

　　仿剑，合作版霜之哀伤！

　　仿剑，愚人节特别品贱中剑！

　　仿剑，合作版无尽之刃！

　　……

　　一柄柄名剑，悬浮而出，密密麻麻，不住的出现在林谦的身后。

　　其后，还有很多前世游戏之中的剑类装备，乃是林谦现在的境界能够动用。

　　还有不少是前十之中，游戏官方跟其他游戏合作的时候，产出的一些娱乐产品，也被林谦不管不顾，被他召唤出来。

　　毕竟，当初制造仿剑的时候，林谦下令是任何的兵刃！

　　每一柄剑的浮现，林谦的魂气就会消耗一分，万剑齐出，密密麻麻的凝聚在他的身后。

　　林谦知道，如果再不想办法的话，自己恐怕会死在这里。

　　“等今后登临这世间巅峰，与你会面的时候，还真的得感谢你，以及传授的这一招啊，老乡！”林谦心中感慨，轻轻摇头。

　　与此同时，另一方混沌宇宙，一名俊逸男子，打了个喷嚏，揉了揉眼睛，喃喃自语：“想起来，也不知道教给那个老乡的万剑归宗，能不能帮到他啊。”

　　林谦双臂一合，直指前方。

　　黄星羽，此刻已经不复先前的轻松，对方这一招，让他心中深感不妙。

　　“找死，没有元器，以为就能靠魂气以量取胜不成？”黄星羽喝道，直接冲着林谦这边冲了过来，速度奇快。

　　黄星羽的目的，便是在林谦施展这一个杀招之前，将其斩杀。就算没有将他斩杀，起码也要阻止他，不让其这么顺顺利利，痛痛快快的施展出这一招。

　　对方的战力如何，速度如何，林谦已经是知道的清清楚楚了，而眼中却是没有丝毫的畏惧。

　　“斩杀！”黄星羽低喝一声，化作金光，转瞬即至，来到林谦面前。

　　一剑斩下，却是有着上千剑影跟随，一重接着一重，连绵不绝，力求一击必杀。

　　唰！

　　金色的剑影落下，瞬间将林谦的身形斩断，一分为二，化作幻影崩溃在这片天地之中。

　　黄星羽脸上流露出一抹错愕之色，显然是没能搞清楚，眼前这到底是怎么回事。

　　并且，眼前原本悬浮半空中的万剑，也是随之消失不见，无影无踪，仿佛从来没有出现过般。

　　“万剑归宗！”

　　就在此刻，黄星羽背后忽然是传出喝声，他急忙回头，便是发现，林谦不知道什么时候，竟然出现在自己原本站着位置的后方。

　　而那半空之中，悬浮的万剑，轰然并拢，凝聚成金色的巨剑，林谦体内的魂气，化作金色神龙飞舞而起，一头朝着那巨大的剑身之中撞了进去，龙身之上，绽放出璀璨的金芒，栩栩如生，活灵活现。

　　万剑归宗，化作龙剑，冲着黄星羽这边冲撞过来。

　　如陨石天击，万剑归宗化作的龙剑，狠狠的轰击在黄星羽所在的位置，顷刻之间，轰鸣的爆炸声，瞬间响起。

　　剑气纵横，朝着四周纷乱的溅射而出，化作金色的剑雨。

　　而黄星羽，正在那金色剑雨的中央，承受着连绵不绝的剑气轰鸣。

　　尘土飘扬而起，将对方身形彻底的笼罩当中，剑气风暴扭转之下，惊天动地。

　　林谦是长出了口气，这一招威力无穷，近乎是将自己的魂气给抽干。

　　但是望着前方的动静，让林谦也是略微的放下心来，他可不相信，在这样的攻击之下，对方还能够好端端的存活下来。

　　咻！

　　可就是在这个瞬间，一道身影突兀从那浓雾之中冲了出来，金剑剑身刺穿了他的胸膛！


第1043章 救援之人

　　林谦面色煞白，猛地一脚朝着前方踹了过去，将那身影踹飞。

　　正面承受林谦的全力一脚，黄星羽当然也没有那么的好受，倒飞出去，闷哼一声，一口鲜血从他的口中吐出。

　　这个时候，林谦抬手捂住自己的胸口，鲜血从指缝之中，不住的喷涌而出，简直难以止住。

　　手中多出药瓶，林谦急忙是拔开瓶塞，将当中的药水，一饮而尽，恢复自身的状态。

　　伴随着药水入肚，当中的药力瞬间是爆发了开来，林谦身上伤势，即可恢复，完全跟前方没有受伤一般无二。

　　恢复了伤口的林谦，这才呼出口气，抬头朝着前面的黄星羽所在的位置看了过去，心情沉重。

　　此刻站在自己面前的黄星羽，的确是衣衫简陋，看上去显得是有一些的狼狈。

　　可是，对方身上的气息，却是丝毫没有减弱。

　　先前万剑归宗，的确是给对方造成了巨大的伤害，而这种伤害，也仅仅是让对方的魂气，消耗了极大的部分罢了。

　　“陛下！”另一边，赵龙焦急万分，连忙吼道。

　　“你现在，可是没有时间，关心其他人了。”与此同时，跟赵龙交手的赵俊浩的脸上，乃是露出了好笑的声音，手中烈焰战刀，不断劈砍向赵龙。

　　林谦能够感受到赵龙现在的情况，也并非是特别的乐观。

　　赵俊浩跟刘胜志相比，两人的实力，可谓是一个天一个地，完全不是一个层次。

　　加上先前诛杀刘胜志的时候，赵龙已经是开启了无双，对身躯，也已经造成了一定的负担和伤害。

　　想要短时间的应付了赵俊浩，也不是一件简单的事情。

　　赵龙的实力，乃是根据林谦来看的。

　　现在，林谦没有掌握玄幻星成功，实力受限。

　　“果然不凡啊，掌握星辰没有成功，武魂不能够使用，还是太过于乏力了。”林谦缓缓的站起身来，看着对面的黄星羽，脸色依旧是有些苍白。

　　另一边，黄星羽低头看了眼自己的手臂，上面有着数之不尽的细小剑痕。

　　虽然正在愈合，但是现在，倒还是能够看得清清楚楚，那剑痕密密麻麻，倒是让人能够看得出来，他过去经历了什么。

　　另一边，林谦一挥手，那上万仿剑被他收入玄幻星之中，凝视着黄星羽，以不变应万变。

　　“都到了这个份上，你还没有元器武装，看样子你是真的没办法使用了。”盯着林谦，黄星羽调侃道，“如果不是你的药足够神奇的话，恐怕你现在死定了。”

　　瞧见林谦状态，竟然已经是恢复了七七八八，黄星羽是啧啧有声：“真是了不起的药力啊，但是像这种药，能够在厮杀的时候，产生效果，若是没有什么限制，未免也太夸张了。”

　　“想必，你接下来应该是没有办法再服用药水了。”黄星羽紧跟着开口道，语气慢条斯理，显得很是轻松。

　　尽管林谦现在状态，已经恢复的差不多了，但是他自身，也没有损耗太多。

　　不过是一些轻松，损失了一些魂气罢了。

　　从怀里取出玉瓶，黄星羽将当中的丹药取出来，吞服了下去，而他的伤势和魂气，也明显以一种很快的速度恢复着。

　　只是这种速度跟林谦的相比来说的话，实在是太过的羸弱了，简直就不是一个等级的东西。

　　与此同时，魏家子弟那边，跟明春堂弟子厮杀的情况，明显是要占据了上风。

　　甚至，已经有两名明春堂的弟子，被魏家子弟斩杀在了自己的元器之下。

　　剩下的明春堂弟子，哪里是魏家的对手，步步紧逼之下，又是折损了一人。

　　无可奈何，只能够退到黄星羽的附近，朝着这边靠近过来。

　　黄星羽的强横实力，让魏家子弟投鼠忌器，也是不敢过于的靠近，同时朝着林谦这边靠拢过来。

　　“哟呵，这边还真是够热闹的啊。”就在这个时候，一道略微令人熟悉的声音，浮现在这片天地。

　　赵俊浩连忙是跟赵龙分开，朝着黄星羽的位置靠近，严阵以待。

　　而这个时候，这片因为林谦跟黄星羽厮杀而更加裂开的生死林范围之中，又是一群人出现了。

　　这群人，不是别人，正是流金族一行人，为首的正是那个流邓君。

　　“流邓君，杀了你们流金族的元凶，已经是找到了，我们都是被人给耍了。”此刻，瞧见流邓君的出现，赵俊浩冲着对方怒吼出声，同时伸手指着那退到林谦身边的赵龙。

　　赵俊浩的话，让流邓君的眼中，明显是流露出了不可置信的光芒，急忙朝着那边看了过去。

　　顺着赵俊浩指着的方向看了过去，他立刻是瞧见了那个手持太龙枪的赵龙。

　　人族，长枪。

　　一时间，流邓君什么都明白了：“好你个林谦，竟然敢耍我们！”

　　“现在，你应该知道，选择合作的对象，乃是谁才对。”黄星羽淡然看口，盯着那林谦，“他不简单，最好是赶紧的铲除。”

　　说到这里的时候，黄星羽的眼中，也是浮现出了一抹贪欲。

　　“怎么，我们可以使用洞天魂器的事情，怎么不说？”瞧见黄星羽的模样，林谦忽然是好笑的道，“难道你是打算在解决了我们之后，暗自独吞。”

　　“这个就是你跟人家联盟的诚意，未免也太让人看不起了吧？”此时此刻，林谦的眼中，流露出了嘲弄的神色盯着对方，嗤笑出声。

　　林谦此话一处，黄星羽的脸色瞬间也是有些难看，他倒是没有想到，对方竟然会真的说出这番话来。

　　另一边，流金族等人，情绪立刻是激动了起来，他们那宛若也太金属的身躯不断涌动，就是证明。

　　“真的？”流邓君看向黄星羽。

　　黄星羽深吸口气，点头道：“故而我建议，联手以最快的速度拿下他，这个地方，乃是那个际遇的所在。其他霸主级势力，应该都会赶过来，趁早，洞天魂器，我们瓜分！”

　　“好，就这么定了，动手！”

　　明春堂和流金族，此刻联手，同时动手，冲了过啦。

　　可这时候，清冷的女声，却是凭空浮现。


第1044章 叶欣归来

　　话音落下的时候，黄星羽已经是率先冲了出去，气势霸道，手中金剑，朝着林谦的面门，忽然是劈砍了过来。

　　“夫唱妇随！”

　　但就在这个时候，伴随着清冷的女声，忽然是响彻在这片半空中，一道身影，忽然是凭空浮现在了林谦的面前。

　　那是一名女子，身着洁白的裙衫，三千青丝飘扬身后，姣好的面容之上，面布寒霜。

　　“元器武装，星光帝后剑！”

　　朱唇轻启，元器件和元器心，浮现在这女子的手中，星光璀璨之下，一柄长剑在这星光之中诞生。

　　女子抬腿，清冷的金属光泽从脚底开始浮现，洁白金纹的小小金属碎片飞舞着，开始朝着她脚上的布靴贴了上去。

　　嗒！

　　银白金属长靴踩踏在地面之上，金属的铠甲裙摆哗哗作响，其余凭空凝聚而现的铠甲包裹在她的裙衫之上，却反而更加衬托出其玲珑有致的身躯。

　　“从我夫君面前滚开！”叱咤声，从女子口中响起，长剑舞动，浮现出一连串的星光长河，魂气涌动之下，宛若虚空爆裂形成了可怕的风暴，朝着冲过来的黄星羽面门上劈去。

　　爆发出来的恐怖力道，让黄星羽都是大惊失色，简直不敢相信自己眼前的一切。

　　“这……”吃惊之下，黄星羽的手下也是不满，手中金剑斩出，化作万千剑幕，抵挡面前，试图阻挡这星河的撞击。

　　轰！

　　剧烈的魂气爆炸声，带动着狂暴的气浪，震荡向前方。

　　这才是刚刚冲出去，黄星羽就给直接被震了回来，落在了原地，脸色阴沉的盯着前方。

　　不仅是他，赵俊浩和明春堂的弟子，以及那流金族的流邓君、流茗柯等人，都是惊疑不定的看向前方。

　　呼啸而形成的劲风，让周围扬起的尘土，无法凝聚。

　　这时候，他们也总算是看清楚，忽然出现抵挡的女子。

　　秀丽的长发随风飞舞，那绝世面容坚毅的凝视着他们，裙衫之上包裹着凌空雪白金边铠甲，一柄闪烁星光的长剑被其抵着剑柄底端，剑尖朝下竖立在地面之上。

　　英姿飒爽，宛若女武神临世，扫清世间一切阻碍。

　　“娘……娘子？”别说其他人了，连同林谦自己都有些发懵。

　　没错，这凭空出现在林谦跟前的人，不是别人，正是他的娘子，华夏帝国的皇后娘娘：叶欣！

　　“醒来之后，便能够感受到，你有危险，所以就买了东西进来了。”叶欣说着，有些不解的看着自己夫君，“说起来，那个夫妻商城到底是什么，为何会突然出现，而且里面能够兑换的东西，未免也太可怕了。”

　　伴随着叶欣的魂识传音，林谦也是渐渐的明白了事情的前因后果。

　　原来，叶欣从沉睡之中苏醒的时间，并没有多久。

　　而当她苏醒过来之后，立刻是能够感受到，林谦现在遇到了危险。就在她着急的时候，忽然得到一道讯息，可以使用夫妻商城。

　　这个时候，她才看到夫妻商城当中售卖的道具。

　　原本，夫妻功能叶欣只是知道，彼此成为夫妻之后，到底是有什么样的功效增幅，却是不能够使用任何系统。

　　结果现在，叶欣也是能够购买夫妻商城的东西。

　　夫唱妇随，使用之后，叶欣能够立刻来到林谦的身边，无论何时何地。

　　既然能够使用这么了不起的道具，叶欣怎么可能放过，明明知道现在夫君遭遇到了危险，如果不动用的话，若是林谦出事的话，她会后悔一辈子。

　　如此一来，在林谦的这边，就已经有了十三个人的存在。

　　“唔！”就在这个时候，林谦忽然是单膝半跪在了地上，伸手捂着自己的胸口，闷哼了两声，一口鲜血忽然是喷了出来。

　　与此同时，其浑身上下，开始迸裂开道道裂缝，鲜血从当中缓缓渗出，明显是到了一个极其危险的关头之下。

　　瞧见林谦这个模样，叶欣顿时是慌了神：“夫君，怎么了，你这是……”

　　“娘子！”忽然，林谦已经沾满了鲜血的手，一把将叶欣拉到了自己怀中，“我爱你！”

　　“啊？”叶欣刹那间，脸颊绯红，一时间呆在了原地，不知所措。

　　这都什么时候了，林谦竟然还有闲心情说这种话。

　　“若是我没抗住，可就没机会说了。”说到这里，林谦看着叶欣，神色凝重，“若是为夫没抗住的话，跑！”

　　话音落下之后，林谦直接就是盘膝坐下，手中忽然多出十多瓶药水，直接朝着口中灌注了进去，随后紧闭了双眼，沉浸在了修炼的状态之中。

　　进入修炼状态之中的了，心神归一，四周的任何情况，都无法动摇他的心神。

　　四周，仿佛是归于一片黑暗之中，同时在他的身后，玄幻星的偌大虚影悬空而立，出现在了这个黑暗的空间之中。

　　林谦的身躯，跟黑暗空间之中，这玄幻星之间，有着诸多的联系，道道散发着光芒的魂气锁链是从他们的身躯之中冲了出来，与之连接。

　　而同时，林谦的身躯不断的迸裂出了伤口，鲜血如柱。

　　与此同时，林谦丹田之中的天痕，精纯的灵气不断灌注出来，与此同时，先前服用下去的药力，也是不断的发挥出效用，让伤口不断的愈合。

　　此刻林谦的身躯处于一个死循环之中，不断的迸裂出新的伤口，以及愈合。

　　“娘娘，陛下他这是……”另一边，赵龙也是焦急万分，林谦的安危在他的心中，向来都是重中之重。

　　现在，林谦这个情况，分明是生死不明。

　　叶欣默然不语，随后是从林谦的面前起身，转过身来，后背对着自己的夫君，纤纤玉手朝着脑后一拢，魂气化作发带，将长发束在脑后，扎成马尾。

　　当她重新握住面前的星空长剑，双手已经被洁白的金属手套覆盖，瞳孔之中，闪烁着璀璨星芒，带着微末的紫光。

　　“生是林家人，死是林家鬼。”

　　星光帝后剑剑尖直指对面的一众敌人，而叶欣的眼中神色，无比坚毅。

　　“这次轮到我来保护你，夫君！”


第1045章 到嘴的肥肉

　　叶欣盯着对面，生死林这里被林谦和黄星羽的厮杀破坏殆尽，场面能够看得清清楚楚。

　　对面，明春堂和流金族已经是正式的联手。

　　尤其是流金族，知道林谦和魏家人，竟然是糊弄了自己之后，更是决定，必须将他们诛杀。

　　况且，知道魏家人他们竟然是能够使用洞天魂器，流金族的人情绪立刻是更加的激动起来。

　　能够使用洞天魂器，如此看来的话，魏家人拥有的财富，绝对是难以想象的庞大。

　　他们得到之后，只怕能够直接问鼎这次群英会的巅峰了。

　　以往群英会的时候，决定名次，很大程度的来源，就是这次的试炼得到奖励。

　　其中，就是关卡的名次，到了最后能够得到所谓的奖赏，另外就是在这个生死林之中彼此的厮杀，从而得到不俗的东西。

　　林谦和魏家等人，在他们的眼中，就是肥硕的羔羊等待他们的宰杀。

　　只是，此刻的叶欣，拦路在前，让他们是严阵以待。

　　因为叶欣现在散发出来的气息，足足有着掌星境九阶巅峰的气息，而且让人感觉非常的危险。

　　叶欣的状态跟林谦，完全不同，虽然她没有办法掌握玄幻星，但是她却是不需要。

　　她乃是皇后，原本就能够借助玄幻星的力量。

　　可以说，她没有掌握星辰，却是能够堪比那些掌握了强大星域的天之骄子。

　　若非是她刚刚突破境界，只怕战力还要更加的强横。

　　更何况，夫妻状态的存在，让她在林谦的身边，战力也会得到巨大的增加，寻常人难以匹敌。

　　“以守为主，等他醒来。”尽管不知道，这到底是个什么情况，但是敌人友军，叶欣还是分的很清楚，偏过头，冲着魏家等人道。

　　“嗯！”其他魏家等人急忙是答应，一个个极其的老实，实在是叶欣散发出来的气息，太过强大了。

　　刚刚突破，结束闭关和突变，血脉融合才堪堪成功，让叶欣有些无法控制自如，会出现这样的情况，也是理所因当。

　　尤其是魏素兰和魏欣雨，同为女性，对于叶欣这样强大的存在，自然而然会呈现出崇拜的情绪出来。

　　“小心一点，这个女子，恐怕有些不太好对付。”看着守在林谦前方，身披雪白战铠，双手持剑凝视这边的叶欣，黄星羽沉声冲着身边几人道。

　　先前，叶欣出现的时候，黄星羽是直接跟其交过手的。

　　只不过是初步的交手，但黄星羽能够感受到的到，那叶欣的战力，并不比他弱。

　　更加让黄星羽心中感到吃惊的情况，便是叶欣身上的气息，有些飘忽不定，很显然，其是刚刚突破境界没有多久。

　　往往这个时候，魂武者根本没有办法，将自身的全部实力给发挥出来。

　　若是在给对方个一两年的时间，让其境界稳固下来之后在，只怕自己都不是她的对手。

　　更加让黄星羽感到吃惊的一点，乃是这女子，凭空出现的原因。

　　这个遗迹之中，他们进入之后，外界诸多势力这次前来领队之人，应该是收手，等到百年之后再度开启遗迹的入口。

　　现在，遗迹入口应当处于一个封闭的状态之中，任何人都没有办法进入遗迹之中才是。

　　可叶欣又是怎么出现，来到林谦的跟前。

　　还有，魏家人竟然能够在遗迹之中，使用洞天魂器，他们的境界实力，竟然是提升了这么快。

　　从其迸发出来的战力来看，其中不少人掌握星辰的强度都是大幅度提升，如此看的话，那可不是什么实力提升，连同资质也是增长。

　　无论是林谦还是其他的魏家子弟，此刻在他们的身上，笼罩着一层浓郁的迷雾，让人看不真切。

　　他们的身上，定然是异常了许多秘密。

　　若是能够深挖出来的话，只怕他们明春堂，将会是成为最大的赢家。

　　“上！”

　　忽然间，无论是明春堂还是流金族，忽然暴起同时朝着林谦他们所在的方向出手。

　　一时间，无论是明春堂还是流金族，众人都是同时朝着他们所在的位置冲了过来，呈现包围的姿态。

　　明春堂一众人等，也是人族，手中元器闪烁着魂芒，运转魂气之下，上面浮现着迫人的波动，攻击随时浮现。

　　流金族那边，同样是升腾起强大的进攻意味，魂气从他们的身躯之中凝聚而现，化作兵刃，从天而降。

　　这些来自流金族凝聚凝实的魂气进攻，明显是要坚固无比。

　　流金族的特性便是如此，魂气极其凝视，除非是绝对实力的压倒性，施展出来之后，魂气攻击不会溃散。

　　哪怕是将出手之人诛杀，他们魂气凝聚而成的攻击，也不会溃散，直到魂气消耗殆尽为止。

　　抬头朝着四周环顾了一下，叶欣的神色也很是凝重，同时面对这么多人的围攻，任谁都不会感到轻松。

　　但是叶欣不能够避让，林谦正在她的身后，危机重重。

　　叶欣深吸口气，瞳孔中的星光璀璨，身上忽然是燃烧起熊熊烈焰，而在这燃烧的烈焰之中，隐约有着星芒闪烁着，忽隐忽现。

　　一剑！

　　星空长河化作圆环，扩散开来，生生逼迫对方身形停滞，无法上前。

　　下一刻，叶欣双手持剑，猛地插入地面之中，烈焰瞬间化作火幕，裂土而出，跟那升腾而起的圆环连接在一起。

　　烈焰帷幕之中，星光熠熠，仿佛无数炙热星辰在当中闪沉浮。

　　烈焰星空的屏障，顷刻之间，将他们全部包裹其中。

　　叶欣单膝跪在地上，轻轻的垂下头来，闭上双眼。

　　而在她的洁白铠甲之上，浮现出淡蓝的凤凰纹络，并且浮现出湛蓝色的烈焰，徐徐燃烧。

　　一众人等，跟屏障碰撞之后，却发现纹丝不动，抽身后退。

　　“这个地方，还真的是热闹啊。”忽然，另一边，一道好奇惊异的声音，突兀的响起。

　　明春堂等人和流金族人，纷纷朝着那个方向看去，发现来人正是六大霸主势力之一的厚德族人，一个个的面色都是有些难看。

　　到手的肥肉，谁也不会愿意，有人来分上一口。


第1046章 轰破屏障

　　前来之人不是他人，正是厚德族一行人，他们的出现，让局势瞬间变化。

　　明春堂和流金族两方面，都是面色凝重的看着他们，不知道在想些什么。

　　另一边，厚德族为首的那个领头存在，看了一眼面前的情况，啧啧称奇：“若非是全力厮杀的话，只怕还没有办法，让这生死林之中都撕裂了吧？”

　　“明春堂跟魏家，本身就是仇恨不浅，拼出全力厮杀，又有什么令人奇怪的地方？”赵俊浩冷笑了两声，望着来人，“古俊杰，难不成你们厚德族，也想要来插一手吗？”

　　“明春堂动手，没有什么问题，只是流金族动手，有点奇怪了吧？”那厚德族为首之人，被称之为古俊杰之人，拖着下巴皱着眉头，啧啧有声。

　　而他的目光，也是投向了前方，构建屏障守护的叶欣身上。

　　此刻，他分明能够感受得到，叶欣已经陷入了一种空灵的状态之中，意志完全集中在防御上，彻底放松了自身的戒备。

　　若是屏障之中，魏家人动手的话，轻轻一触，她便是必死。

　　由此可见，叶欣得有多放心这些魏家人，才会做出这样的举动。

　　但是古俊杰绞尽脑汁，也是想不起来，关于魏家这次进入遗迹之中的人，似乎没有这号人物啊。

　　不仅如此，那个守在一边手持长枪、身着黑龙银铠的男子，似乎也没有在魏家的名单之上，此刻却是出现在了这个遗迹之中。

　　“哼，这魏家的人，好算计，可是将我们流金族和明春堂的人，耍的团团转啊。”落在另一边的流邓君，也是语气愤怒的开口，“你看跟在魏家人身边的那个持枪的男子，难道还不明白，到底是怎么回事吗？”

　　事实上，在看见了持枪男子的时候，古俊杰就已经明白了事情，到底是怎么回事了。

　　明春堂和流金族发生冲突的事情经过，以及前因后果，他们是知道的清清楚楚。

　　当初，事情最大的谜团，就是当时有一个武魂为长枪的人族魂武者出手了，但是这个人族，一直没有出现过。

　　流金族怀疑，应该是明春堂之中的魂武者。

　　但是明春堂，也是非常的自傲，黄星羽可不认为，这流金族有资格让他出手，证明自己并非是那个持枪的人族。

　　矛盾和误会，就是这样的产生。

　　事实上，解除误会很简单，赵龙出现就是这样的契机。

　　就算现在误会解除了，林谦的计划也已经成功了。

　　当初的矛盾，让明春堂和流金族的人，无暇顾及密林之中发生的事情，让他们有足够的时间，将密林彻底的搜刮一空。

　　古俊杰接下来，又是跟明春堂和流金族的人闲谈了很久，很多都是讨论这个生死林之中的事情，依旧后面的际遇。

　　那个际遇，上一次的群英会的族中前辈，曾经尝试破除过，不过半路失败了，但是已经让那个地方际遇有着巨大的损耗。

　　故而他们这次前去的话，有着很大的机会能够成功的破除际遇的危险，从而得到其中的好东西。

　　这也是为什么，他们都朝这个地方靠近过来。

　　“你们继续报仇吧，我们可要先走一步了。”古俊杰略作摇头，转过身来，那宛若土石的身躯，背了过去。

　　这个时候，明春堂和流金族的心中，略微是松了口气。

　　厚德族走了之后，这样就不会存在第三个人出来吃上一口这肥肉。

　　“这样吧，看这个人族女子的防御，似乎非常的强大，不如让我们厚德族也留下来帮助你们破除这个阵法，如何？”这时，原本已经转过身，甚至都走了进步的古俊杰，忽然是带着厚德族的族人，回到了整个地方的所在，露出热情的笑容，开口道。

　　“……”

　　“靠！”

　　明春堂，登时是无言以对，流邓君直接是破口骂出声来：“古俊杰，你到底要干什么，这还是我们的事情，你不要找借口趁机浑水摸鱼，难道要逼着我们先对你们动手不成？”

　　“什么叫做担心我们浑水摸鱼，事实上，你们别有目的，才是对的吧？”古俊杰看着明春堂等人和流金族一族，脸上的土石诡异的移动，露出笑容，“杀了这帮魏家人出口气，竟然比先赶到前面际遇所在还重要，这不是明白的告诉我们，这帮魏家人不简单吗？”

　　“仔细想想，六大霸主级势力，可以有十二人进入遗迹之中，顶级势力乃是八人。”

　　“但是这魏家这边，竟然有十四个人，实在是奇怪的很啊。”

　　“其中，若是没有什么特殊的地方，谁能够相信啊？”

　　古俊杰的话，让黄星羽和流邓君的院中流露出无奈的神色，对方察觉到了，也是没有办法瞒着下去了。

　　人家就是在这个地方赖着不走，你又能有什么办法呢？

　　难不成，真的跟着古俊杰等厚德族的人动手不成。

　　厚德族的人，防御和持久厮杀的能力非常的强横，现在，他们需要的尽快解决眼前的战斗，得到魏家的洞天魂器，掠夺财富。

　　因为这个地方是那际遇的所在，另外两个霸主级势力，定然正在朝着这个方向赶过来。

　　现在早点做决定的话，还只是三个人吃下这肥肉，怎么说也能够算的是满嘴流油。

　　若是五口的话，那么到嘴里的，恐怕只有那么一小口了。

　　“原来如此，竟然还有这样的事情。”古俊杰知道情况之后，眼中顿时是露出了惊异之色，“夺得他们洞天魂器固然重要，但是更要紧的是从他们的口中，问出洞天魂器能够使用的原因吧？”

　　“若是能够让我们也使用洞天魂器的话，那么收获，岂不是更加的恐怖？”

　　古俊杰的建议，也是深得明春堂和流金族等人的心思，纷纷朝着林谦他们所在的位置看过去，蠢蠢欲动。

　　厚德族的加入，让叶欣形成屏障守护下的魏家等人，心中情绪愈加的紧张。

　　三方霸主级势力的联手，叶欣的防御，真的能够硬抗下来吗？

　　“诸位，继续动手吧，将这个屏障轰破！”


第1047章 林谦身亡

　　轰！轰！轰！

　　转瞬之间，众人的魂气震荡之下，化作高强度的魂气攻击朝着叶欣形成的魂气屏障上轰击了过去。

　　“尽量将动静压小一点！”望着流茗柯凝聚的偌大金枪，黄星羽皱着眉头，手中的金剑，忽然凝聚成细小的剑气，跟那偌大金枪相比，简直就是一根绣花针。

　　然而，尽管体积非常的细小，但是当中蕴含的威能波动，却是令人胆战心惊，让人能够清楚察觉到，其中蕴含的威能。

　　那散发的剑气剑风，将四周地面都是撕裂开来一个个细小的裂缝，由此可见一般。

　　细小剑气冲出，剑身周围的漩涡扭转之下，让人目光，不由自主的被吸引过去。

　　砰！

　　细小剑气，跟屏障的碰撞，声音不小。

　　而这个时候，厚德族的人，已经提前布置好了阵法，将此的声音和动静给隔绝开来。

　　甚至在周围，还有布置幻阵，以防另外的两个霸主级势力的人，察觉到这边的情况。

　　好处，自然是越少人分越好。

　　“哼！”流茗柯冷哼了一声，但也还是照着黄星羽的话来做，凝聚的魂气攻击，的确是要细小了很多，动静不大。

　　但是这样的攻击强度，丝毫不弱，反而散发出来的威力强度，让人胆战心惊。

　　这种魂气攻击，花费时间凝聚压缩，威力无穷。

　　只是需要耗费些时间，若是跟人在厮杀的时候使用这就技巧，只会让人找到机会发起凌厉的反击。

　　而这个时候，叶欣固守一方，专心防御，自然是没有办法移动和反击，这也是他们使用这种进攻的绝妙方式。

　　砰！砰！砰！

　　巨大的碰撞声从屏障之上传递出来，震耳欲聋，单单是听这个声音，就能够知道，这一连串的进攻，到底有多么的可怕。

　　星空烈焰环绕形成的屏障，的确坚固，在这种强度的进攻之下，依旧是屹立不倒，上面屏障的力量波动，荡漾之下泛起阵阵涟漪。

　　然而，防御镇守的屏障虽然没有被破坏，但是主持防御的叶欣，黛眉微皱，明显是感受到了一定的压力。

　　“有点意思！”厚德族望着眼前的一幕，忽然是双掌紧贴在地面之上，魂气灌注其中，盯着前方。

　　隆！隆！

　　下一刻，叶欣他们下方的地面，开始震颤起来，剧烈的抖动。

　　魏家子弟等人，脸色瞬间剧变，厚德族的这点能力非常的让人厌恶。

　　若是寻常震动的话，还好说，可是现在林谦明显处于一个非常危险的修炼关头，大地震颤，若是打断其修炼的话。

　　从开始的情形来看，如果失败的话，那么林谦会身陨而亡！

　　叮！

　　就在这个时候，赵龙将手中太龙枪，猛地钉入了地面之中，体内的魂气顺着掌心，灌注进入太龙枪之中，冲着土地之中汹涌而去。

　　庞大的魂气镇压之下，原本震动的地面，瞬间就是平息了下来，恢复正常，跟寻常没有什么太大的区别。

　　而与此同时，赵龙急忙是回头看向林谦，大惊失色：“陛下！”

　　此刻的林谦，浑身浴血，伤口不断的增多，血如泉涌，不断的喷涌而出，地面都已经被染红。

　　“继续，我们进攻的时候，似乎也会影响到这个林谦的修炼。”这时候，黄星羽猛然开口，“这个魏家中的林谦，震帝的徒弟，实际上才是最可怕的人。他，可是有着人祖之像！”

　　黄星羽的话，让原本进攻的流金族和厚德族等人，都是惊的顿了顿，原本激烈的进攻也是停歇了下来，望着前者。

　　似乎看出来了这帮人，有些不太相信，黄星羽继续开口：“怎么，难道你们还认为，我会诓骗你们不成。”

　　“仔细想想，此人若是没有特殊的地方，魏家会让他前来吗，震帝会放心自己这个徒弟，进来送死吗？”

　　黄星羽的话，也是点醒了众人，觉得十分有道理。

　　显然，对方的话都是真的，这样一来的话，事情可就完全不一样了。

　　人祖之像，这种人，恐怕就是下一个人祖。

　　现在已经结仇了，若是让这个人活着离开的话，那么今后，定然后患无穷。

　　“继续，攻！”

　　紧随其后，众人再度冲着叶欣凝聚而成的屏障，接连不断的发起迅猛进攻。

　　刹那间，叶欣凝聚而成的屏障，已经是被漫天倾泻来的攻击波及，连绵不绝，里内不断的震荡着。

　　与此同时，厚德族不断用自己一族控土的能力震荡屏障之内，大量消耗着赵龙的魂气，无可奈何的魏家子弟等人，聚拢在林谦的身边，代替其的存在，抗衡那攻击产生的震荡力量。

　　时间不短流逝，叶欣凝聚的守护屏障，足足是镇守了将近一个月的时间。

　　而应对对方连绵不绝的进攻，叶欣凝聚的屏障，已经是摇摇欲最。

　　叶欣身上洁白的铠甲，也已经被从铠甲缝隙中渗出的鲜血染红，那被铠甲包裹的白色长裙，也是染成了血红。

　　面色苍白的叶欣，最终是睁开了自己的双眼，此时此刻，她已经没有办法在沉浸心神的去防御对方的进攻。

　　“夫君……”叶欣睁开双眼，这才刚刚回头，却是如遭雷击。

　　端坐的林谦，在其回头的那一刹那，忽然是一大口鲜血喷出，洒在她的胸前。

　　骨骼迸裂的声音，不断从林谦的身躯内传递开来，魂气崩溃。

　　“跑！”林谦艰难的睁开双眼，极小的声音从其干枯的嘴唇中吐出，随后就是一头栽倒在了地上，气息全无。

　　“不！”惊慌失措的凄厉惨叫声，从叶欣的口中尖锐传出，松开星光帝后剑，不再维持武装的她，跌跌撞撞的扑向林谦。

　　将地上的林谦抱起来之后，叶欣小心翼翼的感知，发现自己夫君，完全没有了任何的气息，仿佛这个天地之间，已经没有了他的存在。

　　“不行，你醒过来啊，明明说过会永远照顾我的。”叶欣死死抱着林谦，沙哑着嗓音，哭喊着，两行血泪夺眶而出，不断摇晃着其身子，“林谦，林谦！！！”

　　“陛下！”赵龙砰的一声跪在了地上，茫然失措，显然是无法接受，林谦就这么身亡的情况。

　　魏家子弟，筋疲力尽的跌坐在了地上，同样是茫然的望着那边，不可置信。


第1048章 帝子

　　洁白无比的空间之中，悬浮着玄幻星，林谦紧闭双眼的虚幻身躯，就这么飞了过去，没有惊动任何的玄幻星单位。

　　林谦飘着的虚幻身躯，冲入玄幻星之中，没入进去，刹那间，进入了玄幻星最为核心的中央。

　　而玄幻星之上的一切生灵，仿佛是被放慢了动作，几乎缓慢。

　　不是他们太慢，而是林谦太快。

　　“我……死了吗？”缓缓睁开双眼，逐渐恢复意识的林谦，忽然是弹座而起，一脸茫然。

　　紧接着，他立刻发现，自己身躯的变化。

　　“这情况，只怕是死了吧。”低头看了一眼自己那虚幻身躯，林谦好笑的道。

　　可是当他再度抬头看去的时候，却是愣住了。

　　眼前，悬浮着一个蛋，这个蛋看上去，只有一个脑袋的大小，却很是奇特。

　　半边被幽绿色沾染，透露着一些阴邪的气息，另一半边，则是透露着圣洁的光芒，柔白明亮。

　　只是这一半边的白光之中，隐约有着灿金色泽，上面仿佛有着金龙环绕。

　　“没想到，你会来的这么快。说起来，你还真是够乱来的，这么早就试图成为一方混沌之主。”忽然之间，一道调侃的声音，突兀浮现在其身后。

　　林谦吓了一跳，急忙是转过身来，却是发现，一个普普通通的老者，就这么站在自己的面前。

　　他的身躯，同样虚幻，长袍朴素，仿佛是农园老农。

　　“你是谁？”

　　“嗯，你家乡的混沌之主，当然你对我可能熟悉，也可能不熟悉。”老者微笑着，面带笑容，仿佛是看着自己的孩子，“老夫叫鸿钧！”

　　“虽然比我预想要早，但是早点见面也不是什么坏处，天选之子的帝，你已经领先那位帮助过你的那位天选之子的师。”

　　林府试炼生死林，叶欣面如死灰，茫然的睁着双眼，就这么抱着林谦的尸首，不言不语，完全放弃了抵抗。

　　“噢，竟然死了？”另一边，黄星羽一脸玩味的看着那边，冲着那流邓君，“从这个情况来看，她似乎放弃了抵抗。”

　　“人祖之像，倒也是可惜了。”厚德族古俊杰，啧啧有声，感慨的很，只觉得有些可惜，“说起来，人祖也是鼎鼎有名了，没有那个运气，不曾得见。说不定，今后也有机会能够见到这一位，崛起成为人祖呢。”

　　“然后被杀了吗？”流邓君嗤笑出声，望着叶欣和林谦等人的方向，“先不要下杀手，逼问使用洞天魂器的方法再说。”

　　另一边，赵龙神色坚毅，向叶欣道：“娘娘，陛下遗诏，希望您能平安无事离开。请带着陛下离开，回到帝国，主持大局，为陛下报仇雪恨。”

　　“他死了，我活着还有什么意义？”叶欣苦笑着摇头，抵着林谦的额头，泪水掺杂着血液，肆意横流。

　　“你们，已经是在劫难逃，交出洞天魂器，以及使用的方法，还能够保住一命！”远处，黄星羽已经是开口，双臂环抱胸前，居高临下。

　　很明显，现在局势在他看来，已经彻底的掌握在他手中了。

　　“你也别开口的太快了，没把我们两方放在眼里吗？”另一边，流邓君的语气明显是有些不满，“还是分配一下吧，这些人，活着的还有十三个，死了一个，怎么说？”

　　“先来后到，明春堂算是出力最多，死伤不小。”古俊杰摊开手，看向黄星羽，“不如，你先说下想法，怎么样？”

　　“林谦的尸首，以及他的那个女人，我要了，另外二名魏家子弟和那个持枪之人，如何？”黄星羽提出了自己的要求，让流金族和厚德族都是回头跟族人商量。

　　片刻之后，流邓君点头：“可以，那么我们流金族，拿五人，你们厚德族，拿四人，如何？”

　　“可以，就这么样，不用多讨论了。”古俊杰也是拍板，觉得这个方案可行了。

　　时间紧迫，他们已经浪费了一个月的时间，若是争论不休，在这里浪费时间的话，有害无益。

　　明春堂五人，流金族五人，厚德族四人。

　　利益分配就这么在他们的口中，轻描淡写的结束了。

　　仿佛魏家的子弟，以及林谦尸首、叶欣和赵龙，在他们的眼中只是一堆货物罢了。

　　这种感觉，让魏家等人咬牙切齿，却又无可奈何。

　　保护林谦的时候，抵挡来自对方攻击的震荡，他们已经是受伤不轻，肺腑受创，魂气消耗了不少。

　　另一方面，叶欣的状态浑浑噩噩，就算要奋起反击，力量也很是不足。

　　“拼死一搏吧，就算死，也不能让他们得逞！”魏长鸣深吸口气，冲着周围兄弟姐妹们道。

　　其他魏家子弟，也是神色坚毅，他们魏家子弟，就从没有怕死过。

　　这点困境，他们并不畏惧。

　　赵龙，同样是视死如归，保护皇后离开，才是第一要务。

　　“就算是死，也要拿你们给他陪葬！”叶欣猛然抬头，双眼通红，被血液充盈。

　　啪！

　　一只手，忽然拍在了叶欣的脑袋上：“让你跑，却想着拼命，真是不听话。”

　　从怀里突如其来的声音，让叶欣心中一悸，不敢相信的低头看去，发现林谦正睁着眼望着自己，脸上满是心疼。

　　“我……夫……”叶欣话还没说完，林谦已经起身，将其抱在怀里，“休息吧，一切有我。”

　　林谦的话，仿佛蕴含着无穷魔力，这么多天的消耗魂气体力防御，加上大悲到大喜，叶欣早就到了极限。

　　“嗯！”叶欣轻声应答，闭上双眼，转瞬间就已经沉沉的睡去，身上铠甲化作荧光消散，只剩下被鲜血染红的裙衫。

　　此刻，同样是鲜血染身的他，低头看着怀中的叶欣，满是怜惜。

　　“陛下……”赵龙此刻，也是语气颤抖。

　　其他魏家子弟，也是犹如见了鬼了般，明明林谦已经身亡，怎么就又活过来了？

　　“看样子，我能得到一个活着的人祖了？”见此情形，黄星羽反而是大笑起来，语气之中，满是得意，“虽然不知道你是怎么活过来的，但是你的身子，太虚弱了。”

　　其他人等，也是看着林谦，不以为意。

　　从其身上流露的气息，羸弱无力。


第1049章 三大巅峰战力

　　林谦身上的气息，非常明显，极其的衰弱，仿佛是大病初愈那般。

　　只是有一点，其气息非常的稳定，而非是先前在开辟境和掌星境之间浮动的鬼情况。

　　显然，其已经成功的突破到了掌星境，并且掌握星辰。

　　另一边，无论是明春堂的黄星羽等人，还是流金族和厚德族，见到林谦的苏醒，心中震惊还是存在，不过却并没有多么的在意。

　　一个刚刚突破了境界，没有战力的人，又能够有什么威胁。

　　“怎么，在你们三方的眼中，我们只是可以随意分配的货物不成？”林谦怀中依旧是抱着叶欣，让其安稳的在自己的怀里睡去，鼻翼轻动，胸膛起伏，面色很是安详。

　　林谦的死而复生，让叶欣有了自己的依靠，丝毫不用担心任何的问题。

　　“难道不是吗？”在林谦开口之后，黄星羽接着是反问出声，脸上满是笑意，不以为意的看着他，“以你现在的状态，未必能够对我们造成什么威胁不成？”

　　另一边，流金族的天才强者流茗柯，早就已经极其的不耐烦，冲着身边几人道：“你们能不能不要啰嗦了，直接动手，打断双手双脚，封印丹田不就行了？”

　　古俊杰也是点头，大笑着附和：“不错，流茗柯的话很有道理，赶紧解决了吧。”

　　轰！

　　但就在他们准备动手的时候，原本虚弱的赵龙，忽然是精神焕发，体内的气息，突然疯狂攀升了起来。

　　尽管，境界还是掌星境九阶，可给众人的感觉，明显有所不同。

　　一股极强的压迫感，瞬间是从赵龙的身上延伸出来，朝着他们碾压了过去，这种压迫力，让他们感觉，对方仿佛就是换了一个人般。

　　而这情况，也是自然，赵龙的境界战力，乃是随着林谦的变化而变化。

　　林谦成功掌握玄幻星，破而后立，死而复生，赵龙的实力，自然是会发生天翻地覆的变化。

　　“的确，此刻的情况很糟糕，没有战力，武魂依旧不能够使用。”与此同时，林谦依旧是抱着叶欣，盯着黄星羽道，随后目光移转，看向另一边的流邓君已经古俊杰，“但朕是皇帝！”

　　唰！

　　伴随着林谦的话音落下，一名身着赤红战甲的英武高大男子，忽然出现在了赵龙的身上。

　　跟赵龙不同，这后来出现之人，身上更有一种爆炸的力量感。

　　唰！

　　又是一声响，一名身着白袍软铠的男人，出现在了他们的面前。

　　他的出现，杀气弥漫四周，仿佛血海滔天，两把长镰战刃被其在双手之上把玩着，慢悠悠的转着圈，周而复始。

　　“赵龙、吕布、白起！”

　　“臣在！”

　　林谦温柔的抱着叶欣，转身朝着他们居住的洞窟径直走去，冰冷的旨意，从其口中吐出。

　　“杀无赦！”

　　“臣等遵旨，必不负陛下所托。”

　　三人领命起身，而这个时候，林谦已经离开，消失在了众人的视野之中。

　　魏家子弟等人，一个个都没能回过神来。

　　这一切，发生的太快了。

　　林谦苏醒死而复生，随后凭空有召出两个人来，难道是洞天魂器之中居住的强者不成？

　　既然如此，为何开始不唤出？

　　他们自然不清楚，掌握玄幻星的时候，林谦身躯承受了太大的压力，尤其是在即将成功的时候，来自玄幻星的庞大力量，差点将他撑死。

　　好在玄幻星内部，鸿钧将自己身外化身投影过来，出手相助，让他暂且得到了混沌之心的认可，实力大增。

　　掌握星辰？掌握星域？

　　林谦，他掌握了这整个混沌宇宙！

　　从今往后，林谦同境界绝对无敌。

　　在林谦离开之后，赵龙、吕布以及白起三人，同时起身，朝着那明春堂、流金族和厚德族三方看了过去。

　　“有三伙人？一人一伙，我要最多的那帮人。”瞧见眼前三方人马，白起咧嘴笑道，浑身杀机弥漫，已经按捺不住心中杀戮的欲望。

　　“随便你，我只要亲手诛杀了他们！”话音落下，赵龙一挺手中太龙枪，枪尖直指对面的明春堂等人，眼中满是凶戾之色，“辱陛下者，罪该万死！”

　　“哼，这次就让下你们两人好了，倒是动作快一点，不要到时候，还要我等你们太久的时间。”吕布一挥方天画戟，向身边二人道。

　　“不如比一比，率先解决各自的对手如何？”白起晃着双手之上的镰刀，依旧是保持着他那裂嘴的笑容，“不添一点彩头的话，杀这帮货色可是没什么乐趣啊。”

　　吕布放声大笑：“哈哈哈，可是你那人好像多一些，需不需要帮你分担一下？”

　　“不用了，咱们赌什么？”白起反问。

　　“输了的，给孙悟空当陪练七日！”另一旁，赵龙接话之后，吕布和白起陷入死一般的寂静，气息都甚至有些紊乱。

　　“陪练七日？这是不是玩的有点大？”杀神白起，此刻的语气也有些颤抖，看着赵龙。

　　赵龙冷哼一声，看着白起：“怎么，不敢？”

　　“放屁，来就来！”话音落下，白起转身盯着古俊杰等一行厚德族人，“你们最好乖乖配合，早点让我杀个干净。害我输了的话，你们只怕会求生不得，求死不能。”

　　赵龙、吕布和白起三人的这番言论，已经让黄星羽、流邓君以及古俊杰等三方人，怒不可遏。

　　从对方的话语之中，仿佛即将被虐杀的将会是他们一样，自己等人，就是任人宰割的牲畜。

　　“你们太狂妄了，不过是那林谦从洞天魂器中唤出来的随从，大放厥词。”黄星羽面色阴冷，手中武装的金剑绽放强光。

　　此刻，他以及顾不上被其他两个霸主级势力发现的风险，要全力出手，将这三人斩于剑下，虐杀至死。

　　明春堂，流金族和厚德族，三方人马，魂气全开，直接动身，朝着三人的方向冲去。

　　每个人的想法只有一个，让这不知天高地厚的三人，明白谁才是待宰的存在。

　　魏家等人，情绪紧张，严阵以待，准备出手相助。


第1050章 杀神十步，十死无生

　　最先动身的乃是白起，身上魂气乃是标准的华夏属性魂气，却是有着血丝萦绕，杀机纵横。

　　身形扭转之下，比起冲向自己这边的厚德族，反而更先一步的接近了对方，贴在对方队伍边缘位置，狞笑着的望着当中厚德族的一名族人。

　　白起突如其来的近身，让每一个厚德族都是大惊失色，实在对方速度奇快。

　　“该死的，怎么会这么快？”跟白起正面对着的厚德族，心中低喝一声，双臂交错，双拳佩戴的铁拳之中，涌现魂气，凝聚成一山岳虚影。

　　控土是他们一族的天赋，风格厚重沉稳，防御惊人，魂气也是稳重如山。

　　厚德族的防御，哪怕是他们这一行人之中，战力偏弱一些的弟子，也不是同境之辈，能够轻而易举破除的。

　　怎么说，这厚德族也是掌握五品星辰的掌星境九阶巅峰存在，凝聚的防御，哪怕是黄星羽这般彪悍之人，也需要耗费不小的代价，破开防御。

　　这名厚德族人，信心满满，凝聚防御之后，便是高声呼喊：“围攻他，给他一个教训！”

　　一直以来，厚德族的团体作战，向来都是这般。

　　敌方进攻的时候，一人负责防御，以其彪悍的防御能力，将对方死死的防御住。

　　与此同时，自己的族人从其他方向包围过来，合力出手，将其拿下。

　　他们厚德族，强大防御的能力，得天独厚，防下这般攻击，轻而易举，不是什么难事。

　　唰！

　　镰刀划过，放入将风给切克。

　　那山岳虚影，坚不可摧，然而在白起手中的杀神战镰的面前，却仿佛薄如蝉翼，轻易的撕裂了开来。

　　厚德族凝聚防御，如大地山川，厚重悠长，想要一击告破艰难无比。

　　可现在，白起这尊杀神，正在用自己的实际行动，告诉着面前这个厚德族人。

　　什么叫做差距！

　　唰！

　　一刀划开山岳虚影，白起已经贴近了这厚德族人，身子一转，拖着手中的杀神战镰原地旋了那么一圈。

　　下一刻，厚德族身上的护体魂气，彻底外界，被横着撕开一道口子，有着星力增幅的魂气，如同破碎的大地，沿着那镰刀划痕，龟裂开来。

　　“死吧！”白起那兴奋的笑声喊道，宣告着这名厚德族人的死亡。

　　手中杀神战镰，并排斩下。

　　厚德族身躯土石构造，坚固无比，却是被斩成三截。

　　魂气肆虐，杀机狂涌。

　　灵魂撕碎，身死道消，厚德族人便是这么陨落一人。

　　一经出手，效果斐然，而白起这边率先诛杀了厚德族一人的举动，震惊四座。

　　原本准备出手帮忙的魏家子弟等人，整个身形都是停滞下来，呆若木鸡。

　　“那……那可是厚德族啊！”魏桂昌在后面呢喃道，咽了口唾沫。

　　“是啊，我还从没有见过哪个人，能够如此干净利落的解决掉厚德族的人！”魏长鸣也是深吸口气，眼中浮现出希望，“但是，这么强的人是我们这边，难道不该高兴吗？”

　　魏长鸣此言一出，其余等人，兴奋莫名。

　　谁能够想到，此时是绝处逢生？

　　另一方，一马当先的流金族人，也是刚刚冲出去，就被正前方的吕布怼了个正着。

　　首当其冲的流茗柯，身为流金族中顶尖的巅峰战力，自傲的很，瞧见吕布，毫不客气的就是挥手凝聚魂气，化作金枪。

　　偌大金枪，悬浮半空，至上而下，朝着吕布的头顶之上撞。

　　“雕虫小技！”见此情形，吕布不慌不忙，大吼一声，身上也是红光乍现，伴随着明黄的华夏属性魂气，席卷四方。

　　手中方天画戟，恢复之下，朝着空中就是狠狠的劈砍过去。

　　挥动之下，看上去平时无华。

　　可是隔空挥动的气劲，却是直接将流茗柯凝聚的偌大金枪，给震的溃散开，化作点点金光，散落四周半空之中。

　　“哼！”吕布上前一步，猛地一脚踏在地面之上，刹那间地动山摇，气息汹涌朝着前方席卷，硬生生将那流茗柯以及流邓君等其他流金族人，给震退回去。

　　咚！

　　另一边，明春堂赵俊浩，手中的烈焰长刀，被一股螺旋枪劲直接给轰散开来，化作九颗元器件，弹射向四周，洞穿周围灵木，以及射入土地之中。

　　不过小臂长短粗细的烈焰战刀元器心，也是落在地面，钉在了赵俊浩的跟前。

　　黄星羽原本是老神在后方，并没有急着出手，乃是打算观察一下。

　　但是看着身边被轰回来的赵俊浩，黄星羽的脸色明显是阴沉了许多。

　　明春堂的前方，赵龙持枪而立，目视着他们，眼中神色轻蔑。

　　“为什么，他的实力，会增强了这么多！”黄星羽的内心之中，满是不可置信的怒吼之声，他有些想不明白，对方到底是怎么做到的。

　　三人出手，技惊四座。

　　原本朝着前方冲过去的三方人马，此刻是后退一段距离，按兵不动，望着那三人的神情，捉摸不定。

　　明明眼前这三个人的气息，都是掌星境九阶，怎么会强到这么可怕？

　　防御极强的厚德族人，被那手持两个夸张镰刀的男人三下斩杀。

　　流金族这边的强大天才攻势，被对方轻描淡写的化解，一人当关，震慑流金族所有人。

　　那赵龙，更是异军突起，实力暴增，一枪直接将明春堂二号人物赵俊浩的元器武装给打散。

　　“你们，到底是什么人？”黄星羽深吸口气，盯着面前的三人，“你们的战力，怎么可能会成为区区一个刚刚步入掌星境之辈的随从！”

　　“你们天赋，去任何一方势力，都会被当做未来扛鼎之人培养！”

　　“哼，吾乃华夏帝国第六军团军团长，其他势力，又有何资格跟华夏帝国相提并论？”

　　“随从？本人为华夏帝国赤兔军团军团长，乃是帝国栋梁，宵小言行放肆！”

　　“废话那么多干什么，杀！杀！杀！”白起最为狂暴，再度冲出，浑身血色杀机凝集成实质，跟华夏属性魂气化作血黄纱衣。

　　刹那间，白起消失原地，深入厚德族人之中。

　　行走当中，杀神战镰挥舞之下，无物不斩，无物不破，宛若杀神行走世间，收割生命。

　　杀神十步，十死无生！


第1051章 想不明白

　　“战神无双！”

　　另一边，吕布当仁不让，也是一个纵步冲上前去。

　　迈开一步而已，却已经出现在了流金族等众人的跟前，手中方天画戟，劈砍而下。

　　挥砍的那一瞬间，恐怖的力量，从吕布的身上迸发出来，仿佛岩浆炸裂。

　　方天画戟之上，蕴含的力量，如同火山喷发，震荡过来，炙热的温度，浮现而出。

　　流金族等人，大惊失色，急忙凝聚魂气准备抵挡，可这时候，那炙热温度扭曲的空间之中，吕布踏步而出，方天画戟从其的手中送出去，直接洞穿了这名流金族之人的身躯。

　　力道无比的霸道，被方天画戟正中身躯之后，这名流金族人的液态金属身躯，瞬间的迸裂蒸发，在这天地之中消失。

　　“怎么会！”流茗柯怒吼，手中魂气化作无数金枪，频繁朝着对方冲击。

　　密密麻麻的金枪阵型，让人看了就知道威力如何，锐利破空声响起，让人瞠目结舌。

　　天地之间的灵气都开始震荡，金强阵雨，流茗柯的拿手绝技。

　　纵然黄星羽这种强者，也没有办法正面抗衡流茗柯的这么一记杀招。

　　此招一出，半空之中的震荡力量，瞬间将原本布置在周围的阵法给破除，彪悍的气息朝着四周宣泄了出去，再也没有阻挡。

　　生死林之中，较为靠近这边的人，都是有所惊动，纷纷朝着这个方向看了过来。

　　在那生死林之中生存的那些凶煞魂兽，也是个个的扭转过头来，朝着这个方向看了过来，本能的感到了畏惧，并且朝着四周逃离，尽量的远离这个位置，避免自己被波及了。

　　另外两个霸主级势力的人，本身也是靠近了这个方向，同样是察觉到了这边动静，心生好奇。

　　但是两方，却是不约而同的没有朝着这个方向前行过来，反而是准备尽管其变，看看到底是发生了什么事情再说。

　　单单是感受那空中蕴含的魂气波动，他们就能够感受的出来，那个地方到底是发生了什么样的事情。

　　贸然参与其中，只怕是有害无利。

　　“区区这点伎俩罢了，就以为是胜券在握了吗？”瞧见施展这一招之后脸上满是得意的流茗柯，吕布的讥讽声随之响起，身躯一震，体内的魂气，瞬间是再度爆发了出来。

　　“破！”

　　吕布身躯挺拔，手中方天画戟朝着上空一指，刹那间，其魂气是冲天而起，化作巨大的方天画戟虚影，照着那金枪就是撞击了过去。

　　尽管那些金枪之中蕴含的魂气波动非常的庞大，但是面对那偌大方天画戟的虚影，却也是徒劳无功。

　　原本威力无穷的魂气金枪，在方天画戟的虚影面前，脆弱不堪，与之碰撞，简直就是鸡蛋碰石头，顷刻间就是粉碎。

　　“以卵击石！”吕布冷哼一声，消失原地，冲到流金族之中，跟白起一般，如同时虎入羊群，无人能挡。

　　没有流金族的人，能够在吕布霸道的力量之下抗衡，没有一个人，能够和他有一较高下的能力。

　　无双的战将，谁人能敌。

　　一人一戟，杀得流金族是哭爹喊娘。

　　另一边明春堂那边，情况同样是好不到什么地方去。

　　“暴雨梨花枪！”

　　赵龙太龙枪化作了满天的枪影，如同暴雨倾泻而下，枪尖如同梨花绽放。

　　然而这些绽放的美丽梨花却是蕴含着可怕的力量，除了黄星羽和赵俊浩能够抗衡一二以外，其余的明春堂弟子，已经是身死道消，只留下尸体在地上。

　　魏家子弟，在后面看的可谓是目瞪口呆。

　　三方霸主级势力的天才弟子，在三人的手下，简直就是跟一帮孩子一样，没什么区别。

　　无论是魂气的强度还是体魄的强度，三人展现出来的情况，完全是呈现一个压倒性的优势。

　　尽管流露出来的气息，跟众人一样，乃是掌星境九阶，但是发挥出来的实力，简直就不是一个层次的存在。

　　明春堂，只有黄星羽和赵俊浩存活着，流金族只有流茗柯和流邓君两人存货，至于厚德族，只有古俊杰以及其的小弟，古俊雄还在苦苦支撑着。

　　原本，这些乃是霸主级势力之中，真正的天之骄子。

　　可在赵龙、吕布还有白起三人的面前，他们仿佛成了没有任何厮杀经验的孩童，完全是在被戏弄于股掌之间。

　　“真实不好意思，我赢了。”古俊杰和古俊雄的头颅，就这么被白起给割了下来，落在他的脚下。

　　而他，咧嘴而笑，扛着杀神战镰，一副看好戏的模样朝着其他二人的方向看了过去。

　　“什么？”听到白起话的，流茗柯的心中可谓是卷起了惊涛骇浪，这才多久的时间，厚德族竟然就全军覆灭了？

　　“战斗之中还有时间分心吗？”吕布嗤笑出声，方天画戟直接捅穿了流邓君的身躯，并且跟着贯穿了后面的流茗柯。

　　砰！

　　流邓君和流茗柯的也太金属身躯，瞬间是霸道的力道给蒸腾而起，消失在了这片天地之中。

　　“你输了，赵龙！”吕布将方天画戟钉在地面，双臂环抱胸前，似笑非笑的朝着赵龙方向看了过去。

　　而这个时候，白起也是百般聊赖的走到他身边，撇了撇嘴：“惨啊，跟那位孙大爷陪练，啧啧啧。”

　　“哼，此人实力还是有些许，自然没你们那么轻松。”赵龙手中太龙枪，猛地向被自己踩在脚下的赵俊浩刺去，直接将其诛杀，抬头看向黄星羽，“你这个废物，先是对陛下娘娘不敬，现在又害我输了赌局！”

　　“受死！”

　　无双！

　　赵龙顷刻之间，彻底爆发，消失原地，脚下地面塌陷，长枪瞬间就刺穿了黄星羽的胸膛，速度之快，对方都没能反应过来。

　　这时候，赵龙也是轻吐口气，将手中太龙枪直接拔了出来。

　　黄星羽依旧是瞪大着双眼，盯着面前的赵龙。

　　临死他也想不明白，为什么，胜券在握的情况，会演变成他们这边尽数灭亡。

　　同样是掌星境九阶，为何这三人的实力，强大到这个地步？

　　给他的感觉，就好像是三个境界高深的绝世大能，压制了境界在跟他们搏杀。

　　至死，黄星羽也想不明白。


第1052章 顺者昌，逆者亡

　　战毕，三方霸主级势力天才弟子，在赵龙等三人的面前，就仿佛是个孩童一般，轻而易举的被解决了。

　　而这个时候，魏家子弟也是在打扫着战场，这三方霸主级势力的弟子，跟他们可是不同，没有办法使用洞天魂器。

　　故而他们先前收获的战利品都是在自己的胸怀之中，装在了包袱当中。

　　他们本身就已经是超越了洞天境的魂武者，尽管在这林府之中，有着空间方面的压制，但是他们依旧能够使用一些简单的空间运用。

　　在他们怀中的包袱之中，同样是有着空间方面的应用。

　　尽管没有办法，像洞天魂器那样，可以装下非常多的东西，但是让东西稍微小上一些，多带一点东西的能力，还是拥有的。

　　但是这种运用起来的空间，同样是有着局限性，能够使用的空间大小不够。

　　故而，他们知道林谦等人，能够使用洞天魂器的时候，就会那么的激动，若是他们也能够使用洞天魂器，在这林府之中能够得到多大的好处，显而易见。

　　成功善后之后，魏家子弟等人，也是跟在了赵龙他们三人，朝着原本居住的洞窟方向走去。

　　另一边，远处另外的两方霸主级势力弟子，朝着这边仔细看了看之后，转身离开。

　　那边厮杀的动静已经消失了，距离不近，赶过去也已经晚了。

　　而且谁也不知道，那边到底是发生了什么事情，如果没有特殊情况的话，还是没有必要前去一查究竟。

　　得到那际遇的收获，才是现在的要紧事。

　　“这……这是？”魏长鸣看着前方的情景，已经是被震惊的说不出话来。

　　跟在他身边的那些魏家子弟，也都是目瞪口呆的望着前方，实在是前面发生的景象，给他们带来了莫大的冲击。

　　原本居住的洞窟前方地面，已经是被夷为平地，一盏盏明灯是悬空在上方，将这一片生死林的昏暗照的通明，犹如白昼。

　　这个地方，可是没有经过激烈厮杀，撕破生死林的昏暗的。

　　况且，就算是刚才那被撕裂的地方，不久之后，也是会恢复原状，再度陷入黑暗迷雾之中。

　　从这方面也能够看的出来，这生死林的霸道。

　　但是这些明灯，竟然能够将这些迷雾黑暗给照亮，不可思议。

　　被清理出来的平地之上，竟然是出现了一座宫阙，只怕是被林谦从那洞天魂器之中取出来的。

　　只是更加让他们吃惊的乃是在这宫阙的周围，数之不尽的重铠军士正在来回的巡逻走动之中。

　　这些军士的身上，散发出来的气息，一个个都是掌星境九阶巅峰的存在，装备精良，兵刃各异，明显是有着各自专长的人。

　　宫阙周围，这种巡逻队伍，粗略的看上去，起码有上千，每个队伍也都是千人，天上地上，来来往往，将整个宫阙团团包住，镇守四方，任何人想要靠近都逃不脱他们这一关。

　　除了这些巡逻的队伍以外，三步一岗，五步一哨，天上还有悬空而立的强者警惕四周，气息虽然同样是掌星境九阶。但是他们能够感受得到，这些人的实力，远远要更加的强横！

　　他们现在甚至有一种错觉，自己并不是在什么遗迹之中的试炼之地，反而是来到了一方势力的所在。

　　跟着赵龙等人进入这宫阙之中后，也是能够发现当中园林幽静典雅，灵气浓郁，散发淡淡的香气。

　　深吸口气，整个人都是心旷神怡，通体舒坦，仿佛是服用了什么的灵丹妙药。

　　宫阙之中，侍女侍从，随处可见，在当中来回的走动，不知道是在忙碌着什么。

　　此刻，在宫阙内部的后方，华贵的宽阔卧房之中，偌大床榻之上，叶欣静静的躺在上面沉睡着，不时的还砸吧砸吧嘴，明显是非常的放心放松。

　　富丽堂皇的华贵房间之中，除了侍女以外，还有着不少的医理部的女医师，正在使用各种各样的药液，帮忙涂抹在了叶欣的身上，并且观察其的状态。

　　受伤之后的疗养和恢复，对于痊愈之后的修炼，有着莫大的影响。

　　若是疗养不当的话，那么伤势痊愈之后，反而会留下后遗症，甚至是对修为境界有所损伤。

　　但是如果在疗养的时候，做到非常的完美和合理，那么痊愈的时候，不仅仅没有任何的后遗症和隐疾，甚至还能提升境界，在原有的基础之上升华。

　　林谦就这么站在床榻边上，背负双手默默的看着，一脸怜爱的望着自己的妻子，静静等待着。

　　好半晌之后，这些女医师也是起身，冲着林谦躬身行礼：“陛下，娘娘已经无碍，接下来只要好生静养就没有问题了，一个月以内最好不要动手。”

　　“动手的话，会怎么样？”

　　“若是动手的话，虽然对伤势痊愈没有太大的影响，但是却没有办法在痊愈之后，提升一定的实力。”

　　“娘娘这次是突破自身的极限来使用魂气，破而后立，痊愈之后能够突破极限。若是动手的话，那么就会白白浪费了这番际遇。”

　　对此，林谦也是暗自点头，表示理解。

　　“好，你们在旁边伺候，有什么问题的话，尽快通知朕。”林谦看着面前女医师，下令。

　　“是，陛下。”

　　吩咐之后，林谦转身离开朝着屋外的方向迈步走去，这个时候，他已经能够感知得到，赵龙等人以及魏家子弟来到了宫阙之中。

　　来到前厅之中后，赵龙、吕布以及白起三人，直接跪下行礼：“臣等不负陛下所托！”

　　林谦点头，示意他们平身，同时看向了魏家子弟：“你们就暂且在这个宫阙之中休息好了，等到三年期满，自然就通过这第三关试炼了。”

　　“一直呆在这？”魏长鸣看着林谦，好奇的问道，很是不解。

　　“不错，你们就呆着这里可以了。”说着，林谦便是转身离开，朝着外面的方向走去。

　　“林大哥，你去哪？”瞧见林谦离开，魏欣雨好奇发问。

　　林谦头也不回，声音传来。

　　“去跟其他的人见一面，顺者昌，逆者亡！”


第1053章 轻而易举

　　除了林谦离开之外，赵龙、吕布以及白起三人，同样是跟在他的身后离开。

　　在林谦离开之后，还留着的魏家子弟一个个都是面面相觑，彼此看着对方，都是有些不太理解，前者到底是要做什么。

　　离开宫阙之后的林谦，领着三大巅峰战力的存在，径直朝着一个方向走了过去。

　　四人的速度奇快无比，四周的景色飞快的倒退着，同时在他们的身躯四周，悬浮着一盏盏明灯，将远处的景色照亮，生死林的黑色浓雾，根本没有办法阻碍他们的视线。

　　不久之后，前方便是出现了一处悬崖峭壁，而在这悬崖边缘的位置，正好有着两拨人呆在那。

　　这两拨人不是别人，正是另外的两个霸主级势力弟子。

　　青光族，乃是跟人族非常相似的一个种族，他们的身躯跟人族几乎是差不多，但是身上却隐约有着青光弥漫。

　　而且青光族的身躯是血肉之躯构成的但是四肢却是由青光凝聚而成，似真似虚，让人拿捏不准。

　　至于另一方，则是纯粹的由水流构成的身躯，也是凝聚成了人族的姿态。

　　毕竟人族的姿态乃是诸天万界公认，最为完美的身躯体型。

　　他们便是流水族，实力也是非常的彪悍。

　　两方霸主级势力的弟子，在林谦来到的时候，自然是能够感受到他们的存在，转过身来，朝着其所在的方向看了过去。

　　林谦等人的速度奇快无比，眨眼之间，便是来到了青光族和流水族的跟前。

　　赵龙、吕布还有白起三人，站在林谦的身后，盯着对方，气机已经完全锁定。

　　“魏家震帝的徒弟？”此刻，那青光族为首的最强者，率先开口，看着突如其来的林谦，“没想到，第三个来的不是明春堂也不是流金族或者厚德族，竟然会是你。”

　　“魏家的其他人呢？”另一边，流水族的为首者，也是不解，直接开口。

　　林谦看了一眼面前的两方霸主级势力，半晌之后，才开口：“接下来的试炼，每一关的第一，朕要了。”

　　说到这里，林谦指着前方，看着面前的双方势力：“作为报答，对面的际遇，可以帮你们无损伤的拿下，如何？”

　　尽管是答非所问，但是青光族和流水族双方听得林谦的话之后，心中也是一震。

　　林谦的口气很狂，后面关卡的第一试炼，他竟然全部都要，很是狂妄。

　　但是毫发无损的得到对面际遇？

　　要知道，他们现在停留在这个位置，犹豫不决的原因，就是想要得到对面际遇的收获，需要应对的凶险，太过可怕。

　　尽管这么久了，前辈也已经消耗了许多，但是他们刚才稍微尝试了一下，当中的凶险，还是非常恐怖。

　　林谦竟然能够放话，让他们毫发无损的通过，这未免也……

　　“如果我们不答应呢？”半晌之后，青光族为首者，望着林谦沉声道，“单单凭借你这一句话，就让我们相信你，能够让我们毫发无损的得到际遇？一句话，就让我们将后面关卡的第一拱手相让？”

　　“你的口气太大了，若是我们不应允，你又当如何？”流水族为首者，也是开口，此刻跟青光族同仇敌忾。

　　林谦对此，冷然道：“是吗？无非将尔等诛之！”

　　伴随着林谦的话音落下，其的身后，忽然是凭空出现批量的华夏军，密密麻麻。

　　一盏盏明灯，也是悬浮而起，照亮了林谦的身后，军士一个个身上的气息都是有着掌星境九阶。

　　此刻林谦身后华夏军不过十万人，但十万掌星境九阶气息凝聚在一起，威压排山倒海而来，纵然青光族和流水族这边，天才如云，身为霸主级势力，也难以承受。

　　“……”

　　畏惧的情绪在青光族和流水族天才弟子心中升腾而起，林谦身后的大军，让他们惊慌失措起来。

　　这情况，他们从来没听过见过。

　　过去的群英会，谁见过有人进入遗迹之中后，带着这样海量的大军？

　　面对人数上绝对的压制，纵然他们是天子骄子，也会好汉难敌四手，况且这个林谦身后三人给他们带来的压迫力，让他们都提不起反抗的心思来。

　　“我们青光族，答应了！”片刻之后，青光族为首者深吸口气，随后开口说道。

　　另一边，流水族的为首者，也是急忙点头：“有劳了，有劳了，后面若是有人敢跟林陛下争第一，就是跟我们流水族过不去！”

　　形势比人强，林谦此刻展现出来的力量，让双方完全没有反抗的力量。

　　尤其是流水族，变脸比翻书还快，让林谦的心中也是不禁莞尔，水柔无形善变，看样子这个流水族还真是深谙此道。

　　“空口无凭，发下心魔誓言吧。”不过，林谦依旧还是小心谨慎，让双方照做。

　　“应该的，应该的！”流水族为首，连忙点头，带着流水族人，纷纷是发下了心魔誓言。

　　另一边的青光族，震惊的看着流水族这边，最后也是发下心魔誓言。

　　显然，他们也是被流水族这般变脸的彻底程度给吓到了。

　　“不知道林陛下，准备用什么办法，帮助我们拿下际遇？”发下心魔誓言之后，流水族为首者，好奇的问道，语气之中很是期待。

　　林谦看了一眼面前的悬崖，开口问道：“这个际遇的考验，乃是什么？”

　　“这悬崖的下方，有着一种可怕的猛禽魂兽，而且是群居，若是我们要越过这悬崖深渊的话，他们就会发起袭击。”

　　“这个遗迹之中，乃是不能飞遁悬空的，只能够跃过去，悬空的时候，无法好好厮杀，只怕就会跌落下去死去。”

　　听得他们的解释之后，林谦不以为意：“简单！”

　　随后，只见林谦一挥手，一艘特制的小型云舟就出现在了他们面前的半空之中。

　　“用这个飞过去，然后将云舟归还吧。”林谦指着云舟，向目瞪口呆的青光族和流水族道，不以为意。

　　然而，青光族和流水族双方等人，都是傻了。

　　这际遇无比艰难的考验，竟然就这么轻而易举的解决了？


第1054章 迈步而来

　　毕竟，这试炼之地之中，林府的嫡系传人乃是林谦，自然是能够拥有诸多的特权，加上当初他的父亲在此，也是大开了方便之门，拥有很多的便利不足为奇。

　　直接使用云舟，得到了际遇之物后，青光族和流水族人将云舟归还，口中也是称谢。

　　再怎么说，在林谦的帮助之下，他们也是毫发无伤的得到了那另一边的际遇，感谢人家一下，也是应该的。

　　说起来，他们得到这个际遇之后，就算是让出了后面第一的位置，也算是赚得了。

　　况且，林谦拥有如此的势力和人手，就算他们真的要与之动手，也未必能够成功。

　　解决了这里的问题，收回了云舟之后，林谦便是率领着众人离开。

　　等到林谦离开之后，流水族为首者，这才跟青光族为首者那边开口：“你刚才应该也清楚的看到了吧，他竟然能够动用洞天魂器。”

　　“看到了，想必这林谦这次的遗迹之行，恐怕是收获颇丰。”青光族为首者也是点头，看向流水族为首之人，“怎么，难不成你动心了，想要动手吗？”

　　听见这话，流水族为首者，连忙摆手，苦笑着道：“开什么玩笑，你也不是没有看见，在那林谦身后，到底有多少人马，真的动手，根本就是找死。现在应该庆幸这人品行不俗，没有不由分说，直接将我们诛杀。”

　　“不过他掌控的那个庞大队伍的实力，还真是恐怖啊。”望着林谦等人离开的方向，那青光族为首者，感慨出声，心有余悸。

　　“变天了，真是要变天了。”

　　接下来的时间，林谦不由分说，直接带着华夏军的庞大队伍，在整个生死林之中开始彻底的扫荡起来。

　　遭遇的那些顶级势力弟子，当初在明春堂怂恿之下，对他和魏家等人动手的那些，全部诛杀，没有任何留情的余地。

　　现在他已经诛杀了明春堂、流金族还有厚德族的霸主级势力弟子，跟这三方势力定然已经是结仇了。

　　既然如此，另外两个霸主级势力完全可以稍微交好，不要一下子树敌太多。

　　至于这些顶级势力，得罪了就得罪了，又能有什么关系。

　　事实上，当时他们准备动手的时候，在林谦的心里已经给他们打上了死刑的标签。

　　既然他们动了杀心，并且还动手了，那么就应该承担相应的后果。

　　只有那么些许的势力，并没有在当时得到怂恿动手，逃过一名，只是他们并不知道，林谦在生死林之中扫荡行动。

　　好运的他们，不知不觉中，逃过一劫。

　　除了清楚这些顶级势力，林谦率领着华夏军，在整个生死林之中游荡还有着另外一个目的，便是将生死林之中的所有际遇宝物，全部带走。

　　同时，这些生死林生活的魂兽，他也需要，拿走尸首研究。

　　玄幻星之中，完全可以借助这些尸首的血肉，重新塑造出这样的物种出来，方便研究。

　　林府，按照自己父亲的吩咐乃是彻底毁灭，并且带走当中的一切，那么自己当然是要做的更加彻底一点。

　　无论是活下去的顶级势力，还是青光族和流水组这两大霸主级势力，渐渐发现这生死林之中，原本是一大威胁的魂兽，竟然是消失不见，一只不剩。

　　这等奇异情况，惹得他们是震惊不已，想不明白。

　　而他们，这三年在生死林之中晃荡，无一例外，都发现了那宫阙的位置。

　　只是远远看了一眼，他们就连忙逃遁离开，不敢靠近。

　　无论是宫阙的模样，还是那镇守宫阙的华夏军，都给他们强大的压迫力，留在那里若是被发现了，岂不是找死么？

　　并且他们也是发现林谦他们跟明春堂、流金族和厚德族三方势力厮杀的地方，他们的尸首虽然不在，但是战斗的痕迹，青光族和流水族还是能看到清清楚楚。

　　加上在生死林之中，后面从来没有遇见过三方，青光族和流水族瞬间是明白过来，这三方霸主级势力，恐怕是被灭掉了。

　　至于是被谁灭掉了，不言而喻。

　　青光族和流水族两人都是后怕不已，庆幸自己是做了一个正确的决定。

　　三年的时间，转瞬即逝，而这次生死林试炼第一的位置，当之无愧的就是林谦。

　　而到了第四关的时候，以林谦为首的魏家方面，让人不寒而栗，几乎没有任何一个人胆敢靠近。

　　甚至流水族人，非常谄媚的凑上前去，与之讨好，甚至交谈起来。

　　林谦甚至跟流水族为首的天才交谈甚欢，还切磋一二。

　　识时务者为俊杰，这还是流水族为首者认为最为正确的一句话。

　　况且林谦帮助他们得到了际遇，算是一大恩情，交好又有何不可？

　　试炼接下来，简直是毫无悬念，第一尽数是以林谦为首的魏家夺得，一直到了最后一关，试炼结束之后，其余等人直接是被传送了离开。

　　只剩下林谦一个人，乃是去了一个陌生的地方，乃是一座简单的草屋。

　　“这个地方，就是最终的地方吗？”望着眼前的草屋，林谦呢喃出声，仿佛是穿越了时空，眼前浮现出一个场景。

　　林家的家主，一代强者，正在对夺得第一的林家后辈褒奖，指点其修为。

　　这个林家的后辈，跟林谦一样，每一关的试炼都是夺得了第一，以强势务必的优势，来到了这个地方，得到家主的教诲。

　　可是，教诲渐渐的变了味道，反而变成了探讨，尽管是后辈，但是这个后辈的见闻造诣，明显是极其的高深莫测。

　　甚至画面渐渐的开始变化起来，那个后辈，竟然是开始教导身为家主的长辈来。

　　“今天，你就是林家家主！”忽然，这长辈冲着还后辈道，家主之位，竟然就这么交换。

　　恍惚之间，那林家的后辈，忽然是转过身来，面朝自己，露出了笑容。

　　可是林谦，却是毛骨悚然，不寒而栗。

　　这个人，跟自己长得简直是一模一样，仿若一个模子里刻出来的。

　　不对，还是有一些的差别，只是长得太像了。

　　林谦心中骇然之时，此人竟然是迈开步子，朝着自己走了过来。


第1055章 结束

　　“你很厉害，我在你这个年纪，可还不如你呢。”

　　林谦眼睁睁的看着，这个模样跟自己极其相似的男人，面朝着自己走了过来，露着微笑。

　　对方给自己的感觉，有一种很奇怪的错觉，仿佛是……

　　慈祥？

　　给林谦的感觉，正是如此，就仿佛是一个长辈，正在慈祥的看着自己。

　　“我……”林谦刚准备开口的时候，却是被这人挥手阻止。

　　“不要开口，没什么事情能够告诉你，我来到这里，只是为了看你一眼而已。”男子话音落下之后，模样逐渐是开始变化，朝着衰老的方向过去。渐渐的，变成鹤发童颜的老者，尽管满头银发，白须及腰，却是精神抖擞，肌肤红润富有光泽，完全不像一名老者。

　　“拿了这里的东西，就赶紧走吧，毁了这个地方，已经没有存在的必要了。”

　　“很多的时候，不能总是缅怀过去啊。”

　　说着，老者望着林谦，一脸欣慰：“能够现在亲眼看见你，很不错了。”

　　望着这年老者，看着其模样，心中思绪万千，林谦猛地醒悟过来：“爷……”

　　“嘘！”老者深处食指，小声嘘道，冲着林谦摆了摆手，“不要点破，会被察觉，因果感知对你会造成不必要的麻烦。”

　　“我能够蒙蔽你我联系，便是没有相认，一点认了，就不行了。”老者望着林谦，好半晌后才叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀，“苦了你了，孩子。”

　　“努力变得更强一点，孩子，这样我就能够接你过来了。”

　　说到这里，那虚幻身躯，彻底的崩溃开来，宛若破碎的琉璃，朝着四面八方弹射而去。

　　周围的景色，也是被这四散而开的力量，给撕扯开来。

　　破碎的景象消失之后，呈现在林谦面前的乃是一座偌大洞府，当中洞窟走道比比皆是，通往各处。

　　林谦站在原地，半晌无言，仿佛还在回忆着刚才的那一切。

　　“我比较像爷爷年轻的时候，老爹反而跟爷爷老一点的模样相似，真是奇了怪了。”林谦抓了抓头，这才缓过神来，“可惜了，不知道何时才能真正相认，且走且过吧。”

　　口中呢喃，讲到这里的时候，林谦眼中神色也是逐渐坚韧起来：“现在多考虑这些事情，也无济于事。真正要处理的，乃是幽冥族啊。”

　　心中想定之后，林谦直接转身离开，朝着其中一个通道里面走了进去。

　　这走道并不算多么的悠长，进入其中后，林谦没多久就已经来到了另一方的天地之中。

　　原本，林谦以为这路途的尽头，乃是另外的一个石室。

　　结果谁能够想得到，却仿佛是来到了另一方天地。

　　面前乃是平坦的平原，青草丛生，空气之中都是弥漫着清香，活络气血。

　　药园，这个走道尽头的另一边，竟然又是一个药园，而且规模明显是要非常的庞大，当中蕴含的灵药是五花八门，价值不菲。

　　除此之外，这个当中还有着不少的特殊灵木，种植其中。

　　林谦还发现，这些灵药和灵木，很多都是在外界已经绝迹的存在。

　　幽冥族的扫荡，原本诸天万界之中，有很多东西都消失了，灵药和灵木，亦或者是一些种族，都是绝迹四方。

　　当初动乱对诸天万界的破坏可谓是毁天灭地，惨无人道。

　　而现今，这些原本因为幽冥族的出现，绝迹的灵药灵木，出现在了林谦的面前，对这些灵药灵木来说，为诸天万界来说，也不失为一种幸运。

　　毕竟，林谦得到这些灵药灵木之后，通过玄幻星医理部的强悍能力，完全能够大量的培育出来，不至于让他们再度绝迹。

　　将这庞大药园之中的灵药灵木，尽数收入玄幻星之中后，林谦是原路返回，朝着另外一个走道之中走了进去。

　　来到走道的尽头，越过尽头的门户之后，眼前的景色可谓是豁然开朗。

　　而迫人的闪光，也是浮现在了林谦的眼前。

　　眼前是一个库房，里面整整齐齐堆砌着魂晶，极其纯净的魂晶，一旦切割下来之后，就是诸天万界通用的圣魂晶。

　　面前圣魂晶庞大的量，按照林谦的估算来的话，只怕相当于南斗三十六界诸多实力资产的一半了。

　　数量繁多的魂晶，直接是晃花了林谦的眼睛。

　　这么多的魂晶，林谦不是没有见过，玄幻星的资产可是更加的恐怖。

　　只是让林谦惊讶，林家当初原来这么的富有吗？

　　而且现在的林家，恐怕不知道在什么地方，重新发展了起来，那么这些算的上是额外的财富了。

　　若是林府的财富和现在的林家合并在一起，在林谦的猜测之中，会不会跟整个南斗三十六界相当了呢？

　　“看来我这个隐藏的背景，实力很是雄厚啊。”林谦将这些魂晶，毫不客气的收进了玄幻星之中，转身再度离开，顺着走到迈步而出。

　　与此同时也是自言自语，呢喃着：“也不知道，这林家现在是在诸天万界的哪一方哪一界，实力到底如何。过去，林家到底是个什么样的地位？”

　　再度顺着走到回到了正中央的位置之后，林谦顺着方向，看着不少的洞窟入口，脸上是露出满足的笑容：“这种收获的感觉，真棒！”

　　接下来，林谦是带着满意的心情，按照自己的顺序一个一个洞窟走进去，将当中存放的东西，搜刮一空。

　　然而，在林府核心之地，正开开心心的林谦，并不知道，他依旧留在了遗迹之中，但是其他势力之人，已经是被排斥了出来，结束了这次群英会的旅程。

　　“为何会发生这样的事情！”不久之后，群英会遗迹门口，明春堂、流金族以及厚德族三方之人，都是彻底的暴怒了起来。

　　他们三方，都是霸主级势力，但是他们的天才弟子，却是没有一个人从当中走出来。

　　同样顶级势力，只是出来了那么极个别的几个寥寥势力，其他的顶级势力弟子，都是消失不见，没有出现，更加引人生疑。

　　“他们，应该都被魏家的人给杀了。”就在此刻，流水族的天才弟子，忽然是开口说道，毫不犹豫的就将林谦的情况描述了出来，“尤其是哪个魏家的林谦！”


第1056章 分一杯羹

　　当初，他们发下心魔誓言，仅仅是让出试炼之中的第一名次，不跟魏家他们捣乱。

　　但是群英会都已经结束了，心魔誓言也已经完成了，那么开始对林谦发下的心魔誓言，算是已经结束，没有办法管着他们了。

　　既然这样的话，何不如直接卖了他们，好让魏家跟明春堂、流金族和厚德族三方起冲突，斗争起来，两败俱伤。

　　这样一来，他们流水族也是能够坐收渔翁之利，可谓是好算盘。

　　说完之后，流水族天才之中的这名为首者，也是闭口不言，似笑非笑的看着那边。

　　魏家这里，魏家子弟已经是从遗迹之中离开，他们都狠狠的朝着那流水族天才的方向看了过去。

　　可他们也是无话可说，流水族如此做，无可厚非。

　　魏家魏神魏子亮，身受重伤，魏家日薄西山是命中注定。

　　但这次群英会之中，魏家子弟等人，居然是大出风头，这让所有人心中都是非常的不满。

　　故而，其他或者的顶级势力，也是七嘴八舌的开口说道，将自己知道的事情，尽数的描述了出来。

　　当然具体厮杀的时候，发生了什么事情，他们是不知道的，不过没有见到明春堂、流金族和厚德族三方势力，有人也是问起，到底怎么回事。

　　林谦等魏家子弟，也是直截了当的承认，乃是被他们诛杀了的。

　　故而，以林谦为首的魏家子弟，将三方霸主级势力的天才弟子，尽数斩杀，已经是板上钉钉的事实。

　　另一方面，林谦等人在遗迹之中，能够使用以及的情况，也是从流水族的青光族天才弟子的口中说了出来，惹得众人都是火热无比。

　　尤其是明春堂、流金族和厚德族，更是情绪激动。

　　遗迹之中，能够动用洞天魂器，这该是怎么样逆天的能力，在当中得到的财富，应当是多么的富贵？

　　“魏家人，赶紧交出你们这次遗迹之行之中所有的收获，照做的话恐怕还是能够留的一条小命，如果负隅顽抗，恐怕今时今日，你们是离不开这里了。”

　　“杀人偿命，你们杀了我们流金族人，死了十二个，你们也得留下十二具尸首。”

　　“你们魏家还真是胆大包天，群英会之中，杀了我们三家的人。哼，震帝，你还真是藏得好森啊，居然还能有这样的一个徒弟！”

　　无论是明春堂，还是流金族和厚德族，都是咄咄逼人，驾驭着虚空云舟，朝着魏家等人所在的方向靠近。

　　被传出来的魏家人，一离开之后，都是小心翼翼，警惕的盯着四周。

　　“想要强取豪夺就直接说，找这么多的借口，只会让人看不起。”这个时候，云舟甲板上的魏无双，直接上前一步，挡在魏家子弟跟前，凝视三方势力之人。

　　另一边，魏忠才也是急忙靠近过来，来到了魏无双的身边。

　　与此同时，魏无双手下的诸多战将，也是严阵以待，只要其一声令下，定然会毫不犹豫的冲杀上前。

　　对峙对方的同时，魏无双也是魂识传音，向魏家子弟询问：“林谦呢，他怎么没有跟着你们出来？”

　　“不知道，试炼结束之后，就没有看见他的人。”魏长鸣急忙开口，解释情况，“当初，我们通过试炼之后，到了选择奖励的地方。但是那地方，却没有看见他的身形。”

　　“这次的试炼，每一关的第一，都是他夺下来的，恐怕是正因为如此，当中有什么特殊的情况吧。”

　　魏长鸣的话，让魏无双嘴角都是有些抽搐：“每一关，都是第一？”

　　“嗯！”

　　“好吧，我知道了。”确定这个消息之后，魏无双也是哭笑不得，他也曾经是参加过群英会的人，固然知道，这试炼之中的难度。

　　没想到，自己的弟子，竟然每一关都能够得到第一。

　　哪怕是当初的自己，也没有办法做到这一点。

　　对于林谦，魏无双还是打内心里感到十分的骄傲。

　　不过现在的情况，可容不得魏无双去骄傲，目前的情形是剑拔弩张，一触即发，只怕会真的动起手来。

　　“不过我的好徒弟啊，你这个事情，还真的是搞大了啊。”瞧见其余等人眼神之中，那浓郁贪念的神情，魏无双也是无奈露出苦笑来。

　　洞天魂器能够在遗迹之中使用，单单是这么一条，就能够让他们成为一个肥硕的羔羊，任人宰割。

　　这流水族人，既然已经知道了整个事情，为什么不将其直接斩杀，反而让他活着，泄露了这样的一个重要情报。

　　也正是因为他的泄露，让这次的厮杀，恐怕会更加的惨烈。

　　“不过这样丰厚的收获，拼上一拼，也没有什么不可以的。”想明白了这一点的魏无双，也是笑了笑，严阵以待，随时以最好的状态去迎接厮杀。

　　“别莽撞，魏无双的战力，我们只怕会吃上一个大亏，不如先回去没好好想一个周祥的计划好了。”

　　“的确如此，如果真的动手了的话，对方啦几个人垫背，还是绰绰有余。”

　　“先不用着急动手，反正魏家已经不足为虑，等到动手的时候……”

　　然而，尽管现在的气氛极其的紧张，但是没有一个人率先动手，一个个都是显的小心翼翼，警惕的看着魏家等人的方向，尤其是魏无双的方向。

　　正所谓人的名树的影，震帝魏无双的名号实在是太过于响亮了，让他们投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　只是他们的这个模样，看的魏无双想笑，心中暗骂一声无胆鼠辈。

　　“魏家，等着灭亡吧，明春堂定然是会为那些弟子报仇雪恨，以及炎黄堂的账，一起清算。”

　　“血债血偿！”

　　“魏家，也是时候从这南斗三十六界之中，除名了。”

　　群英会遗迹前方，众人聚集的队伍就是这么的散开了，而他们也是一个个撂下了狠话，驾驭着虚空云舟掉头离开。

　　只是魏无双的神色，有些严峻，因为他知道，对方的狠话不会是假的，只怕这三个霸主级势力，真的会对他们动手。

　　并且，青光族和流水族离开的时候，也是不怀好意，只怕也是打算着插手，分一杯羹。


第1057章 滴血

　　群英会，就这么结束了，甚至名次排比都没有开始，人就已经是走的精精光光。

　　这次的群英会，六大霸主级势力之中，足足有三个的天才子弟，无一人生还活着出来。

　　顶级势力的天才弟子，几乎算的上是死光了，能够活下来的也就那么寥寥几个人罢了。

　　因此所谓的群英会排比，根本就没有了什么的意义，人都没有了还排什么。

　　事实上，其他的霸主级势力急着离开，也是商量着，怎么样才能够以最短的时间之内，灭掉魏家。

　　这次群英会，他们魏家的人，竟然是能够使用洞天魂器，那么他们在遗迹之中，得到的东西，恐怕非常之多，质量只怕也是非常的好。

　　若是过去的话，其他人心中还觉得没有什么，但是这次，魏家的四代子弟，竟然是集体爆发了起来，战力飞速的飙升，姿势提升，掌控星域星辰，纷纷提升。

　　这等情况，让外界都清楚知道，魏家四代子弟，已经是今非昔比。

　　如此的基础之上，他们还能够借助群英会遗迹之中的资源，那么他们战力，将会得到恐怖的提升，只怕会让魏家出现一批中坚的力量。

　　哪怕他们的力量，不能够跟震帝魏无双相提并论，但也足够可怕了。

　　这个情况让他们非常清楚的知道，灭了魏家，已经是势在必行，箭在弦上，不得不发了。

　　故而他们才会直接离开，回到自己的势力之中，准备接下来可能会使用的行动。

　　毕竟，震帝魏无双的实力，不得不承认是非常的强悍，哪怕对方可能没有从红尘炼心的失败之中恢复过来。

　　但是在场任何一个人，有胆子跟其呈口舌之快，却是没有任何一个人敢跟他直接动手。

　　毕竟当初群英会的时候，魏无双可是杀了不少他们这些势力的天才弟子，展现出来的无双战力，无人能挡。

　　而且，他们不少人都是跟魏无双同时代的存在，对于其的恐惧心理，也是会更加的深刻，故而有这样的行为，也不足为奇。

　　其他的人虽然都已经回去了，但是魏无双他们还是不能够动，毕竟林谦到现在都还没有出现，只能够静静的等待。

　　后面，魏无双也是让魏家子弟纷纷坐在自己的面前，开口询问遗迹之中，到底是发生了什么事情，他们的身上为何会发生那么样天翻地覆的变化。

　　哪怕心中已经有所猜测，但是知道的确是林谦的所作所为，已经是怎么做到的时候，魏无双的心中依旧是感到震惊以及开心。

　　震惊的自然是林谦的手段，已经其训练众人的效果。

　　不过魏无双能够直观的看出来，造成这个最大的原因，就是林谦拥有着海量的庞大资源，这些资源的效果非常的不错，并且能够将效果发挥到最大的程度。

　　并且那些修炼的计划非常合理，根据人的不同，也有所改变，这让他们修炼的效果也是达到了最大的效果，在魏无双看来，这就是自己徒弟，最为恐怖的一个地方。

　　他相信，自己徒弟自己定然是没有办法做到这一点的，但是在其的背后，他的帝国之中，定然是有着许许多多的人才，正是这些人，帮助着自己的徒弟，完成了很多不可能的事情。

　　而且，魏无双也是发现，自己徒弟林谦最大的一个优点，就是非常的会用人。

　　华夏帝国占据的海旋星域之中，已经是井井有条，原本融入华夏帝国之中的众人，都是分派到了适合自己的位置之上，发挥出自己最大的作用，效率非常的大。

　　只是魏无双并不知道，能够做到这一点，也是得益于华夏帝国强大的国力。

　　遍布整个海旋星域的天工部，收拢了每个人华夏帝国子民的信息，毕竟他们需要办理华夏帝国的身份证明，而这个时候，他们的特长和能力，也是会有所了解。

　　天工部自身的权限，就已经足够按照这些人的条件和能力，安排到具体的位置。

　　至于那些能力非常突出已经有个性的存在，实力强悍的人，情况会事无巨细的清楚呈现在林谦的面前，让他仔细观察之后，得出自己的判断。

　　前世在游戏之中，林谦对于人员的管理之上，有着独特的见解。

　　作为一个养成种田达人，这种事情，自然是理所当然，轻而易举的事情。

　　“林兄弟，不会出什么意外吧？”这个时候，魏桂昌忽然是担心的问道，朝着那遗迹的方向看了过去。

　　这个时候，遗迹门户的大门已经是打开。

　　他们在被林府试炼排斥出来之前，众人就已经将门户打开了，不然的话，他们排斥出来时，会直接装在关闭的门户之上。

　　毕竟，试炼排斥出来的时候，可不管门户是不是关着的。

　　若是关着的，他们会变成遗迹门户上的肉饼。

　　故而，外面的魏无双等人，会估算时间，猜测他们什么时候通过了试炼之后，然后提前打开门户，让他们排斥出来的时候，直接穿过门户，被他们接到。

　　“不会有事情的，等着吧。”尽管这个时候，魏无双面前的遗迹门户，已经是彻底的关闭了。但是在他的心中，却是莫名的相信，自己的徒弟能够轻而易举的离开。

　　这种盲目的自信，当魏无双回过神来的时候，脸上也是流露出一抹笑容来，不住着摇头。

　　这个情况，还真的得赖自己的徒弟林谦。

　　“没办法，这个小子总是赶出一些令人堪称之为奇迹的事情，才会让我有这样的感觉和想法吧。”魏无双望着那门户上的巨大身影，斩钉截铁的道。

　　而就在这个时候，遗迹之中的核心部分，林谦已经是再度回到了正中央的位置。

　　这个时候，遗迹之中的所有库藏，已经全部被林谦收入了玄幻星之中，算是发了一笔小财了。

　　况且这些东西本身就是属于林家的东西，而林谦按照自己父亲的说法，乃是林家的嫡系，那么这些东西，也能够算的上是自己的玩意。

　　想到这里，林谦的脸上是露出了笑容，忽然是从指间，逼出一滴精血出来，落在了地面之上。


第1058章 遗迹炸裂

　　鲜红的血液顺着林谦的指间滑落下来，滴答一声落在了地面之上。

　　然而，令人感到诡异的一点是，这一滴血液而已，却仿佛是取之不尽，用之不竭，犹如蛛网一般裂开，朝着四面八方衍生了出去。

　　与此同时，一道血色的光芒，忽然是凝聚而起，朝着林谦的身上包裹了过来。

　　另一方面，试炼的生死林之中，在宫阙之中，叶欣以及其他的华夏帝国单位正在当中静养着。

　　尽管已经过去了很久的时间，林谦还是执意让叶欣呆在这个位置，不要随意的走动乱跑，不要动手。

　　叶欣自然是乖乖的听话，也是乐于悠闲起来，享受着下人的伺候，感受一下，什么是皇后娘娘的日子。

　　不过突兀出现的血芒，打破了整个宫阙之中的瓶颈，血芒包裹着每一个人，冲天而起，朝着一个方向飞了过去。

　　而这个时候，前方忽然是出现了一个血芒，当中正是有着一名身影，叶欣双眼一亮，急忙喊道：“夫君！”

　　等到两个血芒靠近之后，竟然是融合在了一起，而林谦跟叶欣也是在当中重逢。

　　叶欣直接是扑进了林谦的怀中，腻着不愿意出来。

　　林谦脸上也是露出了一脸宠溺的神色，拍了拍怀中娘子的脑袋，望着四周的情景。

　　同时，他也是将那玄幻星华夏帝国的单位，全部重新收入了玄幻星之中。

　　血色的蛛网，就仿佛是撕裂大地的利爪，将这遗迹之中的林府，撕扯开来，原本完成的大地和建筑，瞬间是四分五裂，被这血色纹路给吞噬。

　　大地塌陷，山崩地裂，但是这一切都跟空中的林谦和叶欣没有任何的关系，令人只是神色轻松的观看着这个遗迹毁灭的画面。

　　看着这毁天灭地的画面，两人也是不禁的感慨，这样好的一个小世界，竟然就是这么的破灭了。

　　不过没办法，这是自己爷爷和父亲的吩咐，自己作为晚辈，自然也是照做了。

　　尽管不知道他们，为什么要吩咐自己做出这样的事情，既然长辈这么说了，定然有其中的道理，林谦也不好直接反驳他们。

　　血芒带着林谦和叶欣，直接是朝着远处飞遁了过去，转眼之间，就是来到了那么门户的所在之处。

　　就在这个时候，原本紧闭的门户，忽然是轰然打开，巨大的门扉竟然是彻底的消失，化作白芒。

　　轰！

　　就在这个时候，一道震天动地的巨响是响彻而起，传递在整个虚空之中。

　　与此同时，云舟之上，被惊动的魏无双等人，都是急忙的来到了甲板之上，朝着前方看了过去。

　　当他们来到甲板上之后，却是能够看见，前方遗迹所在的位置，乃是彻底的开始塌陷了起来，尘土四起。

　　“崩溃了，这个遗迹竟然真的崩溃了？”这个时候，魏忠才是惊呼出声。

　　另一边，魏无双双拳是不由的攥紧，遗迹会崩溃的这个事情，南斗三十六界各方的阵法师，已经是探测出来，这阵法之中，已经有崩坏的力量，一旦有所触动的话，那么遗迹就会彻底的崩坏塌陷。

　　只是这个触动的力量，到底是什么，他们疑惑不解。

　　不过按照他们的猜测，再举行一次群英会之后，最好还是不要再举办了，毕竟谁也不知道，这个遗迹到底什么时候会塌陷。

　　“说不定啊，这次群英会举办完毕之后，这个遗迹就要塌陷崩溃了。”

　　这个是那些阵法师之中，最为高深之人的话语，魏无双没想到，事情竟然真的让他给说中了。

　　“林谦！”魏无双深吸口气，怒吼出声，远远的传递向了前方，似乎想要将自己的徒弟呼喊出来。

　　不过就在这个时候，魏忠才的脸色忽然是剧变了起来，冲着魏无双道：“该走了，这个塌陷的地方，似乎有着一股力量正在积蓄着，如果不赶紧走的话，只怕……”

　　“可是！”魏无双心中很是不甘，最后还是叹了口气，挥手让虚空云舟掉头离开。

　　林谦尽管现在没有出现，不过他的心中，依旧还是抱着一个希望。

　　自己若是强行留在这个地方，非但没有任何的帮助，还会丢掉自己的性命，还有可能连累其他人。

　　魏无双知道，现在只能够暂时的离开，希望林谦能够渡过难关。

　　虚空云舟倒转个头来，急忙是朝着远处飞遁了出去。

　　不过盏茶的时间，身后忽然是发出轰鸣的爆炸声，众人回头看去，发现那个地方，忽然是绽放出耀眼的血色光芒，不断的膨胀，朝着周围扩散过去。

　　那血芒扩散的过程之中，将周围原本破碎的大陆也是包裹在了里面，将他们彻底的吞噬了进去，消失不见。

　　若非是他们跑的足够快的话，恐怕早就被那血色的光芒，彻底的吞噬了进去。

　　这遗迹的动静，非常的浩大，那些已经走了一段时间，即将准备进入虚空通道的众势力之人，也是察觉到了后方的动静，回过头来，隐约能够看到有一个璀璨的红芒正在闪烁，有些耀眼。

　　“遗迹，崩溃了！”

　　这是众人的认知，随后他们也是头也不回的离开了。

　　既然遗迹已经彻底的崩溃了，那么也就没有任何的价值了，他们也没有必要再去在意那么多了。

　　“林谦，一定要活下来啊！”与此同时，魏无双也是深吸了口气，心中暗自祈祷起来。

　　而与此同时，林谦和叶欣，正在被血芒包裹着，刚刚出了门户的时候，那震天动地的爆炸就已经浮现了起来，而他们两个人，好巧不巧，就处于这爆炸的正中央的位置。

　　林谦和叶欣时身边包裹的血芒遭受到了巨大的震动，不过这种震动，不足为虑。

　　因为林谦发现，这血芒尽管遭受如此巨大的爆炸，依旧没有任何爆裂的迹象。

　　而且绽放的血色光芒，似乎正在渗透着血芒，浸入自己和叶欣的身体之中。

　　这种血芒，浸入体内之后，竟然是有着改善体质的功效！

　　如此发现，让林谦大喜过望，没先到，这个遗迹爆炸之后，反而能够助长修炼？


第1059章 新的篇章

　　那血色光芒顺着血芒屏障，深入自己和叶欣体内，提升体魄强度的效果，非常的显著。

　　林谦能够清楚的感受到，自己体内体魄的强度，正在以一种极其恐怖的速度提升着，这种感觉，简直让人是欲罢不能。

　　另一边，叶欣也是瞪大着自己的双眼，这种感觉她当然是能够感受得到。

　　仅仅是盏茶的时间，体魄提升的强度，竟然是能够抵得上过去十年的修炼了。

　　不仅如此，无论是林谦身为玄幻星主人的帝位之力还是叶欣的帝后之力，也是开始浮现而出，汲取这血芒的力量，开始在他们的丹田之中，积蓄起来。

　　恐怖的血气，不断的继续在他们的丹田之中，形成一个晶莹剔透的红宝石结晶。

　　华夏帝国的国运浮现出来，跟林谦的帝皇之力以及叶欣的帝后之力，纷纷是融合在了一起，形成了一个封印屏障，将那血红色的宝石晶体封存在了当中，不至于让那庞大的力量，将他们的身躯彻底的炸裂开来。

　　林谦跟叶欣都是不约而同，直接是盘膝面对面的坐下，双掌相对，体内的力量奔流不息，彼此流转之下，进行阴阳调和。

　　这个时候，他们体魄提升的力量比起开始不减反增，更加的强横起来。

　　明显，这样的修炼效果更加的显著，正所谓男女搭配，干活不累，修炼也能够适用这样的一句话。

　　只是他们沉浸在修炼之中，并没有发现，自己两人的身边，忽然是扭曲了起来，深邃的黑色开始吞噬周围的一切。

　　但是唯独，不会影响他们身躯四周的血芒，不断渗入他们的体内。

　　与此同时，极为遥远的一个地方，一个老者正在看着面前呈现的画面，恐怖的力量，萦绕在他的全身上下，不断的掌控着什么。

　　“爹，你这样做的话，他们会死的！”忽然，从外面走进来的男子，看到眼前的一幕，大惊失色，急忙是吼道。

　　但是当他冲上前来，仔细看到画面上的内容，这才目瞪口呆，半晌无言以对。

　　此刻，画面之上呈现的内容，正是林谦和叶欣端坐在一个血色的屏障之中，周围的血色气息，不断的朝着他们的位置灌注过来，源源不绝，如同汹涌的血色洪流一样，不断冲刷着。

　　而在他们的周围，乃是一个黑色的漩涡，哪怕是光芒都没有办法逃脱，可是这个黑色的漩涡，却是缓缓的消失，取而代之的乃是一个偌大的星辰。

　　这个星辰之上，密密麻麻，有着许许多多的生灵，却是模模糊糊，根本就看不真切，而这个星辰上面蕴含的国运，惊世骇俗，让人不敢相信。

　　“这，怎么可能？”林帝望着画面上的情况，惊诧莫名，“哪怕是这，也没有这么恐怖的国运存在吧？”

　　“你真是给我生了一个好孙子啊，说起来，我也不得不佩服啊。”老者看着画面上的内容，缓缓道，“原本以为，要形成血辰晶，给他们拿着，尽管有着风险性，但是诸天万界，应该是没有识货的人。”

　　“只是他们体内的力量，竟然能够直接将血辰之力凝聚，吸纳在丹田之中并且还不流失，还不会爆体而亡，说起来，你爹我也不知道，这到底是为什么。”

　　“这两个孩子的体内啊，简直就是一个无底洞，有多少的血辰之力，他们就能够吸纳多少，来者不拒，简直可怕。”老者说到这里，也是苦笑了两声，“所以，我也只能够不断的加大血辰之力的灌注，好让他们快点结束这样的修炼了。”

　　听得父亲的解释，仔细你看了一眼画面上的内容之后，林帝这才是长长的出了口气，看着自己的父亲道：“父亲，你这样也实在是太乱来，如果不能够承受又该怎么办呢？”

　　“不会的，你看，快结束了。”就在这个时候，老者指着面前的画面，忽然是开口说道。

　　林帝的注意力，也是集中了过去，朝着那边仔细的看了过去。

　　画面之上，林谦和叶欣身边的血色光芒，已经是消失的一干二净，当最后一点血芒消失之后，玄幻星的偌大虚影，也是消失不见。

　　可就在这个时候，一股空间的波动，不断的震荡起来，将两人包裹，最后消失不见。

　　“没事，只是爆裂让空间震荡，应该是挪移到什么地方去了吧。”老者这个时候，也是长长的出了口气，放松下来，“太累了，还要遮拦感知，实在是太过于耗费力气了。”

　　“这种事情，让孩儿来做就行了，何必……”林帝这个时候，也是轻叹着开口道。

　　“你来？”老者看着自己的儿子，没好气的道，“你才刚刚回来，境界都没有恢复了，天天就知道带着韵烟游山玩水，你来个屁！”

　　“这个……”林帝这个时候，也是满脸通红，不好意思的看着自己的父亲。

　　瞧见林帝的这个模样，老者也是摆了摆手：“我也能够理解，反正你娘也是宠着你们，我也没有办法，不过我要叮嘱你一件事情。”

　　“千万不要让韵烟去找林谦，一旦暴露的话，那么后果不堪设想，他们是什么样的货色，我想你应该是最为清楚的。我可不想我的孙子，早早的就白白送命，你明白了吗？”

　　林帝也是郑重的点头，知道这个事情的严重性：“放心吧，父亲，这个事情我知道，不会有问题的。”

　　“况且，林谦也算是我们的一个底牌啊，这个小子，真是邪门的很啊。”老者说着，望着林帝，“老夫相信，林家恐怕会因为他而改变，眼下这尴尬的局面。”

　　而这个时候，林谦和叶欣，也是彻底的消失在了原地，离开了南斗三十六界。

　　他们夫妻二人并不知道，离开之后，南斗三十六界，即将陷入一片混乱之中。

　　“唔！”林谦揉着额头，吃痛的撑着身子坐了起来，环顾四周，却发现，自己已经来到了一个陌生的环境。

　　而叶欣，正好端端的躺在身边。


第1060章 苏醒

　　瞧见叶欣好端端的在自己的身旁，林谦紧绷的心情也是放松了下来，同时环顾打量着四周的景象来。

　　很明显，自己和叶欣已经不是在虚空之中，也不知道是来到了哪个地方的星辰之上。

　　自己所处的建筑风格来看，只怕同样是人族的居住之地。

　　屋子的装饰显得很是简陋，看模样，好像是专门治病救人的医堂，这地方好像就是一处安置病人的地方。

　　甚至林谦能够清楚的闻到，这房间之中，甚至是从屋外都传来有浓郁的药香来。

　　“嘶！”起身之后，林谦忽然是倒吸一口冷气，浑身上下，传来了剧烈的痛楚，那种迅猛的撕裂感，让他吃痛之下，不由自主的倒吸了口冷气。

　　这时候，林谦急忙是感知自己体内的情况，瞬间明白到底是发生了什么事情。

　　体内之中，正充斥着庞大的血芒，这种气息对提升体魄，改善体质，的确是有着非常强大的效果，但是这种效果，也不绝对是正面的好处。

　　有句话说得好，物极必反。

　　现在，林谦体内这种血芒的力量数量太多，让他的身躯有些承受不住，压力很大。

　　加上丹田之中的武魂正处在一种奇特的蜕变过程之中，同样有着不小的负担。

　　好在这些血芒的力量，也在不断的消耗，被身躯吸收。

　　并且还有着很多的血芒力量，被封存在了丹田之中，就跟识海之中，那轮回紫木林的奖励一样，被国运还有力量封存其中，不能够随意的动用。

　　但是这种力量，却是能够在潜移默化之中，不断的改变提升着你。

　　苏醒之后，林谦也是开启了玄幻星跟自身的通讯联系，面前系统框急忙是弹跳而出，浮现出诸葛明的面容。

　　“陛下，还好您相安无事。”瞧见林谦的面色正常，没有任何不对劲的地方，诸葛明也是松了口气，放松了下来。

　　事实上，现在林谦的身体之中，有着大量的血芒力量涌现进来，让他情绪也是非常的紧张。

　　好在没有出现什么大的事情，如若不然，诸葛明定然会自裁谢罪，毕竟林谦的身躯出现的意外的情况，他们天工部竟然是没有做出及时的反应。

　　“现在，我们在什么地方，能够确定吗？”起身之后，林谦来到叶欣的身边，轻轻的握住自己妻子的手，同时向诸葛明询问道，想要弄清楚现在的情况到底如何。

　　得到林谦的询问之后，诸葛明急忙回答：“感知海旋星域的方位，我们处在更北方的位置，距离似乎非常的远。”

　　“按照距离来推断的话，我们应该是诸天万界的北玄五十四界的位置。”

　　诸葛明的话说完之后，林谦也是点头，算是了解，不过他倒是非常吃惊：“只是没想到，我们竟然一下子，来到了这么远的地方啊，南斗跟北玄之中，还隔着赢善和常炼两个区域啊。”

　　对此，诸葛明也是急忙述说：“启禀陛下，臣以为，林府爆裂之后，震荡空间之后，形成了空间挪转的力量，将陛下带走，故而产生了一种传送的效果，来到此地。”

　　“嗯，这个血芒之力，看来也是林府爆炸之后产生的。”听到这里，林谦也是暗自点头，向诸葛明问道，“怎么样，这个血芒之力，可否有研究，有查询到什么吗？”

　　“回禀陛下，这血芒之力，按照臣的推断，跟林府世界有关。”

　　“林府世界应该是很多小世界聚拢压缩行程，在世界地底之中，有着很多异族被献祭，行程的血芒血气在当中蕴养。”

　　“其中都是异族，没有一个人族，以及幽冥族。”

　　诸葛明的回答，出乎林谦的预料，很显然。

　　那些尸首的来源，按照林谦的想法，估计是当初林家跟其他异族厮杀的时候产生的。似乎那个时候人族的情况，可不算好，厮杀乃是常有的事情。

　　至于幽冥族……

　　上次的幽冥族大战，似乎才过去了三四百万年的时间，但是林府的存在，似乎已经非常久远，可远不止三四百万年。

　　如此看来的话，在更早的时候，跟幽冥族的厮杀已经爆发了，林家也是与之交手。

　　“这种事情，见了鸿钧之后，我不是早就知道了吗？”想到这里，林谦不禁是看向了远方，脸上露出冷笑，“幽冥族，还真是多谢你们，若非是你们的存在，我林谦又怎么可能成为天选诸子中的帝子，来到这一方混沌宇宙，做一个皇帝呢？”

　　“天选诸子……那个老乡也不知道，乃是哪一位。”

　　“总感觉，那个家伙的使命，比起我的要轻松一些啊。”想到这里，林谦也是揉了揉额头，苦笑了两声。

　　长长呼出口气，林谦也是打起了精神，看着面前的叶欣：“皇后的情况如何？”

　　“皇后娘娘也没有任何的问题，只是娘娘的体魄，不如陛下，自然那是要醒的慢一些。”

　　“陛下需要建造传送阵，返回海旋星域吗？”这个时候，诸葛明询问，“如果需要的话，现在就可以动工。”

　　林谦略微沉默了一下之后，询问：“如何，南斗三十六界的局面，已经开始厮杀起来了吗？”

　　“还没有，敌方似乎有在谋划一些什么事情，并没有急着动手。”

　　“另一方面，炎黄堂的渗入也非常的成功，整个魏家已经习惯了炎黄堂的存在。并且，魏家也逐渐的向华夏帝国的制度，潜移默化的改变着，教育部和交通部已经在魏家全面铺开。”

　　“嗯，一旦冲突爆发之后，再跟朕说吧，到时候再回去。”对于诸葛明的汇报，林谦道，“好不容易来到这北玄之地，也不需要急着走啊。”

　　“如果可以的话，在这里做一些事情，方便今后攻占，也是不错的选择。”

　　嘎吱！

　　就在林谦跟诸葛明述说，描述这个地方事情的时候，房门忽然打开，走进来名老叟。

　　“年轻人，醒来了？”瞧见林谦下地走动，老叟明显是愣了一下，接着是带着笑容问道。


第1061章 入冬之后

　　这时候，林谦也是回过头，看向了老叟的方向，微笑致意：“多谢老人家，救下我和妻子。”

　　说到这里，林谦行了一礼，以示感谢。

　　自己和叶欣突兀出现在这个地方，若非是有人收留的话，陷入昏迷的状况之中，谁知道会出现了什么状况。

　　纵然自己身为皇帝，得到救助，这个感恩之情不能没有。

　　“哈哈哈，没事就好，小老二见到你们二位，昏睡月余，始终没有苏醒过来，还担心的很呢。”听见林谦的话，老叟也是摆手，示意他不必太过于的在意。

　　“怎么样，跟着我们一起吃个饭吧？”

　　得到老叟的邀请，林谦自然不会拒绝，跟着其前去这前院的屋子。

　　来到前院之后，林谦便是发现，已经有一堆夫妻正在摆放着碗筷，显然是已经准备开饭。

　　见到林谦出来之后，夫妻二人明显是愣了一下。

　　加了一副碗筷之后，林谦也没有客气，直接是坐了下来，而在吃饭的过程之中，他们也是闲聊起来。

　　经过谈话之后，林谦也是大致的知道，此地名之为清玄星，不过是一个三品的星辰。

　　老叟姓肖，叫做肖文科，乃是这乐华城医馆的主人，略微懂得一些炼丹的技艺，在城中也算是有些名气。

　　那男子是肖虎，乃是肖文科的独子，其妻子唤作李柔，两人也算是恩爱的很。

　　肖文科的境界，只不过是炼体境六阶而已，而他的儿子肖虎，资质比他好的多，已经与炼体境五阶的实力了，其妻子也是不错，也有炼体境五阶。

　　凭借这个医馆，炼制一些丹药，夫妻二人去城外林中猎杀魂兽，采摘灵药，日子过得也还算是舒心。

　　而林谦和叶欣，乃是他们厉害乐华城，在那深山老林之中，采摘灵药的时候，发现二人昏倒在了地上，便是救了回来。

　　开医馆，本身就是医者仁心。

　　“年轻人，哈哈。”脸上神情如常，林谦内心之中，可谓是笑的不行，“怎么说，我也能算得上是千年老怪了，结果被这百岁的喊作年轻人，啧啧。”

　　这种感觉，让林谦十分奇妙，跟着肖虎品酒，不禁朝着天边看去，那夜空中两轮皎洁明月。

　　忽然间，他觉得，整个诸天万界，恐怕有很多这样平静的家庭，就这么默默的生活在这个世界的任何一个角落之中。

　　“但是，这样善良的家庭，应该可以过得更好。”

　　“这样的宁静，不应该会打破。”

　　林谦忽然是闭上了双眼，意识回到了玄幻星，不断的没入玄幻新的核心之地。

　　那昏暗之中，一个偌大的混沌球体，呈现在了自己意识的面前，一半散发着白芒，带着些许金色，另一边是幽绿的惨色。

　　“天选之子的责任，就是守护这宁静吧。”林谦的意识，看着面前这混沌球体，面露微笑，“那么在守护这份责任的同时，统一整个世界，应该也没问题吧？”

　　当林谦收回意识之后，内心之中，也是跟诸葛明联系起来：“战争资源还是继续准备，暂时就先不回海旋星域，等到那边战事爆发的时候再说吧。”

　　“这个地方，先呆上一会，况且玄炎星的碎片，记得玄炎提及过，北玄的位置，应该也有的吧？”

　　另一方面，得到林谦感知传话的玄炎，也是点头回应起来：“陛下，正是如此，根据我的感知，的确有碎片在北玄五十四界区域。”

　　得到确认之后，林谦也是点头：“既然如此的话，就先在这北玄呆上一会好了。”

　　吃饭闲聊的过程之中，外面忽然是有着冷风吹过。

　　“似乎是要入冬了啊。”看了一眼窗外，肖文科感慨出声，长叹了口气，“这下，人族的日子又要开始难度过了。”

　　肖文科的话，让肖虎的脸色也不是很好看：“是啊，父亲。”

　　“不用担心，魂晶已经足够上税了，这一年乐华城还是不错的，应该能够幸免于难。”说到这里，肖文科双拳也是不由的攥紧，“也不知道，这样的日子，什么时候才到头啊。”

　　在旁边看着的林谦，有些疑惑不解：“这是怎么了，怎么入冬之后，人族的日子就要难过？”

　　“恐怕林兄弟不是我们这一界的人族吧？”瞧见林谦问出这么个问题，肖虎笑着道，“我们这一界的人族，大多都是生活在留炫星域，并且是被霸血族奴役啊。”

　　“我们人族需要年年上贡，而且是霸血族附属的一些种族负责的，这些附属种族，自然也是要从中贪墨一些好处的。”

　　“每个地方的标准都是不一样，而且也并非是每一个区域的人族，每一家都能够很好的上交足够魂晶。而到了那个时候，谁知道会发生什么样的事情呢。”

　　“每年入冬之后，就到了收取魂晶的时候了，故而才会说，这个时候人族的日子，恐怕是没有那么好过啊。”

　　肖虎说完之后，肖文科也是看着窗外，长长的出了口气：“是啊，也不知道什么时候，咱们人族能够摆脱霸血族的奴役。”

　　“噢？”听到这里，林谦脸上是露出了一抹笑意，这个时候，他似乎是找到了在这北玄，可以做的事情，以及契机。

　　他留下来的目的，在这个地方留下种子，看看能不能顺便开发出一处华夏帝国的疆域。

　　只是没有一个机会，以及出手的契机。

　　这留炫星域人族，被霸血族奴役的事情，不正是一个契机和借口吗？

　　“还真是瞌睡来了，有人送枕头啊，这不正是一个好机会么？”林谦心中想着，只觉得这也算是上天送给自己的机会了。

　　晚饭过后，林谦也是跟这一家三口人告别，回到了自己的屋子之中。

　　尽管才接触了这么一会，但是林谦感觉很是满意，这一家人，心性不错。

　　若非如此的话，也不会救下自己和叶欣。

　　当林谦回到屋子中的时候，正巧是看见叶欣从床上坐了起来，俨然苏醒。

　　“醒了？”林谦微笑着上前，来到床边。


第1062章 恍然大悟

　　“唔！”叶欣揉了揉惺忪睡眼，顶着蓬乱的头发，东张西望之后，看着自己的夫君，“这是哪里啊？”

　　“这里，乃是留炫星域的一个三品星辰，清玄星上叫做乐华城的地方，我们这是在肖家医馆……”随后，林谦轻声的将知道的事情，仔细的描述了一下。

　　同时，他还将自己留在北玄的想法，跟对方好好的述说了一番。

　　“这样啊，感觉很有意思的样子。”在林谦描述完之后，叶欣只觉得十分有趣，望着前者一脸认真，“这次厮杀，我也要一起，有没有女兵可以让我率领啊。”

　　“唔，到时候让花铃还有貂蝉协助你好了，就你一个人，我可是不放心的。”伸手捏了捏叶欣的俏鼻，林谦微笑道。

　　“花铃我知道，六大军团长之一嘛，但是貂蝉是谁啊？”

　　“她是吕布的妻子，好像才苏醒不久，战时治疗很有一套。”

　　林谦跟叶欣就这么坐在床边上，相互靠着，有一搭没一搭的闲聊着。

　　不知不觉，两人足足是交谈一夜，却并没有什么疲倦的感觉，以二人的修为，这点事情不足为虑。

　　只是肖家医馆前方，忽然乃是传来了喧闹声，隐约有着哭泣。

　　林谦跟叶欣是同时走了出来，走到了前院的位置。

　　声音是前堂传出来的，前堂乃是肖家医馆经营的位置。

　　在林谦个叶欣走到前方的路上，林谦和叶欣便是看见，李柔正指挥医馆的学徒，将一个浑身是血的伤患，急急忙忙朝着后方搬运过去。

　　路过的时候，李柔看见叶欣的时候，不禁多看了一眼，随后微笑点头示意后，继续忙活自己的事情了。

　　跟着来到前堂之后，林谦和叶欣，就看见一个妇人，正不断的冲着肖文科和肖虎磕头：“求求你们，救救我丈夫，哪怕是做牛做马，我都愿意。”

　　林谦眼前的这名妇人，只有炼体境三阶，在这三品星辰之上，只能算是在寻常不过的普通人了。

　　哪怕是当初的魂武星上，也是如此。

　　妇人的话，让肖文科和肖虎很是为难，明显心中在激烈的挣扎着，似乎是在考虑着什么。

　　最后还是肖文科长叹了口气，挥手示意肖虎：“去吧，用续心丹吧。”

　　“父亲……”肖虎欲言又止，最后也是轻叹了口气，朝着屋子后方走去。

　　处理完眼前的事情之后，肖文科这才发现已经来到了他们面前的林谦和叶欣，瞧见后者已经是苏醒了过来，这才笑了起来：“已经醒过来了啊，感觉怎么样？”

　　“多谢老先生，已经好多了。”叶欣也是感谢，认真的回答。

　　“那就好了。”肖文科点头，笑着开口。

　　但林谦能够清楚的看见，尽管肖文科的脸上满是笑容，不过神情之中的愁容，还是没有办法掩盖住，让人能够感觉的很清楚。

　　“看样子，应该是遇到了什么麻烦，难道跟救治她的丈夫有关吗？”感觉到肖文科的难处，林谦心中暗自想着，不禁将目光看向了这个妇人。

　　林谦和叶欣也没有离开前堂，反而是帮这肖文科打起了下手。

　　原本肖文科是拒绝了的，不过耐不住林谦的请求：“怎么说，也是您老人家救了我们夫妻，无以为报，出出力气也是应该的。”

　　对于此，肖文科也只能答应了，不过让他意外的是，两个人帮忙的效果出乎意料的好。

　　林谦的力气很大，帮忙搬运伤者取药等事情，很是迅速。

　　另一方面，叶欣对于炼丹医道，有所涉猎，很多事情应付起来是有条不紊。

　　对此肖文科也是乐于看见，如此一来，自己也算是轻松了许多。

　　林谦跟叶欣倒是觉得这样的体验，非常的有趣，偶尔感受一下，也不是什么坏事。

　　而在帮忙的这段时间之中，他们也是知道，这肖家医馆的行事作风了。

　　肖文科老爷子，真的算是一个品行极好的人，医者仁心在他的身上诠释再适合不过了。

　　无论是治疗的用心程度，还是收取的费用，都是没话说，让林谦暗中不住的点头。

　　“夫君，到时候我们好好报答一下他吧？”正在整理药材的林谦，脑海之中忽然是传来了叶欣的魂识传音。

　　林谦也是暗自点头，跟自己的妻子回答道：“这个是理所当然，怎么说也是别人救了我们，知恩图报嘛。”

　　就在忙活了一整天，肖家医馆即将关门的时候，忽然一堆人是冲了进来。

　　这群人的队伍，模样跟人族有些相似，却又有很大的不同。

　　跟人族差不多外貌的身躯上，有着散发着金属光泽的骨骼包裹着，身上这种外骨骼，让人能够看得出来，他们的防御能力定然是十分惊人。

　　人族之外的异族，劲骨族！

　　这个劲骨族，林谦已经听肖文科他们提及过了，这个种族就是附属霸血族的种族之一，负责收取这一块星系的人族供奉。

　　很显然，这一队劲骨族的人，来到这肖家医馆，估计就是为了所谓的供奉了。

　　“奇了怪了，肖老头，你们家那个小娘子怎么没看见？”劲骨族这一行人为首的男子，摸着下巴，东张西望。

　　下巴和指尖的金属外骨骼摩擦之下，发出的声音，令人牙酸，厌恶。

　　对方正在寻找的对象，林谦不用猜都知道，估计就是肖虎的妻子李柔了。

　　此刻李柔正在跟自己妻子叶欣，在后堂整理今日消耗的灵药和丹药。

　　“不知道大人此次前来，所为何事，老朽记得，供奉上交乃是十日之后。”肖文科急忙是起身，拱手低头道。

　　这个时候，前堂之中的其他学徒，也是不敢直视这劲骨族人的队伍，唯独肖虎是恶狠狠的盯着那为首者，咬牙切齿，很是愤恨的模样。

　　“没什么，路过看看而已，不知道那续心丹，你们准备好了没有啊？”为首的劲骨族人，忽然是开口道，一脸玩味的望着肖文科，“不知道你这老头还记不得，供奉之日，若是没有续心丹的话，那李姓的小娘子，我可是要带走的。”

　　一旁的林谦，恍然大悟。


第1063章 劲骨族

　　难怪开始的时候，肖文科说要动用续心丹的时候，脸色会那么的难看，肖虎也是如此。

　　续心丹这种丹药，对于肖家医馆来说，算是非常珍贵的丹药。

　　但是上午十分，那个重伤之人如果不动用续心丹的话，断然是活不下去了。

　　那个妇人苦苦哀求，让肖文科犹豫许久的原因，恐怕就是在这个地方了。

　　劲骨族是帮忙收取这一方区域供奉的种族，显然这个为首之人，跟肖文科不知道定下了什么样的规矩和约定。

　　若是没有续心丹的话，那么自己的儿媳妇就要被这个劲骨族为首之人带走了。

　　难怪开始要使用续心丹救人的时候，肖文科会那么的犹豫不决，肖虎脸色更是难看到那个地步，原因尽皆是如此啊。

　　尽管，拒绝救助那个妇人的丈夫，肖文科完全有理由说是受伤太重，回天乏力，但是他没有这么做，而是动用了续心丹，甚至允许那妇人，分次来偿还医治的费用。

　　这等心性和品格，让林谦着实佩服不已，对方在他心中的形象，也是拔高了不少。

　　只是如此一来，这件事情，又应该如何解决呢？

　　林谦疑惑的看向了肖文科，此刻摆在这个老父亲面前的问题，可是要更加的严峻啊。

　　就在他想着的时候，那劲骨族人为首者，已经是摆了摆手离开：“老东西，十日之后，续心丹和魂晶都给老子准备好了，不然的话，哼哼……”

　　说完之后，那劲骨族人为首者，便是带着自己的手下鱼贯离开，经过林谦身边的时候，更是撇了一眼：“人族畜生，看什么看，找死吗？”

　　随后，这劲骨族人为首者是扬长而去，离开了肖家医馆。

　　等到劲骨族人离开之后，好半晌肖文科才用沉重的声音开口：“好了，今日你们都可以回去了。”

　　“是，馆主。”一众医馆学徒，也是向肖文科行礼，转身离开了肖家医馆。

　　另一边，肖虎是默默的来到了医馆的门前，将大门关好，前堂之中的气氛一瞬间是沉闷了许多。

　　“小林啊！”就在这个时候，肖文科忽然是开口。

　　“嗯？”听得肖文科喊道自己，林谦疑惑不解的朝着那边看了过去。

　　肖文科的脸上是露出了一抹苦笑，面带歉意：“事情的情况，具体你也应该是看的清清楚楚了，正是如此。没办法，你还是带着自己的妻子，赶紧逃离这个地方吧。”

　　“逃？”

　　“没错，我看你们夫妻二人的妻子，也有炼体境五阶，进入林中躲避的话，应该是没有问题的。你们并非是这一界的人族，乃是生面孔，不会有人察觉到你们的。”

　　“若是继续留在这个地方的话，只会被我们牵连。”另一边的肖虎，也是一脸认真的看着林谦，开口述说道。

　　听见这父子二人的话之后，林谦的脸色有些许的不大自然：“可是我们两个跑了，你们一家又能够怎么办呢？”

　　“自然也是跑了，看能不能离开乐华城，去其他的地方躲避吧。”肖文科也是长叹了口气，无可奈何，“这也是没有办法的事情，留在这里，只有一死，还不如搏一搏。”

　　“可是你们逃跑的话，应该也有可能会被抓住吧？”林谦开口，望着这父子二人，“若是这个情况，你们又该怎么办？”

　　听得林谦的话之后，父子二人也是叹了口气，无奈摇头。

　　“只能自裁了，毕竟我们不会受劲骨族的侮辱，我也不会让我的妻子，受到侮辱。”肖虎的话，斩钉截铁。

　　“那个化尸丹，也是为了这个情况吗？”忽然间，叶欣是出现在了前堂，开口询问道。

　　而跟在叶欣的身后，正是李柔。

　　“化尸丹？”叶欣的话，让林谦悚然一惊。

　　“我猜测，应该是他们逃跑若是被包围，走投无路的情况下，会让自己的妻子先自裁，然后用化尸丹将尸体化了，以免受到屈辱，然后他们父子在自裁吧。”叶欣这般说着，手中也是把玩着一个玉瓶，当中装着的正是化尸丹。

　　“小欣，那个不要乱玩啊。”与此同时，李柔也是慌慌张张的追了过来，瞧见叶欣手中把玩着的化尸丹玉瓶，神情慌乱担忧。

　　听见叶欣的话，肖文科和肖虎也是脸色落寞。

　　他们的打算正是跟叶欣说的一样，如果逃跑失败，没有办法的情况下，将会是李柔先自裁身死，用化尸丹将尸体化去，然后再是肖虎，最后是肖文科自杀的情况。

　　熊！

　　可就在这个时候，叶欣的手中，忽然是燃烧器了湛蓝色的星空烈焰，将那化尸丹连同玉瓶，一起烧的干干净净。

　　就在肖文科他们一家三口没能反应过来的时候，叶欣已经是望着林谦：“夫君，我们帮帮他们好不好？”

　　“当然会帮，怎么说也是他们一家救了我们，俨然有不帮的道理？”听见叶欣的话，林谦好笑着开口，同时走向了肖文科，“老爷子，这里是一枚续心丹，就当是报答你们的救命之恩吧。”

　　“我们误入遗迹，被错乱的空间之流卷到了这个地方，若非是你们救下的话，恐怕已经被山野林中的魂兽，吃的干干净净了。”

　　当林谦将一个玉瓶，交到了肖文科的手中的时候，对方浑身颤抖，甚至是不敢相信自己的眼睛。

　　拔开瓶塞，确定当中装着的真是续心丹之后，肖文科不禁是老泪纵横。

　　“多谢，多谢啊！”林谦赠与丹药的行为，简直就是救了他们一家的性命，怎么能够不让人感动落泪。

　　“好人有好报，不就是这样的道理吗？”林谦也是笑着，开口道，看向了身边的叶欣。

　　另一边，叶欣也是微笑着点头。

　　十日，转瞬即逝。

　　“老头子，东西都准备好了没有！”劲骨族人的队伍，再度是来到了医馆之中。

　　而这个时候，肖文科已经是早有准备，指着地上打开的箱子：“大人，东西都在这里。”

　　这劲骨族人半蹲下身子，看着箱子之中堆砌的魂晶，已经上面摆放着的一个玉瓶，满意的点头：“不错，你们一家三个的东西倒是齐了。”

　　但就在这个时候，这劲骨族人的语气忽然是一转。

　　“但是……”


第1064章 朕说了算

　　听见对方的这么一声但是，让肖家三人的脸色一变。

　　看这个样子，难道这劲骨族人要反悔不成？

　　“你们三个人的已经是上交了，但是这两个人的呢？”忽然间，这劲骨族人指着另一边站着的林谦和叶欣，“我可是打听过了的，这两个人，一直是住在你们肖家医馆之中，也算是两个人吧，难道这两个不算吗？”

　　而说到这个地方，这劲骨族人看向叶欣的目光之中，明显是有些不对劲的味道，色迷迷的。

　　与此同时，林谦的双眼也是微微眯起：“这个劲骨族人，哼……”

　　“大人，你这……”

　　“老头子，现在摆在你面前的只有一个选择，那么就是在缴纳一枚续心丹，算是这两个人的供奉。如果没有的话，没关系，只要将李柔和这个女子，让老子带走，也是可以的。”这劲骨族人，咧嘴笑道，语气之中满是调侃之意。

　　同时，他的目光也是停留在了李柔和叶欣的身上。

　　李柔和叶欣，同时是躲在了林谦和叶欣身后。

　　“决定吧，老头子，如若不然的话，你们肖家，想要成为乐华城入冬以后，老子手下的第一家亡魂吗？”森冷的话语，从这劲骨族人的口中传递出来。

　　威胁之意，非常明显。

　　“大人，老朽愿意再奉上十万中品魂晶，以抵这二人供奉，还请大人高抬贵手。”肖文科急忙跪倒在了地上，恳求道。

　　肖文科的话，让这劲骨族人不可置否，嗤笑着出声：“听清楚老子的要求，老子要的是续心丹，不是什么十万中品魂晶，明白了吗？”

　　“可是……”这劲骨族人的话，让肖文科有些慌了神，不知所措。

　　原本林谦拿出续心丹的时候，他以为事情已经就这么的过去了，风平浪静，结果哪里能够想得到，这个劲骨族人，竟然是如此的无耻。

　　“续心丹？那么我们夫妻二人的供奉，愿意交了。”就在这个时候，林谦脸上是露出一抹玩味的笑容，手中忽然是多出了一个药瓶，朝着那劲骨族人的方向丢了过去。

　　玉瓶在半空之中，划过一道优美的弧线，最终是稳稳的落在了那劲骨族人的手中。

　　在场的所有人都是愣住了，肖家三口，有些惊诧的看着林谦的方向。

　　续心丹对于他们来说，可算是价值不菲的丹药，肖文科一年也差不多只能够炼制出这么一枚出来。

　　先前，林谦已经拿出来了一枚，算是意外之喜了，结果没想到，现在竟然还有。

　　“夫君，为什么要拿出来啊？”叶欣魂识传音，疑惑不解。

　　“哼，你信不信，给了他一枚，他还会要第二枚，如果满足了，他还会提出更加过分的条件。”林谦也是魂识传音，冷笑着出声，“贪得无厌，他的目的，应该就是那个李柔和你了。”

　　“找死！”叶欣的眼中，冷若寒霜，蕴含紫芒的星空火焰，在瞳孔之中升腾而起。

　　这为首的劲骨族人，神情也是显得有些意外，显然是没想到，林谦竟然真的能够拿出一枚续心丹。

　　不知道为何，这劲骨族人的心中一股无名火气，这跟他原本的计划，完全不同！

　　“哼，我的意思是一人一枚续心丹。”这劲骨族人，深吸口气之后，咧嘴冲着林谦道，“你可以决定一下，这个供奉是算你还是算你背后的女人，如果是算你的话，你的女人就要……”

　　“诺，这算是我女人的供奉吧。”还不等那劲骨族人的话音落下，林谦又是随手一抛，一个玉瓶，朝着那劲骨族人丢了过去。

　　这为首的劲骨族人，急忙是接了过来，拔开瓶塞发现当中正是续心丹！

　　续心丹这种丹药，不仅是疗伤的奇药，对于修炼炼体也是有着很大的好处。

　　整个乐华城之中，他每年也只能够搜刮六枚续心丹，用来自己修炼之用，结果没想到，这个年轻的人族，一给就是两枚？

　　原本他提出这个要求，根本就是找借口掳走他们的女人，好给自己享乐罢了。

　　人族的女子，他最是喜爱。

　　“小子，你好像很狂妄啊。”这个时候，劲骨族人忽然是抬头，凝视着面前的林谦，“怎么，你这是在炫耀自己的财富吗？”

　　“炫耀？”林谦摊开双手，一脸无奈的看着面前的劲骨族人，“明明是你自己要求我们供奉，给你续心丹的，这个也算是满足你的要求，怎么能够说是在炫耀呢？”

　　“哼，人族的年轻人，你似乎有些没弄清楚现在的情况啊。”劲骨族人盯着林谦，恶狠狠的道，“这个乐华城，可是老子说了算。”

　　轰！

　　就在这个时候，劲骨族人体内的魂力瞬间是爆发了出来，炼体境九阶的气息，汹涌而出，充斥着整个肖家医馆。

　　“如果不想死的话，就交出你的纳物袋，把那个女人乖乖的送过来，不然的话我会让你知道，什么叫做生不如死！”

　　听着这劲骨族的话，林谦的脸上是露出了玩味的笑容：“魂气都没有凝聚的家伙，还真是会大放厥词。”

　　“动手，将那个女人给我抓过来。”而这个时候，劲骨族人也是挥手，指使身后众人，喝道，“最后还是要动强的，还真是可惜啊。”

　　“老子还是最喜欢看到你们不得不将女人，送到老子床上的感觉，直接动用武力，实在是没有意思！”

　　劲骨族人说到这里的时候，跟着他前来的族人，已经是直接越过了林谦，冲向了叶欣。

　　然而对此，林谦是无动于衷，仿佛那些人冲向叶欣，没有任何的关系。

　　砰砰砰！

　　就在这个时候，原本冲向叶欣的那些劲骨族人，瞬间是爆裂了开来，身上坚固的外骨骼，根本就仿佛不存在一般。

　　四个劲骨族人，炼体境六阶，甚至在众人还没有反应过来的时候，就已经是爆体而亡，怎么死的都不知道。

　　而这个时候，林谦伸手朝着前方轻轻的一挥，那劲骨族人身上原本强横滔天的气息，已经是彻底的溃散开来。

　　林谦，一步一步朝着那劲骨族人走了过去：“从现在起，乐华城朕说了算，异族人！”


第1065章 死不足惜

　　这劲骨族人，望着林谦大气不敢喘，对方身上的气息，就仿佛是无边无尽的深渊漩涡，吞噬着周围的一切，他根本没办法升起任何反抗的想法。

　　“跑！”这是他心中升腾而起的想法，毫不犹豫，转身便是朝着门外冲了出去。

　　但是，当他靠近肖家医馆他们的时候，却是凭空撞在了无形力场上，跌坐在了地上。

　　这时候，这劲骨族人，才能够看见前方，乃是有着散发着冰冷寒气的魂气屏障，将这个肖家医馆死死的封锁。

　　“魂气！”这为首的劲骨族人，看见这一幕，不禁是倒吸了口冷气。

　　乐华城这样的小小城池之中，什么时候出现了这样的强者？

　　凝聚了魂气，起码是炼气境的存在，这种小城出现这样的人族，几乎是不可能的。

　　这为首的劲骨族人，咽了口唾沫，现在的情况，求援肯定是来不及的。

　　单单凭借他炼体境九阶的境界，在炼气境的面前，就是任人拿捏的泥巴，根本没有半点能够反抗的脾气。

　　“续心丹。”闲庭信步走来的林谦，居高临下的俯视着跌坐在地上的劲骨族人，神情默然的吐出了这三个字来。

　　那劲骨族人，听到林谦的话之后，也是瞬间反应了过来，急忙将刚才收下的三枚续心丹给拿了出来，递给了对方。

　　林谦并没有直接伸手接过对方的丹药，而是挥手，玉瓶直接飞向了目瞪口呆的肖家三人。

　　肖文科茫然的接过了丹药，看着眼前的情况，有些没回过神来。

　　原本以为，事情到了一种极其险恶的境地，他们只怕是凶多吉少。

　　哪里想得到，现在竟然是绝处逢生，只是原因有些让人看不太懂。

　　从现在的情况来看，他们救助下来的这对年轻的夫妻，实力似乎非常的强悍。

　　不可一世的劲骨族人，原本是要去捉拿叶欣，却只是靠近，直接爆裂成一对血沫。

　　这等情况，叶欣绝对是动手了，但是怎么动手的，他们却根本看不清楚。

　　“小欣竟然这么厉害？”李柔是不可置信，平日了显得很是温柔的叶欣，实力竟然强到这个地步。

　　“怎么样，乐华城朕说了算没问题吧？”看着面前的劲骨族人，林谦伸手指了指自己，盯着对方道。

　　劲骨族人，急忙点头：“没问题，绝对没问题，不知道这位大人，怎么会有兴趣来到这个地界呢？”

　　询问的时候，这劲骨族人心中也是暗叫倒霉。

　　尽管这一方的人族是被霸血族奴役的，但是修为不俗较为强悍的人族，地位跟他们劲骨族人在霸血族的面前，差不多是等同的，没什么差别。

　　这个时候，就要看修为境界说话了。

　　最起码，面前的这个人族，自己是得罪不起，想要活命的话还是要知趣一点。

　　“暂且先委曲求全，等到离开之后再求援，到时候让父亲前来，定要这个人族，求生不得，求死不能。”这劲骨族人，回答之后，心中狠狠的想着，“到时候，那两个美人还不是……”

　　“说的不错。”林谦望着这劲骨族人，瞳孔之中，紫金光泽一闪而现。

　　那劲骨族人，心中的幻想还没有结束，就已经是一头栽倒在了地上，身上气息全无，显然是死了。

　　炼体境而已，林谦现在的灵魂强度，直接抹杀对方的灵魂，轻而易举，不费吹灰之力。

　　“他只怕以为，几句谄媚的话，就能够活命呢？”叶欣双臂环抱胸前，望着地上的那句尸体，眼中满是厌恶，“只怕人族的女子，被他祸害的不少，真是肮脏。”

　　伴随着的叶欣的话音落下，湛蓝剧烈燃烧的星空烈焰，凭空浮现，跳跃着浮现在了地上的尸首之上。

　　那劲骨族人的身躯，瞬间是被燃烧殆尽，飞灰湮灭。

　　不仅如此，叶欣身周那劲骨族人的残骸血沫，也是被燃烧的干干净净，前方没有了任何血腥的味道。

　　此时此刻，林谦的面前，只剩下两名劲骨族人，境界只有炼体境六阶，瑟瑟发抖，恐惧的看着他。

　　“你们两个走吧。”忽然，林谦望着两人，不咸不淡的开口，同时解除了封存肖家医馆的魂气屏障，任由他们两个人的离开。

　　这两名劲骨族人，惊诧莫名的望着林谦，显然是没能回过神来，搞不懂对方这是玩的哪一出。

　　面前的这个男人，先前还毫不留情的杀了他们的老大，那个女人也是瞬间抹杀了他们的族人。

　　原本以为是必死无疑，现在竟然是放他们两个走。

　　“回去之后，将这个地方的事情，完完整整的汇报给你们劲骨族。”望着这两名错愕的劲骨族人，林谦神情认真，“仔细描述一下，明白了吗？”

　　“这……”

　　“发下心魔誓言，这个地方发生的事情，不能有任何的隐瞒，一定会传达回去。”说着，林谦眼中浮现出杀机，“若是不从的话，现在就诛杀你们二人。”

　　这两名劲骨族人，被林谦的眼神吓得不轻，急忙是照做，发下心魔誓言，慌慌张张的离开。

　　直到走的时候，他们还有些不可置信，宛若梦中。

　　怎么这么容易就活着离开，还必须让他们将发生的事情传递回去，难道就不怕他们劲骨族人的报复吗？

　　而且还要他们发下心魔誓言，好像深怕劲骨族人不会报复他一样。

　　然而他们猜测的不错，林谦还真的就是担心他们不会吧报复。

　　林谦要的就是让劲骨族人来找他的麻烦，对他动手，如若不然的话，他怎么好找借口攻城略地呢？

　　怎么说也要名正言顺才对，到时候就好主张一个旗号，他们反抗是不满劲骨族的压迫，才会有这样的情况。

　　顺应民心，这样收拢疆域的人族时，也会更加顺利一点。

　　做完这一切之后，林谦才回头看向肖家三人，跟叶欣对视一眼之后，不好意思的开口道：“抱歉，先前我们夫妻二人，也不是有意隐瞒，实在是不想打破那种氛围。”

　　“看来咱们一家，还真是救了了不起的人啊。”肖文科好笑的开口，望着林谦道，“说不定，你真正的年纪，做老头子我的老祖宗都足够了？”


第1066章 阴人一把

　　“哈哈，恐怕是的，我们夫妻二人，年纪也有数百了，在这诸天万界之中，却也只能够算是极其年轻的年龄。”林谦坐在前方的椅子上，叹了口气。

　　肖家三人，张了张口，露出一脸无奈的神色。

　　“林兄……前辈！”踌躇半晌之后，肖虎才踌躇着开口，不过他话还没有开口，就被林谦挥手打断。

　　“我们相遇，也是有缘，就不要太生分了。”林谦看着肖虎，摆手道，“还是一切照旧吧，难道我们夫妻二人就这么可怕吗？”

　　肖虎和妻子李柔对视了一眼，也是笑了起来。

　　“林兄弟！”

　　“怎么了，我想你要说的是，那劲骨族的报复吧？”看着肖虎，对方眼中的担忧之色，让林谦猜测出，他到底是想要说些什么了。

　　对此，肖虎也是点头：“是啊，劲骨族人也是很团结的，在这里吃了亏，只怕不久之后，他们族中的大军就会过来，只怕会屠灭整个乐华城。”

　　“乐华城，终究只是一个小城池而已，比不上劲骨族人，灭了也就灭了，霸血族都不会看上一眼，到时候……”

　　“无妨，既然敢让他们找上门来，自然是有办法应付的。”看了眼肖虎，林谦抬手示意没有问题，“估计到时候来的也就是一群杂鱼而已，不值一提。”

　　“但是如果人太多的话，恐怕会有些麻烦吧。”另一边，肖文科也是皱着眉头，“对方知道情况之后，只怕也会让炼气境的魂武者前来，好汉难敌四手，人太多的话只怕会很麻烦啊。”

　　这个问题，也正是他们担心的。

　　劲骨族人，往往出了什么事情的时候，都会有着大批的人马出动，这个时候也是真的麻烦了。

　　林谦和叶欣，怎么说也只有两个人，加上他们肖家三人的话，总弄只有五个人，这些学徒定然是派不上什么用途的。

　　“放心吧，到时候真的要比人多的时候，我们这边肯定是不会吃亏的。”瞧见肖家三人那担忧的目光，林谦不以为意，看着自己的妻子，“是吧？”

　　“嗯，到时候他们应该会吓一跳的吧？”听见自己夫君的话之后，叶欣掩嘴轻笑着出声，仿佛早就猜出了一切。

　　正是如此，林谦能够直接从玄幻星召唤大军，劲骨族人到时候若是真的派遣出大军过来的话，吃亏的只会是他们。

　　而林谦，正巴不得他们派出大军过来。

　　见到林谦跟叶欣对视之后，会心一笑，肖家三人还是一头雾水，不明白这到底是个什么情况。

　　不过，不久之后，整个乐华城关于肖家医馆发生的事情，已经彻底的传递开来了。

　　肖家医馆的学徒，当初也是目击了整个事情过程的人，而林谦也没有将这个事情隐瞒的想法，当然是会疯传出去。

　　消息疯狂的传递出去之后，整个乐华城的民众们可谓是欢呼雀跃。

　　甚至掌管乐华城的城主府中，城主也是瞧瞧的来见了林谦，非常感激他的所作所为，为人族出了一口气。

　　“非常可惜，我们没有办法明面上的反抗，如果可以的话，还是赶紧逃走吧，别白白的丢了性命。”但紧跟着，城主的话又是让林谦十分的意外。

　　“可是，若是我们离开的话，乐华城岂不是要遭殃了，按照你们的说法的话，劲骨族人定然是会屠灭整个乐华城吧？”对此，林谦是疑惑不解，“按道理，难道不应该是央求我们夫妻二人留下来，保护乐华城吗？”

　　“乐华城，灭了不足道哉，但是你们夫妻二人，如果存活下来，保存实力的话，说不定对我们这一方人族反抗崛起，有更大的好处，所以逃的话，更加有利。”说到这里，乐华城的城主，脸上也是露出一抹苦笑，“我们城只是小城，故而得到的收成，并不算多。”

　　“这次的供奉，只怕也是大有问题，到时候只怕死的人会非常之多，那等情况跟乐华城被灭城，几乎没有多大的区别。”

　　“故而，我们乐华城本身就是打算，最后拼上一把，跟劲骨族人拼了罢了。”

　　“拼了？”这下，轮到林谦跟叶欣惊讶了，急忙是询问，这当中到底是个什么样的情况。

　　伴随着城主的讲解，林谦和叶欣，也算是明白乐华城的处境了。

　　类似肖家医馆这样，能够完成供奉的毕竟是少数，他们在完成供奉之后，接下来就要迁徙到别的城池去了。

　　至于大部分留下来，没有办法奉上供奉的将会被拉去矿山采集魂晶，亦或者是去凶险的地方做苦役，也有的是给那些炼丹师作为炼药试药的药人。

　　结局凄惨无比，大多数都会身死，能够存活下来的终究是少数的情况。

　　故而乐华城之中，很多的人，决定是跟劲骨族人拼命，拉一个垫背保本，杀两个血赚。

　　听到这里，林谦也是不得不佩服乐华城的血气。

　　“放心吧，乐华城还不用你们去拼命，做出同归于尽的这种事情。”就在这个时候，林谦忽然是笑着跟着城主道，“届时，你们看着就好了。”

　　嗡！

　　几日之后，屋外传来的动静，吸引了林谦的目光。

　　当他离开了肖家医馆的时候，立刻就是瞧见了乐华城之上，升腾而起的防御屏障，这个屏障正是用来抵御敌人的进攻。

　　“好羸弱的防御阵法，若是劲骨族的队伍之中，有炼气境的存在，只怕没有办法承受很久，最多不过七日。”站在林谦的身边，叶欣抬头看着那散发着淡淡光泽的阵法屏障，暗自摇头。

　　林谦想了想，忽然是笑着看着叶欣：“那么娘子就帮个忙，偷偷的在里面再布置一层阵法呗。这样一来，也能检验一下，跟丞相所学如何。”

　　“嗯，也行。”叶欣点头。

　　入夜之后，林谦便是陪着叶欣，开始布置阵法，内部重新开始构成一层阵法。

　　而且这个阵法之上，还加有幻阵的效果，只有受到了外部一定程度的攻击时，才会彻底的显现出来。

　　这么做，明显是要准备阴一把那劲骨族人。


第1067章 秀

　　“还有反弹么？”

　　“噢……甚至反制攻击的特性都加进去了，还真是厉害啊。”尽管已经入夜，但是月光照耀下，两个人的身形在城墙之上，非常的清楚。

　　只是林谦跟叶欣的灵魂强度，比起守城城墙上的魂武者来说，高出太多，心念一动，对方就无法发现他们的存在。

　　叶欣脸颊微微泛红，依旧是鼓捣着面前的阵图：“还好啦。”

　　“娘子真是厉害，可惜我看是能够看得懂，但真是要上手的话……”说到这里，林谦的脑海之中，不禁是浮现出惨不忍睹的画面，无可奈何下出口气。

　　叶欣纤细的十指在阵图之上跳动着，轻轻拨动阵法的纹络，不断调整阵法的走势，阵法符文，不断在她的指间生成，被烙印在纹路之中。

　　淡淡的魂气顺着纹路游走，开始延伸向了四面八方，让阵法的整体逐渐形成，不断巩固。

　　林谦就这么坐在叶欣的身边，默默的看着对方布置阵法，仔细打量着对方。

　　一双眼如水充盈，散发着别样的光彩，安静下来之后，林谦才发现自己的妻子的睫毛很长很漂亮。

　　事实上，林谦这才想起来，自从跟在自己的身边，叶欣似乎一直在忙碌着。

　　忙碌着帮忙管理华夏帝国，忙碌着跟着丞相学习很多的东西，不断的为自己忙碌着。

　　目前帝国之中，到处都有着叶欣的身影，很多事情都是她帮忙参与。

　　得妻如此，夫复何求？

　　只是，对方好像从来没有休息过啊。

　　“北玄五十四界，应该会有很多不错的风景秀丽之地，不如带着你好好游玩一番好了。”忽然间，林谦向叶欣开口道，“不要终日忙碌在帝国的政务之中，不要一直的去学习，顺其自然，一起好好的玩几年怎么样？”

　　“诶？”叶欣猛地抬头，朝着林谦的方向看了过去，“怎么突然会有这样的想法。”

　　“只是看你太辛苦，想要你放松一下。”

　　“可是，北玄是别人的地盘吧，不可能那么轻松的随便游玩啦，况且只是玩几年的话，留炫星域就足够大了。但是，这里不是很混乱吗？”叶欣说到这里，也是揉着脑袋，“况且放松学习，怎么帮你，你自己也说过了，跟幽冥族的大战，迫在眉睫，还有……”

　　叶欣话还没说完，便已经被林谦直接扑倒，双唇被堵住，刚烈的气息扑面而来。

　　“嘤咛……”

　　许久，两人才分开，林谦双臂撑着，低头看着自己的妻子：“留炫星域你夫君会直接打下来，当做你的后花园，到时候不就可以好好逛了？至于其他的事情，不要给自己有太大的压力，天塌下来还有我顶着，明白吗？”

　　叶欣红着脸，轻轻点头：“知道啦，别压着我了，阵法还没有布置完成呢。”

　　当叶欣重新跪坐在地上后，林谦忽然是枕着她的腿躺在地上，闭上双眼：“慢慢来，不要太着急了。”

　　低头看着枕着自己大腿上的林谦，叶欣没好气的道：“干嘛啦，跟个孩子一样。”

　　林谦闭着眼微笑着，不言不语。

　　“傻瓜……”叶欣轻声喃喃，伸手一招，阵图悬空浮在自己的面前，继续任由她摆弄，整个阵法的构造也是逐渐趋向一个完美的状态，即将完成。

　　“尽管这样的阵法强度不强，但是看起来的话，还真是为那些劲骨族人报以同情的心情啊。”起身的林谦，看着面前形成的阵法屏障，啧啧有声，“娘子，这样会不会太夸张了？”

　　“这样一来的话，说不定只要依靠阵法就能够解决问题，难道不好嘛？”瞧见林谦的神情，叶欣耸了耸肩道，“不觉得，这样子会比较省事情吗？”

　　叶欣的话，林谦也是无言以对，仔细看看的话，还真的是这样。

　　“有时候，女人坏起来，还真是……”看着面前的阵图，观摩仔细，发现上面显现出来的阵法功效之后，林谦也是倒吸了一口冷气，他现在也算是知道，为什么不要跟女人结仇啊。

　　因为女人的手段，恐怕会让你到死都不知道怎么死，就算知道了真相，也是在郁闷之中无力的死去。

　　“只怕这一批来的劲骨族人，都不需要动用帝国军了吧。”离开城墙回到肖家医馆的路上，林谦的心中默默想着，同时看向了身边的叶欣，脸上也是露出笑意。

　　甚至，他都有些期待，那些劲骨族人来到这里，并且轰破乐华城原本的护城阵法，遭遇叶欣布置阵法的时候，那脸色精彩的神情。

　　布置好了阵法之后，林谦和叶欣可以说非常的放松，整日在乐华城之中闲逛着，品尝一下这个地方特有的美食，城中也有一些独特的建筑。

　　他们夫妻二人，甚至去了乐华城南面的深山之中，看看肖虎经常采摘药材和猎杀魂兽的地方，到底是什么模样。

　　而且林中，按照肖虎的说法还有一处温泉，两人也是去泡了一下，放松放松。

　　瞧见林谦跟叶欣的模样，肖家三人也是无言以对，明明是极其紧张的局面，偏偏这两人还这么的放松，仿佛即将到来的事情，不是什么大事，而是非常轻松的事情。

　　“你们这样真的好吗，等劲骨族真来了的时候，想跑也没办法跑掉了。”最后，肖虎还是忍不住开口，劝说道，“城主当初说的事情，非常正确，你们只有活下去，才是我们这一方人族的希望，没有必要白白浪费性命在这个地方。”

　　“放心吧，难道我们夫妻二人，就那么像找死的蠢货吗？”对此，林谦摆了摆手，示意肖虎放心，“正是因为有着必胜的把握，我们才会留下来，从某种意义上来说，这种祸事也是我们夫妻二人引来的，怎么可能拍拍屁股就走人呢？”

　　对于这件事情，林谦示意肖家医馆三人不要担心。

　　但是就在林谦跟肖虎交谈的过程之中，肖家医馆的前堂之处，似乎传来的积累的吵闹声，吸引了他们的注意。


第1068章 丑恶嘴脸

　　此刻的叶欣，正在跟李柔于后院，探讨一些炼丹的问题。

　　李柔为了帮助自己的丈夫肖虎，自然而然是要学习一些炼丹的技艺，但是她发现，叶欣的炼丹术，似乎是非常的高深，故而虚心请教。

　　而这么做的结果，便是导致李柔的炼丹术，竟然超过了自己丈夫肖虎。

　　后面知道这个情况的肖虎，都是被自己妻子进步的速度给吓了一跳，有名师指点的效果，自然是不同凡响。

　　肖文科和肖虎两人，也不好意思直接找叶欣学习，只能够在李柔跟着叶欣学习之后，在跟着其学习。

　　这种情况，叶欣也没有什么意见。

　　为了保证学习的环境，叶欣和李柔呆着的房子，乃是有阵法隔绝，外面的吵闹是不会影响他们二人，前堂的喧嚣，并没有影响到他们两人。

　　与此同时，林谦跟肖虎，已经是赶到了肖家医馆的前堂之中，发现当中正有不少的人跟肖文科吵闹起来。

　　“你让那一对年轻的夫妻出来，一人做事一人当，难道他们要做缩头乌龟了吗？”

　　“就是，不能够让他们害了乐华城！”

　　一出来之后，林谦便是看见了前堂之中极其混乱的场面，不禁朝着肖文科看了过去：“怎么回事？”

　　“出来了，这个人就是那个人族男人。”

　　“没错，就是他，快点滚出乐华城！”

　　林谦一出来之后，一个人忽然是指着他，连忙吼道，其他人也是群起激奋，嘶吼出来。

　　望着这帮吵闹的人，林谦是眉头紧皱，望着肖文科：“这帮人到底是干什么，什么叫做滚出乐华城？”

　　瞧见林谦出来之后，肖文科也是无可奈何，慢慢描述这个事情的原委来。

　　原来不久之前，劲骨族人已经冲他们乐华城下了最后通牒，如果林谦和叶欣自缚请罪，离开乐华城，前去乐华城北面劲骨族的城池请罪的话，就可以饶苏乐华城的不敬之罪，免于灭城的厄运。

　　若是不从的话，那么三日之后，就会派遣大军前来，让乐华城夷为平地。

　　事实上，人族的内部，也是有一定的主战派的主和派。

　　无论是乐华城还是整个留炫星域，有的人族认为应该保持一族应该有的尊严。

　　尤其是对待那些附属在霸血族之下的种族，绝对要有自己的尊严，不能够委曲求全。

　　另一方的人族认为，无论是对待霸血族还是对待那些附属的种族，都应该尊敬一点，活命是最重要的。

　　很明显，这些吵闹的人，就是所谓的主和派了。

　　而他们喧闹叫喊的话语，很是明显，就是要将林谦交出去，保全他们的性命。

　　“难道你们忘了，留炫星域人族有一个不成文的默契么，就是无论什么情况，不能够出卖同族的性命来委曲求全，无论主战派还是主和派，都是如此！”另一边，肖虎忽然是吼道。

　　“什么狗屁默契，难道就要为了他一个人，害的我们整个乐华城都为了他陪葬不成？”

　　“反正也只是两个人，死了救活大家，难道不对吗？”

　　“你还是行行好，带着你妻子走吧，饶了我们，不要祸害我们了。”

　　望着面前的这群人，林谦也是无言以对，最后是冷笑了两声：“如你们所愿，我们夫妻二人，会离开的。”

　　瞧见这帮人，林谦嗤笑出声，准备去后堂叫叶欣。

　　“等下，劲骨族那边出了新的话，肖家医馆三口人，也得一同送过去，不然的话，还是的灭城！”就在这个时候，一个人慌慌张张的跑了进来，开口喊道。

　　“什么，肖家三口也要，该死的！”

　　“你们肖家还真是害人不浅啊，既然这对夫妻都答应了，你们也赶紧跟着一块滚啊。”

　　“就是，还是自己去死吧，别拉上我们。”

　　这个传话人的话，让整个人群瞬间是炸开了锅，言语之中夹杂着刀枪棍棒，就冲着肖文科和肖虎过去。

　　众人的话，让肖文科和肖虎的脸色瞬间是惨败起来，在他们的眼中，流露出来的是失望。

　　眼前的这群人，少数上百，前堂之外的街上，还有着将近几百人围拢在这边，口中不断叫骂着。

　　明明这帮人，曾经都是被肖家医馆救助过的，甚至有的是生死危机之下，被他们一家给救了回来。

　　显然竟然如此的冷酷无穷，他们的这些话，分明就是让肖家去送死。

　　尽管只是动动嘴皮，但跟要亲手杀了他们又有什么区别。

　　肖文科和肖虎，遍体冰凉，望着昔日的这些街坊邻里，这些曾经自己救助过的人，乃是那么的陌生，面目可憎。

　　开口的时候，就仿佛是张开这血盆大口，要从他们的身上撕扯下来一块块的血肉。

　　“你们怎么可以这样，难道过去你们都不是受到肖家的恩惠吗？”忽然，一个妇人是冲了进来，站在肖家人的跟前，冲着这一帮人喊道，“过去，这一大片的我们，不都是承蒙肖家医治救助，你们怎么可以这样。”

　　这个妇人，不是被人，正是丈夫被肖文科用续心丹救下一名的那个女子。

　　“就算是救治，我们也是付了魂晶的，不过是买卖而已。”

　　“既然他们是治病救人，所谓医者仁心，现在就应该主动去找劲骨族请罪，别害了我们啊。”

　　“没错啊，不过死他们五个人，就能够救下全城人的性命，有什么问题吗？”

　　这个妇人，不可置信的望着眼前这群人：“难道他们五个人的性命，就不是命了吗？你们，怎么能说出这种话来。”

　　“比起其他的医馆，肖家医馆收取的费用，难道不是最低的吗？”

　　“甚至你们谁能够拍着胸脯到，还清了肖家医馆的费用，肖家找你们讨要了吗？”

　　妇人的话，让不少人的脸上浮现出不好意思的羞愧，但转眼之间，却是让人恼羞成怒。

　　一人忽然是懊恼地吼道：“臭娘们，捣什么乱，你也跟着去死好了。”

　　话音落下，这个男人直接是挥拳朝着其打了过去，尽管其有着炼体境三阶，但是这一拳，明显不是那个妇人能够承受。

　　可就在这时，这个挥拳的男子身上，浮现出一抹赤金色的雷霆光泽，下一刻，瞬间变成飞灰，消失不见。


第1069章 乐华城的绝望

　　这一幕，瞬间是震慑了在场的每一个人，那些聚拢在这边的人们，看向林谦的目光之中，都是充满了恐惧。

　　因为林谦不知道什么时候，已经来到了这妇人的身边，伸手指着前方，指尖还有着电光萦绕。

　　“不懂感恩，逼着自己的救命恩人去送死，跟一帮畜生有什么分别？”林谦望着面前的这群人，冷哼道，“怎么，继续说啊？”

　　最后其中一人颤抖着声音，看着林谦，颤巍巍的指着他：“难道……难道你不知道，不能够屠戮同族的吗，这种事情有点败露的话，人人得而诛之，在人族之中，你是活不下去的！”

　　“这个事情，一旦让刑罚殿的人知道，定然会追杀你到天涯海角，不死不休！”

　　“没错，你定然是完了，没有人能够救的了你。”

　　眼前这群人的话，让只觉得好笑：“屠戮同族，你们现在这种苦苦逼迫的行为，让肖家直接去送死，这跟屠戮同族又有什么区别？”

　　“况且，刑罚殿又是个什么鬼东西？”提到这里，林谦也是疑惑不解的朝着身边的肖虎看了过去，想要从对方的口中，知道那到底是什么玩意。

　　然而，在林谦开口之后，眼前的这群人显得很是意外，人族怎么可能会不知道，刑罚殿是什么东西。

　　“为了保证人族的团结，不至于内耗，设立刑罚殿，如果私自动手屠戮同族的话，将会上刑罚殿的通缉名单且被追杀，不死不休。”

　　“哼，原来如此。”对此，林谦转过身来，看着面前的这帮人，“那也只是你们北玄五十四界之中，这小小留炫星域人族鼓捣出来的玩意，还没有资格来判定朕的罪过。”

　　“诸天万界之中，人族族群庞大，遍布各界，不要太自以为是了。”

　　伴随着林谦的话音落下，他身上赤金雷霆犹如雷龙游走，朝着前方窜了出去，眨眼之间，就已经席卷了眼前众人身上。

　　刹那间，哪怕是惨叫声都没有响起，这前堂连同肖家医馆前大街上，开始喧闹的众人，尽数是飞灰湮灭，化作一地的黑灰。

　　“聒噪！”林谦的神色之中，没有丝毫的怜悯。

　　肖家医馆，过去的为人如何，他这几日也不是没有了解过，可以说乐华城之中，六分之一的人都受过他们的医治。

　　这帮吵闹要让他们去送死，换得他们平安的这帮人中，也有不少是得到过肖家医馆的恩惠，甚至现在还欠有医馆的药费。

　　可是现在，丝毫不懂得感恩，死不足惜。

　　在他们开口的时候，事实上已经对肖家，对林谦和叶欣举起了屠刀。

　　“以后还有这样的事情，直接动手吧，打不过喊我。”打了个哈欠，林谦拍了拍肖虎的肩膀，开口道，便是迈步朝着后堂走了过去。

　　“那个……”忽然，肖虎是转过身来，朝着林谦的背影看了过去，开口询问起来：“林兄弟，难道不是北玄的人族吗？”

　　“嗯？”林谦脚步不停，漫不经心的回答道，“南斗魏家界的人族，跟北玄八竿子打不着关系。只是我们夫妻二人，因为一些意外，来到这个地方罢了。”

　　“对了！”接着，林谦忽然是停下了脚步，回头看向了肖虎，“劲骨族的事情不用担心，他们过来了，也只是送死而已。”

　　林谦话音落下，当肖虎回过神来的时候，发现对方已经不见了踪迹。

　　“南斗……南斗三十六界的魏家界，那不是人族魏神的地界么？”林谦离开之后，肖文科也是惊呼出声，明显是非常的震惊，“还真的是非常的遥远啊，恐怕耗费我这一生的光阴，都没有办法前去南斗啊。”

　　“这么远的话，他们是怎么过来的啊。”另一边，醒悟过来的肖虎，也是惊讶的看着自己的父亲。

　　肖文科望着后堂，林谦背影消失的位置，忽然是一脸认真的看着自己儿子：“只怕这次，乐华城有救了啊。”

　　忽然之间，肖文科只觉得留给他的感觉，高深莫测。

　　到了现在对方依旧没有丝毫紧张的感觉，要么就是跟很多乐华城的人族一样，视死如归，准备拼死一搏。

　　但对方的眼中，显然是没有这样的神色，定然没有抱着这样的想法。

　　那么可能性就是另一个，对方实力足够强横，根本没有将这劲骨族的问题放在心上。

　　照肖文科现在看来的话，这个可能性非常之大。

　　甚至隐约之中，肖文科还很是期待，林谦到底是有什么办法，应对即将到来的劲骨族。

　　不久之后，肖家医馆这边的事情，自然而然是传递开来了，当时还是有一些围观之人，只是默默的看了事情的经过，而非是掺和到其中。

　　不过乐华城大部分的人族，在知道了事情的经过和真相之后，都是站在林谦的这边。

　　的确那帮人的行为，实在是太过分了。

　　留炫星域的人族，在这种处境之下，应该是抱团取暖，团结一致才是。

　　对待救过自己的恩人，竟然还能做出这种恩将仇报的事情，该死！

　　而在这件事情结束之后，乐华城众人的情绪也是明显紧张了起来，毕竟劲骨族的大军，即将逼近着，他们甚至能够感知的到，半空之中，那若有若无的压迫感。

　　伴随着时间的推移，乐华城的人也是愈加忙碌起来，不断的加固城池的阵法，同时应对了种种的方案。

　　一些老幼妇孺，已经是被安排在了城池之中的密室、隐秘之地，希望他们能够逃过一劫。

　　最终，该来的还是回来，乐华城北面城墙之上，忽然是传来响亮的警示钟声。

　　咚！咚！咚！

　　钟声悠扬，传递在整个乐华城的上空，伴随着钟声传递开来，每个人的神色也是凝重了不少。

　　因为他们知道，劲骨族的大军已经到了，他们乐华城，即将面临的便是铺天盖地的袭击。

　　不求生，但求死的壮烈，死的有尊严。

　　这是此刻每一个乐华城人族心中的想法，可是，当他们看到前方远处的情景时，眼中却是绝望。


第1070章 看好戏

　　“怎么会……这样？”城墙之上，一名乐华城城卫军，看着远处的情景，惊骇莫名，双腿甚至是有些颤动。

　　他们乐华城也只是一个小城罢了，对于整个清玄星来说，不值一提，哪怕是最强的城主，也只是炼体境八阶的修为而已。

　　这也是为何，当初的那个劲骨族人，仅仅是炼体境九阶的实力，就能够在整个乐华城中横行霸道，正是这个原因。

　　按照他们的估计，这次劲骨族派遣过来的大军，约莫着有十万的数量，估计就是差不多了，然后有着几名炼气境的强者坐镇，应付来路不明的林谦和叶欣夫妇。

　　可是从眼前的情况来看，明显有所不对劲。

　　对方光是炼体境的魂武者，就不止十万，放眼放去，少说也足足有百万之巨，甚至气息都是炼体境七阶到九阶不等。

　　而且庞大的队伍，定然是分成很多个编队，估计是炼气境的劲骨族人来率领。

　　“只怕这次炼气境的劲骨族魂武者，有上百人啊。”站在城墙之上，乐华城城主望着远方，原本武装成功的元器，无力的垂落下来，“这次，恐怕是真的完了。”

　　整个乐华城城墙之上，被阴云笼罩，每个人的脸色都是奇差无比。

　　原本按照他们的想法，看能不能够拼上一把，拉下足够多的劲骨族来垫背。

　　可从眼下的情况来看，估计是没可能了，对方这等实力的大军开赴过来，可以说是不费吹灰之力，就将他们直接给碾压。

　　“区区我们乐华城，值得劲骨族动用这么大的力量来吗？”站在乐华城城主边上的副城主，望着眼前的景象，绝望的道，“只怕整个清玄星上的劲骨族分族中，直接动用了十分之一的力量了吧。”

　　乐华城，可是一个炼气境都没有。

　　炼体境七阶以上的魂武者，满打满算也不过是两百余人而已，大多数还是七阶。

　　跟对方百万大军来对比的话，简直是不值一提。

　　“他们这是要杀鸡儆猴。”忽然，乐华城城主也是无奈的叹了口气，望着前方，“就算是没有肖家医馆的事情，恐怕我们乐华城，也是在劫难逃。”

　　“听说整个清玄星之上，我们人族的动作有些频繁，劲骨族这么做，应该是想要警告我们，不要轻举妄动吧。”

　　讲到这里，乐华城城主不禁是冲着南方看了过去：“只怕，他们的目标可不是我们乐华城，而是清玄星南边的大城乐阳城。沿途上的城池镇村，恐怕都是无法幸免。”

　　“这是劲骨族的一次示威，想要让我们人族清楚的知道，现在清玄星是他们劲骨族在掌管啊。”

　　副城主也是神色落寞，怅然若失：“现在的人族，似乎没有力量，将清玄星的主导权从劲骨族那里夺回来吧？”

　　“没办法，还得再忍忍，这就是霸血族的手段，让依附他们被奴役的种族争权夺利，保证他们高高在上的地位。”乐华城城主盯着前方，浩浩荡荡过来的劲骨族大军，默然不语，“准备迎战吧，就算是死，也要死的有骨气。”

　　“切莫让这帮劲骨族的小瞧了我们人族，虽死无悔，要让他们知道，就算是区区一个乐华城，也不是他们能够轻而易举的拿下。”

　　乐华城城主的声音，忽然是响彻开来，让城墙之上，每一个人族的战士听到清清楚楚。

　　“人族无敌！”

　　“人族无敌！”

　　每一个落寞绝望的人族战士的眼中，重新燃烧起了战意，视死如归。

　　既然结局都是死，不如死的壮烈！

　　“嗯，要开始打了吗，可以去看戏了。”肖家医馆之中，林谦双手插在宽大的袖袍之中，摆在腹前，而叶欣揽着他的手臂，跟着走了出来，“走了，一起去看看。”

　　听得林谦的招呼声，肖家三人，一脸的茫然，认真的看向对方。

　　而他们，也是发现林谦跟叶欣的脸上，丝毫没有任何开玩笑的迹象，仿佛是在说一种有趣的事情，这让他们心中也是极其的佩服。

　　明明劲骨族已经是打上门来了，还能这么的悠闲，只怕真的是有反败为胜的手段吧。

　　“反正是逃不掉了，不如就跟着去看看吧。”肖文科忽然是笑着到，看着自己的儿子和儿媳，起身跟在林谦和叶欣身后。

　　肖虎跟自己的妻子对视一眼，李柔忽然是开口道：“欣……姐姐真的很厉害。”

　　经过这段时间的相处，李柔愈加觉得叶欣的高深莫测，教导自己炼丹的时候，自己可以轻轻松松的随意施展魂力。

　　无论出现任何意外的情况，就算是走火入魔，丹炉有炸裂的危险，对方挥手就能够解决。

　　李柔甚至怀疑，林谦跟叶欣，只怕不仅仅是炼气境的修为。

　　尽管按照这夫妻二人的说法，乃是遭遇了意外来到了北玄五十四界的地界，但是南斗三十六界距离这，可是非常遥远的。

　　得是多么可怕的意外，能够让两人，直接来到了北玄？

　　乐华城的城墙上，乐华城城主刚刚鼓舞士气的时候，忽然是察觉到有人靠近，回头之后，发现不知道什么时候，林谦带着叶欣，以及肖家三人，走了上来。

　　沿途之上，就算是那些城卫军想要阻止，总是有一股无形的力量，让他们无法靠近，只能眼睁睁的看着他走了过来。

　　“你们怎么还没走？”乐华城城主，瞪大着双眼，望着林谦跟叶欣。

　　“为什么要走呢？”林谦不以为意，同时看向前方，对方的阵仗，让他有些出乎意料，“对方出动的人，比想象之中的多啊。”

　　跟着过来的肖家三口，已经被前方的景象彻底的震撼到了，这么多的劲骨族大军，林谦跟叶欣，真的有办法挡得下来吗？

　　“虽然你和我现在不方便动手，但是直接让帝国军出手吧？”看着面前的景象，林谦偏头望着自己的妻子。

　　对此，叶欣却是嘟着嘴，鼓着腮帮子瞪着林谦：“那样的话，阵法不就是白布置了么，我不要。”

　　“……好吧，随便吧，反正也不会出什么问题。”林谦一副服气的表情，同时淡然开口，“都呆在原地，不管劲骨族的人，怎么进攻，都不要动弹，好好看着就是了。要是随便乱动送了性命，可别怪没有提醒你们。”


第1071章 阵法发威

　　林谦慢条斯理的话语，尽管声音不大，却是清清楚楚的传递在了每个人的耳中，仿若他就在众人的身边述说般。

　　此刻乐华城的魂武者，几乎都是聚集在了北面的城墙之上，林谦话语响起的时候，都纷纷偏过头来，朝着他的方向，望了过去，不明所以。

　　对于众人疑惑的目光，林谦也没有多加理会，而是极其好奇的望着前方。

　　说起来，叶欣这种阵法的组合，让他也很好奇，吃下这一批劲骨族的大军，大概要多久。

　　“如果他们逃跑的话，那就召唤强羽收尾洛？”望着渐渐逼近的劲骨族大军，林谦忽然是开口，朝着自己妻子叶欣道。

　　叶欣点头，表示明白：“知道了啦，如果他们提前跑掉的话，就让强羽收尾。”

　　旁边的乐华城城主和副城主，以及比较接近的乐华城魂武者，站在城墙上迎风凌乱，简直不敢相信自己的耳朵。

　　不少人甚至在想，这对夫妻不会是被眼前的大军给吓傻了吧，人家还没开打呢，就说他们会逃跑？

　　“前方就是乐华城了，直接碾压过去吧，这种小城池，不要耽搁太多的时间了。”同时，劲骨族大军那边，为首率领的统帅蒋凡时，直接是利用魂识传音，下达了自己的命令。

　　而在得到了他命令之后的族群大军，也是加快了速度开赴向前方，同时炼体境的族中战士，已经是开始凝聚魂力，朝着前方轰击了过去。

　　“乐华城么，听说有炼气境的人族在。”身后百万炼体境大军的魂气攻击，宛若飞火流星，越过他的头顶朝着前方飞去，宛若满天花雨，倾泻在了那个城池的阵法屏障之上。

　　“真是愚蠢，自以为拥有炼气境的修为，就能够为所欲为，抗衡劲骨族的意志吗？”蒋凡时看着前方，那城池的屏障，已经被轰的支离破碎，龟裂开来，裂缝不断的延生，遍布整个城池的上空。

　　“很可惜，清玄星上的人族，目前还没有资格能够跟我们劲骨族抗衡，哪怕只是分族。”

　　咔擦！

　　乐华城上的阵法屏障，哪里能够承受的了这般密集和铺天盖地的攻击，彻底的崩溃开来，宛若破碎的琉璃，仿佛光芒被撕裂开来，朝着四面八方飞去。

　　乐华城之中，乐华城城墙上，城中的人族们，都是抬头看着上方，眼睁睁的看着那阵法屏障被轰击的支离破碎，那百万道魂力凝聚的攻击，朝着下方坠落过去。

　　仿佛是绚丽散发着光芒的雨幕，但他们的眼中，没有半分的美丽，而是死神降临。

　　乐华城城主以及城墙上的城卫军战士，浑身发抖，不少人是纵身而起，朝着城内冲去，似乎是冲着各个方向，想要守护。

　　“该让你们知道，清玄星到底是谁做主了。”望着被满天攻击轰击粉碎的阵法碎片，那光芒雨幕，蒋凡时淡然道，脸上露出嘲弄的笑容来，“可悲的人族啊！”

　　“不用动，有什么好怕的。”忽然间，林谦的声音，突兀的响彻开在整个乐华城的上空，“好好看戏吧，人族的同胞们。”

　　“欣赏一下，朕的皇后亲手缔造的作品。”

　　嗡！嗡！嗡！

　　伴随着林谦的声音落下，原本破碎的阵法之下，忽然如同镜面碎裂，一条条夹杂着符文的阵法纹络如同长龙一样冲了出来，如同万千锁链，凝聚成一个个圆形的禁制阵图。

　　凝聚而成的阵图禁制中央，如同光滑的镜面，来自劲骨族的魂力攻击，触碰其上，忽然是丧失了威力，非常的富有弹性的调转个头，朝着原路弹了回去。

　　咻！咻！咻！

　　在乐华城所有的人族眼中，在对面劲骨族大军的眼中。

　　那百万道魂力攻击，就这么原原本本的一个不落，全部给折射了回来，目标正是直指那劲骨族的大军。

　　然而，这还没有结束。

　　那如同镜面的一个个禁制之中，忽然是弹出了一个个魂力攻击，跟劲骨族的一模一样。

　　“反弹受到的攻击同时，还会凝聚天地灵气，复制对方的攻击，以牙还牙。”望着那两批满天飞舞的魂力攻击，林谦微笑着解释着。

　　轰！

　　但紧接着，叶欣布置的阵法之中，忽然是冲出两道符文阵法纹路，化作交错的锁链，在远处的空中形成了一个偌大的圆形阵法来。

　　四周灵气，瞬间是被吸纳了过去，化作帷幕。

　　被反弹过去和复制的魂力攻击，穿过帷幕之后，肉眼可见的胀大一圈。

　　都不用林谦解释，乐华城城主以及所有人族都能够看得出来，这分明是将反击回去的攻击强度再度增强了一次。

　　“自求多福，异族人。”城墙之上，林谦遗憾的叹了口气，开口道。

　　轰！轰！轰！

　　密集的爆裂声在劲骨族大军的队伍之中响起，两批的大量的魂力攻击，宣泄在了他们大军的队伍之中。

　　这些来自他们的进攻，却又更加强悍的力量，让劲骨族是吃尽了苦头。

　　他们的队伍可没有什么防御的阵法，只能够凭借自身的力量去抵抗。

　　不少劲骨族，不断凝聚魂力去抵挡，好在他们本身厮杀擅长的地方就是贴身搏杀，以魂力辅助体魄，凭借肉身的力量。

　　故而还是有不少的劲骨族活了下来，可是他们无一例外，尽皆是身上带伤。

　　除此之外，也有的劲骨族在这般的攻击之下，被炸的断手断腿，残肢断体。

　　不少炼体境七阶的劲骨族，根本就没有办法抗衡这被增强过了的攻击，直接是被炸成了一堆碎肉。

　　好在劲骨族本身也是破有默契，修为强横之辈，也是出手照拂身边之人，死伤也是得到了有效的控制。

　　经过自己的魂力攻击洗礼之后，劲骨族大军的队伍已经是混乱不堪。

　　蒋凡时一脸阴沉的听着手下汇报，百万大军足足是折损了二十万人之多，这才只是刚开始！

　　而且造成二十万人伤亡的还不是对方动手，而是因为那乐华城之上，有着古怪的阵法。

　　对方，未有损伤一人的代价，换了他们二十万劲骨族同族的性命。

　　“娘子，你说他们不会现在就打算跑吧？”望着对面混乱的情况，林谦撇了撇嘴，问道。

　　“谁知道呢，或许会跑吧。”

　　这一次，听得这夫妻二人的对话，没有一个人，认为他们是想多了。


第1072章 吓软腿

　　肖文科还有肖虎和李柔一家三口，现在算是彻底的明白，为何林谦喊他们过来的时候，称之为是在看戏了。

　　都不用动手，就直接上对方损失惨重，他们从头到尾就这么站在原地，听着劲骨族的哀嚎声，看着他们尸首一个个从空中跌落下去。

　　这不算看戏又算什么？

　　“这……这是……”乐华城城主看着前方，又看了一眼林谦和叶欣，说不出话来了。

　　站在旁边的副城主，不断揉着自己双眼，想要确定自己看到的是不是真的。

　　然而事实摆在他的面前，不管他怎么揉眼睛，都是这个结果。

　　城墙之上的人族战士，看着前方，又看着林谦和叶欣的方向，眼中透露着一抹畏惧。

　　刚才林谦的话，突兀浮现的阵法，已经清楚的告诉了他们一件事情。

　　这个阵法乃是叶欣布置下来的，他们夫妻二人早就知道这个情况。

　　深藏不露啊。

　　“太好了，哈哈哈！”忽然之间，乐华城城主是爆发开来，狂笑着呼喊着。

　　其余等人一愣，也是反应过来，一个个是相互拥抱着欢呼雀跃。

　　“有救了，这下我们有救了。”

　　“这么强的阵法，他们恐怕不会再动手了。”

　　“没错，有希望了，我们可以活下来了。”

　　视死如归是一方面，既然能够活下来的话，谁又会拒绝自己能够活下来这种事情呢？

　　而这时候，也有不少的人想起，当初去肖家医馆闹事的那帮人。

　　如果他们知道会有这个结果，恐怕会无比后悔有那般的举动。

　　事实上，这就是善有善报，恶有恶报。

　　若非是他们心生歹意，恩将仇报的话，那么现在也能够活下来了。

　　可正是他们起了邪念，希望让别人去死来让自己活下来，最终，自食恶果。

　　蒋凡时毕竟是炼气境的魂武者，以他的目力，自然是能够看到清楚，城墙之上站着的那一对人族夫妻。

　　根据回来报信之人的描述，当初乐华城肖家医馆，动手杀了他们劲骨族在乐华城收取供奉之人，就是一堆容貌年轻的人族男女。

　　面貌特征，都对的上，境界似乎是炼气境。

　　蒋凡时能够清楚的看见，对方似乎是察觉到了自己的目光，脸上反而是露出挑衅的神色，朝着自己勾了勾手。

　　“够胆就继续啊！”林谦的声音，在魂气的增幅之下，传递想了对面，嘴角一弯，嘲弄道，“一个阵法都破不了，真是让人失望啊，劲骨族的本事就是如此吗？”

　　林谦的话，摆明的就是激将法，让对方继续进攻叶欣布置的阵法。

　　刚才对方进攻之后，触发阵法效果显著，林谦能偶察觉到，叶欣明显非常的开心，毕竟验证了她学习之后的成果。

　　若是对方继续进攻阵法，并且发挥足够的效果，那么叶欣定然会更加的开心。

　　为了自己的妻子更加开心，林谦自然是巴不得对方赶紧继续进攻，不要浪费时间。

　　然而巧的是，劲骨族还真的就吃这么一套，在人族的面前，劲骨族是有着自己的骄傲和自尊。

　　他们绝对不会容忍，人族在他们面前耀武扬威。

　　林谦此话一处，劲骨族的大军直接是炸开了锅。

　　“直接上吧，统帅，他们怎么说也只是炼气境而已，布置的阵法，强度也有一个上限。”

　　“没错，刚才进攻的都是炼体境的战士，对方的阵法能够防御反弹回来，理所当然。如果是炼气境的话，恐怕就没那么轻松了。”

　　“指不定，等到我们炼气境的魂武者进攻之后，对方的阵法就会承受不住强度破除。”

　　蒋凡时的身边，围拢过来的炼气境劲骨族人，都是纷纷开口述说自己的想法。

　　“万一他们的境界，不止炼气境呢？”忽然，有一个劲骨族是开口说道，描述自己的想法，神色之间有些担忧。

　　听到他的话，旁边一个族人直接是嗤笑出声，讥讽道：“你想多了吧，如果他们是洞天境的魂武者，不就直接冲出来将我们抹杀了，还用得着躲在阵法里等我们进攻？”

　　“的确，他们应该只有炼气境的修为，如果实力真的更强的话，直接动手抹杀我们不就行了，何至于在阵法之中。”

　　“很显然，这对夫妻很是擅长阵法，想要利用阵法跟我们搏杀，避免正面厮杀，不然的话，难有胜算，毕竟我们这边有着人数的优势。”蒋凡时也是点头，说出了自己的推断，盯着前方的阵法，“等会其他炼体境的战士不要动手，所有炼气境，集中攻击一处！”

　　“让他们知道，清玄星上，还轮不到他们人族嚣张。”

　　劲骨族的讨论，自然是瞒不住林谦跟叶欣。

　　这帮劲骨族，怎么也不会想的到，林谦跟叶欣的境界，可不仅仅是炼气境之上的洞天境，而是洞天境之上开辟境再之上的掌星境，而且战力还是这个境界的巅峰。

　　他们二人不动手，只是因为血芒在淬炼体魄身躯，为了保证血芒淬炼体魄的完美效果，而尽量避免动手厮杀。

　　像林谦那样，流露微末魂气，抹杀炼体境还是轻而易举的。

　　况且林谦跟叶欣现在，一个是为了自己的妻子好好实验一下阵法的效果，让她开心而不动手。

　　另一个，则是想要看看，自己阵法的效果到底如何，这样组合的灵敏程度，已经会不会有所冲突。

　　若是知道林谦跟叶欣的真正境界修为，蒋凡时保证掉头就跑，头也不回。

　　“动手！”

　　就在这个时候，远处的蒋凡时厉声喝道，来自劲骨族的百名炼气境强者，同时出手，魂气攻击凝聚一体，迸发出骇然的威力，朝着阵法的方向轰击过来。

　　对方的举动，让乐华城原本喜悦众人的头上笼罩着一层阴云。

　　百名炼气境的劲骨族强者，联手进攻，这般恐怖的攻击强度，阵法真的能够承受的住吗？

　　“娘子，你这阵法承受攻击强度上限到什么境界？”突然想到什么事情的林谦，忽然是好奇的朝着叶欣问道。

　　“唔，好像是掌星境一阶吧，原本是打算设定成掌星境九阶的，但是怕这个组合阵法尝试的太多，会直接崩溃。”

　　此话一处，乐华城城主直接是给吓的瘫软在地上。


第1073章 远程狙杀

　　在他的眼中，林谦跟叶欣谈论的内容，十分恐怖。

　　阵法攻击强度能够承受的极限，乃是掌星境一阶？而且还能够调整到九阶，只是因为要实验阵法，而没有采取这个防御强度的上限。

　　乐华城城主真的一度怀疑自己，确定没有听错吗。

　　如果阵法真的能够承受这等防御的强度，那么能够布置出这等防御强度阵法的叶欣，真正的境界将会是……

　　“敢……敢问前辈的境界是？”乐华城城主用颤抖的声音，将自己的问题给问了出来。

　　与此同时，来自劲骨族那边炼气境强者，百人合力的攻击，也是如期而至，碰撞在了阵法的屏障之上。

　　咻！

　　触碰到晶面阵法禁制之后，魂气凝聚一起的攻击，对整个阵法根本没有造成任何的影响，几乎任何损伤都没有造成。

　　紧跟着，那合力的魂气进攻，也是被阵法反制给硬生生反弹了回去。

　　调转个头的攻击，再度得到了增幅，在蒋凡时为首的劲骨族震惊莫名的目光之中，冲向了他们。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声瞬间是响起，狂暴炸裂开来的魂气，瞬间是在劲骨族的人群之中绽放开来，耀眼的魂气光泽，炫目迷离，让人挪不开双眼。

　　城墙之上的乐华城人族魂武者，这些视死如归的城卫军们，就这么眼睁睁的看着，什么叫做作茧自缚，什么叫做自食其果。

　　数之不尽的劲骨族人，在自己同族的魂气攻击之下身陨，甚至有的人是尸骨无存。

　　“掌星境九阶！”望了一眼乐华城城主，叶欣面无表情的回答了对方的问题，随后是继续看着前方，微微抬头，目光落在了运转的阵法纹路之上。

　　很明显，现在她的注意力全在这运转的阵法之上，仔细的看了两眼之后，脸上是露出孩子般的笑容：“呐，夫君，真的成功了，这样的组合可以使用，真是太好了。”

　　望着叶欣那欢欣雀跃的笑容，林谦一脸温柔的揉了揉她的脑袋：“成功了就好，丞相也是赞不绝口啊。”

　　“陛下，能够有皇后娘娘在您身边，如虎添翼。”诸葛明的声音，也是适时的在林谦的耳边响起，“实乃天作之合，普天同庆……”

　　“好了，别学赵龙说话了。”林谦摆手，遥望着远处前方的景色，不言不语。

　　砰！

　　乐华城城主这个时候，已经是猛地跪倒在了地上，冲着林谦和叶欣磕头，额头抵在城墙上的砖面之上，不敢抬头：“前些日子，小人莽撞，胡言乱语，还望前辈饶过。”

　　此时此刻的乐华城，大气不敢喘一个，一想到当时自己劝诫林谦和叶欣，赶紧逃走，一副苦口婆心的长辈模样，他就惶恐不安。

　　当时认为林谦跟叶欣是炼气境，他倒是没有觉得有什么，当做对方乃是年轻的天才子弟，这般劝诫也不算有多大的问题。

　　可眼前这二人是掌星境，那情况就完全不一样了，留炫星域之中人族的顶尖强者，境界也不过是掌星境而已啊。

　　他面前的林谦跟叶欣，完全能够说是留炫星域之中，人族最为巅峰的战力了。

　　旁边的副城主以及城墙上的城卫军，看到这一幕，也是愣住了。

　　他们的见识终究是不如城主广，阵法防御上限是什么意思，完全是不明所以。

　　直到城主确切的问出口之后，旁边的副城主也是吓的瘫软在地上，连忙跟着城主伏地。

　　另一边的肖家三口，已经是张着口，哑然无声，当场石化。

　　李柔更是承受不了这样的震撼，直接是晕厥了过去。

　　她有猜测叶欣高深莫测，觉得其境界恐怕会比较强，但她怎么样想象不到，自己这些日子喊着姐姐的存在，竟然强到那般地步。

　　掌星境九阶？这种境界的魂武者，在她的印象之中，那是神龙见首不见尾，传说之中的存在，只能够在想象之中出现的人物，乃是他们留炫星域的人族中，高高在上让人尊敬崇拜的存在。

　　如此人物就在自己身边，还传授自己炼丹的技艺。

　　肖虎更是咽了口唾沫，畏惧的看着林谦，自己还左一个林兄弟右一个林兄弟的大呼小叫。

　　回想当初的日子，肖虎甚至觉得自己每天游走在生死的边缘。

　　如此一尊恐怖的强悍人物，捏死自己就跟捏死一只蝼蚁那么简单，竟然……

　　“相识即是有缘，跟过去一样就好了。”无形的力量从林谦的身上涌现，将跪伏地上的城主和副城主托起来，让准备跪下的肖文科和肖虎直起身子，“不是说了么，来看戏就好了。”

　　而在他们谈论的过程之中，乐华城前方半空中的动静，也已经是彻底的结束了。

　　彻底反击的攻击，虽然只有一道，却是百名炼气境凝聚的魂气攻击，杀伤力反而更加的恐怖。

　　原本劲骨族派遣过来，乐华城人族眼中的庞大大军，百人之巨，已经折损到不过区区数万的数量，这些人都是炼体境九阶的精英人物。

　　炼气境的劲骨族，也直接是折损了过半的人数，损失不可不谓惨重。

　　蒋凡时的一只臂膀，已经不知道炸到什么地方，环顾四周，都是身上带伤，凄凄惨惨。

　　而前方乐华城之上凝聚的阵法，却是毫发无伤，进攻前后几乎没有什么差别。

　　此时此刻，蒋凡时终于是心生胆寒之意，眼前的事实清楚的告诉了自己，这个阵法不是他们能够攻破下来的存在，已经萌生退意。

　　“撤，都赶紧撤了！”终于醒悟过来的蒋凡时，惊慌失措地吼道，掉头率先逃离。

　　统帅都已经掉头离开，其他劲骨族，怎么可能还留在原地。

　　“逃走了，看来没法继续试验了。”望着掉头逃窜的劲骨族，叶欣一脸可惜。

　　林谦耸了耸肩，揽着自己的妻子：“这就没办法了。”

　　伴随着林谦的话音落下，一道道身形，忽然是突兀的出现在了城墙之上，身着软甲，手持人高的巨弓。

　　“这只是炼体境九阶巅峰的强羽，能不能活着，就看你们的本事了，劲骨族人。”望着前方，林谦淡然开口，“杀！”


第1074章 意外之喜

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的爆裂声，接二连三的在乐华城的城墙之上响起，乐华城的人族城卫军战士们，神情无比震惊的盯着忽然出现在城墙之上的强羽们。

　　他们每个人的目光，都是无比的好奇，仔细打量这些忽然出现在城墙之上的军士们。

　　“喂，这个是射箭应该有的动静吗？”

　　“呵呵……我是没见过射箭的动静能够震的人耳朵疼的。”

　　“手臂粗细的箭矢，这真的是炼气境九阶巅峰能够施展出来的威力？怎么感觉，哪怕是炼气境，都会被这箭矢狩猎啊。”

　　城墙之上，乐华城的城卫军们，窃窃私语，低声讨论着，望着强羽的目光之中，除了敬畏以外，还有深深的好奇。

　　林谦这边倒是乐于清闲，不紧不慢的跟身边肖家人以及城主们道：“这些人叫做强羽，乃是帝国军六大军团之中的一部分啊，他们擅长的就是远距离的超强攻击狙杀，别看那些劲骨族已经跑没影了，他们啊……”

　　这边，林谦正在无比骄傲的跟这帮人炫耀自己帝国军的强大和特殊，另一边逃窜的劲骨族算的伤势凄惨无比。

　　按道理，他们已经及时的逃离开来，后方也没有追兵。

　　蒋凡时已经是收拢众人，商议接下来的事情时，后方忽然是传来呼啸声，等到回过神来的时候，已经有一名劲骨族族人身上的护体魂力被撕裂开来，一个纯粹由魂力凝聚的手臂粗细箭矢，直接刺穿了这族人的身躯。

　　“哗！”

　　鲜血从这个族人的口中喷出，还在族人人群中的半空飘散，而他已经被箭矢巨大的力道带走，钉在了远处的地面之上。

　　箭矢在诛杀他之后，凝聚箭身的魂力也是渐渐消散在了半空之中，只留下这个劲骨族的尸身。

　　咻！咻！咻！

　　而在他们的背后，又是接连不断的传来这种呼啸的声音，回头望去的时候，已经发现，数量繁多的箭矢，已经是朝着他们这边冲了过来。

　　噩梦开始！

　　尽管同样是蕴含着炼体境九阶气息的魂力攻击，但是无论这些劲骨族人怎么样的去努力，都没能有办法，抗衡这从远处半空之中，袭击过来的攻击。

　　哪怕是炼气境的存在，也是疲惫不堪。

　　就算是先前他们的攻击被阵法反弹，让他们受伤，可炼体境的魂力攻击，怎么可能会轰破他们的魂气防御的？

　　一个劲骨族的炼气境强者，就是为了帮助自己炼体境九阶的弟弟挡住攻击，身上的护体魂气，直接是被轰的粉碎。

　　尽管这一次是防御了下来，可是紧跟着后面飞来的魂力箭矢，直接洞穿了他的身体，连同他身后的弟弟。

　　到死他也不可置信，原本过来的路上，他们还在兴高采烈的讨论，等到破城之后，兄弟两个如何一起享用人族女子的身体。

　　然而，人族女子的身体他们还没能够享受到，现在兄弟二人已经被扎成了串串。

　　咻！咻！咻！

　　破空的锐利声响还在接连不断的响彻而起，每次这道声音的响起，都会带走一名劲骨族的性命。

　　无论他们怎么逃离，朝着什么样的方向，四散逃窜，那些手臂粗细的箭矢，总能够找的到他们，带走他们的性命。

　　当中最为强横的蒋凡时，不断的抵御这些箭矢，手脚必用，身为统帅，身为最强者自然是不同凡响。

　　但是，他身上劲骨族特有的外金属骨骼已经是支离破碎，鲜血横流，魂气也已经是消耗殆尽。

　　“这是为什么！”绝望之下的蒋凡时，不禁是抬头仰天怒吼出声。

　　“因为你要屠人族，朕自然屠你。”而这时候，林谦的声音，却突兀的响彻在他的脑海之中。

　　蒋凡时愣了：“你的魂识，怎么会传递到这么远？”

　　“原来如此，你的魂识能够传递这么远！”下一刻，蒋凡时恍然大悟，脸上露出明悟的神情。

　　而紧跟着，一柄箭矢横空而来，带走了他的头颅。

　　林谦都已经唤出了帝国军，唤出了强羽，哪怕只是炼体境九阶巅峰，他们也逃不了。

　　当强羽都停止进攻之后，林谦便是将他们召唤回了玄幻星，转身离开。

　　留给乐华城城主的只有一句话：“可以打扫战场了。”

　　离开的林谦带着肖家三口人，直接回到了肖家医馆之中，他们北玄的第一个落脚点。

　　战战兢兢的肖家一家，发现林谦和叶欣对待他们的态度倒也是没有太大的变化。

　　只是他们对待林谦和叶欣的态度，已经有了明显的态度，没有原先的那么随后，显得毕恭毕敬，小心翼翼。

　　这也是没有办法的事情，林谦叹了口气，也不强求他们改变了。

　　好在虽然对方态度显得恭敬许多，却也没有过分的生分疏远。

　　李柔依旧是跟在叶欣的身边修行，天赋资质出乎预料的好，比起刚开始跟在叶欣的身边修行的时候，进步堪称神速。

　　闲来无事的时候，林谦也是指点了肖虎的修炼。

　　只是愈加指点的时候，让林谦感觉到有些疑惑，对方的天赋资质，竟然能够伴随着自己的指点一步一步的进步，这种神情的现象，让他简直是一头雾水。

　　而且叶欣还发现，有自己丈夫相助的情况之下，肖虎和李柔夫妻二人炼丹的技艺，明显是要提升许多。

　　肖虎和李若虽然都是火属性体质，不过体内竟然还有隐藏没有觉醒的第二个属性，前者是土，后者是木。

　　一旦肖虎和李柔晋升到炼气境，一个将会是火土双属性，一个会是火木双属性。

　　好奇之下，林谦让他们给自己一滴精血的一小瓶寻常的续页，送到了玄幻星之中。

　　经过诸葛明的经验之后，发现他们竟然有着隐藏的体质血脉，而且强度非常之高。

　　商量的过程之中，林谦也是跟玄炎提及过这个事情，结果得到了一个惊人的结论。

　　肖虎和李柔，恐怕是玄炎星上生灵当初的后裔。

　　也就是说，玄炎星的一个碎片，很有可能就在这北玄五十四界之中，甚至就在这留炫星域内！


第1075章 玄炎丹族

　　知道事情真相之后的林谦，看向肖虎和李柔的目光，已经完全发生了变化，满是好奇。

　　不仅仅如此，林谦后来也找肖文科要了一滴精血和一瓶血液，能够确定的一点是，对方跟肖虎一样，乃是玄炎星上的人族后裔。

　　玄炎人族，尽管在仙界算是新生代，不过玄炎星之上，也是生活了其他的血脉种族。

　　肖虎和李柔血脉源头的种族，在玄炎星之上，乃是负责为玄炎人族炼制丹药的部族，被称之为玄炎丹族。

　　任何强大的血脉种族之中，定然是会演变有一些附属的种族出现。

　　玄炎丹族就是从玄炎人族的血脉之中，变异出来的一个种族，他们虽然没有纯粹的玄炎人族那般强悍的战力，但是对于炼丹一道，却是有着超乎寻常的能力。

　　尽管玄炎丹族，不算是宗族，只能够算的上玄炎人族附属的一种部族，但是地位很好。

　　玄炎星上，哪怕是玄炎人族本身的嫡系子弟，对于玄炎丹族也是抱有足够的尊重。

　　正是有玄炎丹族的存在，有着他们炼制出效果显著的丹药，才会让玄炎人族发展的那么快。玄炎人族的崛起，玄炎丹族是居功甚伟。

　　玄炎丹族最为神奇的地方，便是分为土部和水部，后代之中的男子都会有着第二属性土，女子都会有着第二属性水。

　　两者若是联手炼制丹药的话，无论是凝丹的数量还是成色，都会非常之高。

　　玄炎丹族之中，只要是男子都会姓肖，只要是女子都会姓李。

　　“嗯？没有想到，前辈也是见多识广，知道我们丹家的古老规矩啊。”在林谦询问，他们是不是有这样的一个规矩时候，肖虎也显得很是意外。

　　丹家，乃是他们自己的一个势力，按照肖虎的描述，从自己父亲的述说之中，这是一个小小的势力，有点类似于家族一般，但是这个家族内部却是有着两个姓氏。

　　丹家的总部乃是位于留炫星域人族占据的最大星辰之上，而丹家人也是众所周知，擅长炼制丹药的种族。

　　丹家之中流传有着古老的祖训，肖家和李家通婚之后，子孙后代都要按照这样的规矩来。

　　“清玄星的丹家分家，就是在乐华城后方的大城乐阳城之中，当初我跟柔儿也是在分家大会之上认识的。”说到跟自己妻子认识的过程，肖虎明显是显得有些羞涩，不善言辞。

　　紧跟着，见到林谦喜欢听丹家过去的故事，肖虎也是乐于描述，述说了很多的事情。

　　按照肖虎的描述，当初丹家也并非是这个样子，丹家成立也仅仅是万年而已。

　　丹家的缔造者在一处遗迹之中，发现了他们丹家的血脉源头，并且知道了肖家和李家联手的话，对于炼丹有着莫大的好处。

　　渐渐的，丹家缔造者就按照遗迹中发现的祖训典籍修炼，提升修为，寻找自己的族人，经过万年的发展之后，形成了丹家。

　　也正是因为丹家的出现，让人族炼制丹药的能力大大提升，对于霸血族供奉了不少的丹药，让人族在霸血族下面的种族之中，有所提升。

　　丹家的两位缔造者，刚好也是一男一女，男的便是肖家族长，女的便是李家族长，他们二人也是夫妻，一直按照这个规矩行事。

　　不过，若是真的动情，跟外族通婚也未尝不可，这一点倒是没有那么的严厉。

　　毕竟丹家当初人也很少，他们二人后代如果不找外人通婚的话，也无法壮大丹家。

　　不过到了现在，丹家的人，大多数还是肖、李两家通婚了。

　　听到这个地方的时候，跟玄炎交流的时候，林谦已经算是明白了。

　　当初玄炎星碎裂，从仙之上界来到了凡之下界之后，尽管已经破碎，但是玄炎星的星芒，还是保留了玄炎星上生灵的火种。

　　玄炎丹族自然也是如此，只是经过了漫长的岁月之后，玄炎丹族的血脉已经非常的稀薄，潜藏在了体内，没有办法发挥出原本最强的姿态。

　　过去仙之上界的时候，玄炎丹族一样是不介意跟外族通婚，只是让族人竟可能在两部之中寻找伴侣。

　　若是真的跟外族通婚，生育了后代之后，体内外族的血脉也会很少，被玄炎丹族的强大血脉镇压。

　　到时候只要炼制丹药，让孩子后代体内的血脉，彻底的变成纯正的玄炎丹族即可。

　　如果外族本身的血脉很强悍的话，不仅仅能够让后代拥有玄炎丹族的炼丹能力，还可以借助丹药让后代成为共脉者，天赋异禀，更加的卓绝不凡。

　　但是现在的丹家，可是没这样的能力炼制这样的丹药了。

　　不过真正让林谦在意的不是别的，正是丹家的发家史！

　　丹家现在的肖家和李家两位老祖，本身也是漂游在这片天地之中，已经泯然众人的寻常人族了，但是却是发现了一个遗迹，得到了祖训典籍，发扬光大，形成丹家。

　　规矩跟过去的玄炎丹族，简直是如出一辙，极其相似。

　　这个遗迹之中，既然能够出现玄炎丹族有关的祖训典籍，那么这个遗迹所在的土地，十有八九就是玄炎星的碎片之一。

　　只要收集成功玄炎星的碎片之后，玄炎星就会彻底的重聚，并且拥有地灵的玄炎星将会更加的强悍。

　　林谦不得不感慨造化弄人啊，他和叶欣因为遗迹爆裂来到了北玄，竟然是遇到了玄炎丹族的后裔。

　　望着叶欣正在同时教导肖虎和李柔炼丹，林谦有些感慨。

　　叶欣身怀玄炎人族血脉，从某种意义上来说，属于肖家和李家的本家了。

　　想到这里，林谦不禁是托着下巴沉吟，思虑着目前的情况。

　　很显然，他有必要去丹家总部一趟，见一见这两位老祖，如果可以将他们收归麾下的话，就可以用资质药水觉醒他们的潜力，让玄炎丹族再现。

　　而且从他们口中得知遗迹所在，说不定能够找到玄炎星的碎片，一举两得。

　　就在林谦思量的时候，肖文科忽然是走到了后堂：“城主想要求见您。”


第1076章 灭绝屠杀

　　“噢，也不知道他是不是真的那么懂事呢？”听见肖文科的话之后，林谦的眼中流露出感兴趣的神色来，直接迈步朝着前堂的方向走了过去。

　　来到了前堂之后，林谦便是瞧见那乐华城的城主，正恭恭敬敬的站在堂下，没有就坐。

　　林谦直接是坐在了首座之上，望着下方站着的乐华城城主，似笑非笑的看着对方：“不知道城主，有什么事情？”

　　听到林谦的话之后，乐华城城主急忙是上前，弯腰躬身向林谦奉上一枚储物戒指：“前辈，戒中尽皆是打扫战场之后得到的战利品，当中尽皆是劲骨族身上搜寻过来。”

　　“除非是攻击强度太强，让他们拥有的储物之物损坏，一切的战利品尽在其中，一个不少。”

　　“哦？”乐华城城主的话，让林谦轻咦一声，“这些东西，你们就没有吞下一点么，怎么说也算是不小的财富吧？”

　　林谦的话，让乐华城急忙解释道：“小的可不敢，绝对没有半点的贪墨。毕竟从头到尾，都是前辈出力，救下乐华城。劲骨族，也尽数是前辈斩杀，我们分毫力气没有出，怎么敢贪墨前辈的东西。”

　　乐华城的解释和行为，让林谦非常满意，点头赞赏道：“不错，贪不是问题，没有实力，没有出力，却起了贪欲，就是问题。”

　　说完之后，林谦将储物戒指之中，典籍书籍，以及一些玄幻星还没有收录的丹药、魂矿以及一些灵药拿走之后，再度将储物戒指丢了回去。

　　“拿去分赏处置了吧！”在乐华城城主接过了戒指之后，林谦道。

　　乐华城感知了一下储物戒指，心中大喜。

　　尽管戒指之中的东西少了三分之一左右，但是剩下的怎么说也是一笔极其巨大的财富，就算是分割之后，留下来的支撑自己晋升炼气境，简直是绰绰有余。

　　而且拿这些东西分赏之后，自己的声望也会积累很多，这乐华城城主的位置，将会极其的稳固，整个城池的实力也会相应提升不少。

　　乐华城城主非常庆幸自己的决定，止住了自己的欲望，没有从当中偷偷克扣。

　　自己原本打算克扣的价值，比起现在手中戒指之中的，简直就是九牛一毛。

　　“多谢前辈赏赐，多谢前辈。”乐华城城主急忙是感谢，可他忽然想到了一个问题。

　　林谦是怎么知道，自己没有克扣贪墨的，对方不是一直在肖家医馆中么？

　　想到这里，乐华城城主浑身上下瞬间是被冷汗浸透，紧张的咽了口唾沫。

　　“前辈，如果没有什么吩咐的话，小人就先行告退了。”沉默半晌之后，乐华城城主忽然是开口说道。

　　可就在这个时候，林谦忽然喊道：“等一下，刚好有个问题想要问下。”

　　“是，前辈尽管问，小的定然是知无不言。”乐华城城主依旧是小心翼翼，看着面前的林谦开口道。

　　林谦望着乐华城城主，开口道：“丹家的总部，似乎是在一个叫做流未星的星辰之上对吧？”

　　“丹家？”尽管不解，林谦怎么会好奇丹家的事情，想到对方住在丹家族人肖家医馆之中，也是有些恍然，点头道，“丹家的确是在流未星上。”

　　“这家族怎么样，族人品行如何？”

　　“小的这就不太知道了，对于小人来说，丹家高深莫测，不是我这种小人物能够知道的。”乐华城说着，同时看向了肖文科，“肖老爷是丹家之人，说不定很清楚。”

　　“……我只是丹家末流末枝，在清玄星的分家都没什么地位，怎么可能知道总部的情况。”肖文科也是冷汗直冒，无可奈何的道，“不过分家的氛围非常之好，互助互利，这医馆也是分家帮忙之下建立。尽管只是旁支末流，若是有难的话，分家也不会不管。”

　　“啊，正是这样！”另一边，乐华城城主也仿佛是想起了什么来，急忙在旁边开口道，“这次肖家医馆的事情，小的就利用了城主的能力，联系了分家，丹家分家有派遣人过来，正在路上。”

　　听到这个事情，林谦暗自点头，由此看来，这个丹家也算是不错的。

　　“不过丹家的能力也是有限，他们的到来，目的应该只是救走肖家之人了，这也是没办法的事情。”另一边，乐华城城主补充道，“只是他们恐怕没想到，有前辈在此，劲骨族的威胁是直接给解决了。”

　　在林谦这边谈论的过程之中，清玄星上，劲骨族分族之中，大受震动。

　　“百名派遣出去的炼气境族人，命牌竟然全部碎裂？”收到禀报之后的清玄星上，劲骨族分族族长蒋尊人是猛地起身，震惊莫名。

　　百名炼气境，百万炼体境，这等力量直接横扫过去是绰绰有余了，他想不明白，为什么会折戟途中，这才多久的时间？

　　“难道说，这清玄星的人族力量，集中在了那乐华城，原本是打算进攻我们，正好撞中我们的进攻不成？”蒋尊人在原地来回踱步，心思是阴晴不定。

　　想了片刻之后，蒋尊人的目光是射向这个汇报之人：“怎么样，有没有活着回来的人？”

　　“族长，目前为止没有一个族人回来，具体的情况，也不知晓。派遣出去的斥候回报提及，现场只有血迹，尸首是踪迹全无。”

　　“现场的情况，似乎是有激烈的争斗，地面上有着不知道什么东西击穿的孔洞。”

　　听到这传令族人的汇报，蒋尊人的脸色阴沉到了极致：“这人族，真是好大的胆子，这些年来，地位略有些提升，就开始得意忘形。霸血之下，人族最末，他们恐怕是忘记了。”

　　“请求宗族的支援，对这清玄星上的人族进行灭绝屠杀。”蒋尊人的瞳孔之中，满是猩红之色，杀机凛然，“反正只是一个三品星辰，就算是人族都死光了，也无伤大雅，从别的星辰抓来一部分，让他们生就是了。”

　　“是！”这个劲骨族得到蒋尊人的传令之后，转身离开了这个营帐，执行命令。


第1077章 永不言败

　　南斗三十六界之中，魏家界内，魏无双有些发懵的看着面前之人。

　　此人，不是别人，正是借助傀儡身存在于子亮城，负责炎黄堂运作的申公豹。

　　申公豹目前的身份地位，在整个南斗可不低，其忽悠人的能力，令人发指。

　　炎黄堂物美价廉的丹药，也是在整个南斗三十六界之中畅销的很。

　　甚至因为这个事情，从而导致明春堂等人，没有着急对魏家出手。

　　哪怕是傻子都能够看得出来，现在魏家跟炎黄堂的关系非常密切，很多的势力，目前都是借助魏家的关系，向炎黄堂采购丹药。

　　谁知道进攻魏家之后，会不会得罪这个忽然出现的炎黄堂？

　　而且魏家现在对于自己疆域之中的情况，严加封锁，让外界任何人都没有办法清楚的知道，现在魏家到底是什么情况。

　　导致这个情况产生的原因，便是魏家开始朝着华夏帝国方向转变导致。

　　魏家人，原本对于朝着华夏帝国方向转变是有些抵触的情绪。

　　但是伴随着时间的推移和接触之后，他们渐渐的发现，这些新的变化对于他们的生活，有着天翻地覆的变化。

　　出行更加的方便，环境也是越来越安全，甚至很多新出现的建筑，也是非常的新奇，例如叫做电影院的东西，以及叫做魂视机之中，播放的一些内容。

　　然而他们并不知道，这些播放的内容，正在潜移默化的改变着他们的想法。

　　这也是林谦的计划，希望到时候接手整个魏家的时候，能够非常顺利成功，没有任何的抵触，在最短的时间之中完成交接。

　　提前做好准备工作的话，也能够让交接的过程之中，不会产生多余的冲突。

　　原本魏无双非常担心自己的徒弟情况，但是申公豹这个时候，忽然是传达林谦的话。

　　“北玄五十四界？留炫星域？”知道自己徒弟现在的位置之后，魏无双整个人都感觉不太好了。

　　北玄五十四界，距离南斗三十六界之中，可是有着不少的距离，中间还隔着两个大区域呢。

　　距离爆炸发生的时候，似乎还没有多久，自己也才是刚刚回到魏家界的子亮城之中。

　　结果，在自己担心徒弟生死的时候，申公豹却跑来跟自己说，林谦已经抵达北玄。

　　“陛下想亲自跟你说，魏师。”说到这里，申公豹的手中忽然是多出一块镜面来，摆在了对方的眼前。

　　镜面之上，浮现出林谦的身形，并且朝着魏无双挥了挥手：“师尊，徒儿恐怕让你担心了。”

　　“呼，虽然不知道你小子不知道怎么回事，跑到了北玄去了，不过没事就好。”见到林谦的模样，好好的出现在自己面前，魏无双也是松了口气，紧跟着继续询问，“叶欣呢，她应该也没事吧。”

　　林谦对此，也是点头道：“她也没事，安然无恙，正在我的身边，教导两个人学习炼丹。”

　　“哈哈哈，教导别人吗，不知不觉，你们也已经成长到这个地步了啊。”魏无双也是笑出声来，感慨一声，“说起来，你们在遗迹之中，到底是遭遇了什么事情，那帮小子带回来的东西，可是让爷爷他们震动了啊。”

　　“那些东西，不值一提，权当送给魏家的见面礼吧，毕竟早晚魏家都要并入帝国之中。”林谦耸了耸肩，望着自己师尊，“怎么样，现在那边的情况，明春堂那些人，已经蠢蠢欲动了么？”

　　“这倒是没有，他们出乎意料的非常老实，甚至还从炎黄堂这边，购买了大量的丹药啊。”想到事情真相，炎黄堂背后之人是自己徒弟，魏无双就觉得暗爽不已，“恐怕他们想不到，这些丹药，乃是出自你的手中。”

　　“不过他们购买这么多的丹药，恐怕是想要破解丹方，不要紧吗，需不需要对他们限制购买的数量。”紧跟着，魏无双仿佛是想到了什么，连忙问道。

　　对此，林谦不以为意，摆手示意师尊放心：“这个就不用多担心了，他们如果想要破解丹方，给他们一百万年都破解不出来。”

　　“这么自信？”对此，魏无双很是意外，“如果炼丹的水平足够的话，一百万年的时间，丹药恐怕真的能够破解出来啊。”

　　“没用的，炼制丹药的时候，那些丹药之中已经植入了阵法，如果有人要检测药性破解的话，阵法会破坏药性，还是随机破坏。”说到这，林谦脸上露出促狭的笑容，“他们只会不断的检测出各种不同的药性组合。”

　　“若是贸然按照这些组合去炼制丹药的话，只怕是会吃死人啊。”

　　魏无双听到这，不禁是冷汗直冒，只怕整个南斗三十六界之中，有不少的势力，正在尝试破解丹药的行为。

　　“可是，他们也不会愚蠢到，真的相信那破解出来的就是正确的吧？”想了想之后，魏无双忽然开口道，“既然是破坏药性的话，一旦破解，就会发现药性被破除……”

　　“炼丹一道，博大精深，只是稍微让药性变换一些，恐怕就会成为毒药。”忽然，镜面上冒出了叶欣的脸庞，“所以师叔，他们破解之后，不会知道真相，只会将错误的组合当成正确的组合炼制丹药，而且丹药也能够炼制出来，只是服用后会出现莫名的状况。”

　　“顺带一提，这个想法还是我提议的呢，师叔觉得怎么样？”

　　不知道为什么，看着自己姐姐这位徒弟的甜美笑容，魏无双觉得背脊发凉，不寒而栗，打了个哈哈：“没什么……好在你平安，也能够跟你师尊交代了啊。”

　　“说起来，你们打算什么时候回来。”提及这个事情，魏无双警惕的看了下四周，“传送阵的话，你应该能够布置的，想要回来应该不难。”

　　“先不着急吧，我这边，似乎有一些问题要处理。”提及回来的这个事情，林谦开口解释，“如果可以的话，在北玄开疆拓土，也是一个不错的选择。”

　　“开疆拓土？”魏无双被吓了一跳，有些忐忑，“北玄人族可是稀少的很，若是你挑起战端的话，恐怕不会那么的顺利。”

　　“华夏帝国，永远不会言败，害怕事端的，师尊，你等着看好了。”林谦自信一笑，镜面上的画面，也是随之消失。


第1078章 做梦

　　画面消失之后，魏无双揉了揉额头，他总觉得，自己的徒弟，恐怕会在北玄鼓捣出了不得的事情啊。

　　“应该没事情吧，就算出了什么危险，他也应该能造出传送阵跑路吧？”原本还稍微有些担心的魏无双，这般想着之后，心中原本稍微显得有些紧张的情绪，也是放松了下来。

　　另一边，北玄之地，留炫星域的清玄星上，林谦也是结束了跟自己师尊的镜面传讯。

　　结束传讯是事情已经交代的差不多，同时还有一个事情需要自己处理。

　　来自丹家的援助之人，已经抵达了肖家医馆。

　　来到前堂之后，林谦便是看到了丹家来人，乃是一对夫妻，帝瞳之下，无所遁形，他们的魂气属性，正是火土和火木，应该也是肖家和李家夫妻。

　　而且两人的修为境界，也都是炼气境，还是炼气境八阶，这等修为，哪怕是从那百万大军之中，救走这一家三口，也是绰绰有余了。

　　毕竟不是厮杀，只是救人跑路，他们夫妻二人的境界，对于原本可能遭遇的情况来说，已经非常豪华。

　　从这夫妻二人的境界来看，这丹家对于自家人的态度，很是重视，倒是让林谦对他们的第一感官有所不错。

　　见到林谦的到来之后，这夫妻二人不禁看了过来，目光之中，很是疑惑。

　　前堂之中，肖文科急忙是向两人解释：“两位族叔，这位前辈就是小辈提及之人。”

　　肖文科的面貌乃是老者，这夫妻二人的面貌很是年轻，这称呼听起来有些奇怪，却也不无不妥。

　　夫妻二人乃是炼气境，寿命比起肖文科悠长的多，两人已经是三百岁的年纪。

　　肖文科跟他们还有些渊源，甚至是被他们看着长大的。

　　“高深莫测！”

　　瞧见林谦之后，这是他给夫妻二人的感觉，对方身上气息很是普通，没有半点的波动。

　　可正是这种情况，令人感到震惊。

　　“晚辈肖军，这是晚辈发妻李娟，见过前辈。”男子率先行礼，开口道。

　　“见过前辈。”另一边，李娟也是跟着丈夫行礼。

　　两人行礼之后，心情也是有些激动起来，眼前这个男子，可不是寻常之辈啊，那是掌星境的彪悍存在，这种人物，在他们人族之中也是非常罕见的顶尖人物，难以得见。

　　若是先前还有些疑虑的话，那么真正见面之后，他们已经确定，面前的林谦，真的是掌星境的高深人物。

　　他们看不透，这个原因已经足够了。

　　“感谢前辈救下我们丹家之人，无以为报。”紧跟着，肖军也是继续感激。

　　林谦暗自点头，接受对方的感谢之后，缓缓道：“你们恐怕布置，丹家与我夫妻二人，实际上有些渊源，只是这些事情，无法详谈。”

　　“渊源？”林谦的话，让肖军和李娟抬起头来，一头雾水。

　　另一边的肖文科，也是不明所以，怎么好端端的，林谦跟叶欣，与他们丹家有渊源。

　　“难道是……”肖文科忽然想起来，前些日子，林谦古怪的举动行为，会不会跟那些有关系？

　　肖军和李娟，看向了肖文科，神色狐疑，显然是想要从对方那里，知道一些事情的真实情况。

　　想清楚之后的肖文科，看了一眼，瞧见林谦面色如常，这才道：“两位族叔有所不知，前些日子，前辈忽然是有所察觉，讨要了小辈的精血和血液，以及犬子和儿媳的精血血液。而之后，似乎有探查到什么事情。”

　　“精血和血液？”肖军和李娟夫妇，对视一眼，单单是这个字眼，就让他们察觉，事情恐怕没那么简单。

　　随后，两人心中浮现出一个可怕的可能，望着林谦：“难道前辈，乃是我们丹家中人？”

　　“哈哈，并非如此。”林谦说到这里，望着面前的肖军和李娟，“事情的真相，比你们想象之中的，还要更加的不可置信。”

　　肖军和李娟，对视一眼之后，沉默良久：“前辈恐怕，有事情需要交代吧。”

　　林谦点头，望着面前夫妻二人赞许着点头：“正是如此，接下来有些事情，需要你们帮忙。”

　　“前辈请说。”

　　“让你们丹家的两个老祖来见朕，只需要带给他们两个字即可。”说到这，林谦浑身气息发生天翻地覆的变化，如寰宇中的帝皇，至高无上，其话无法置疑和反抗。

　　“玄炎！”

　　直到离开的时候，肖军和李娟夫妻二人还处在一个浑浑噩噩的状态之中，眼中流露出一抹茫然的神色来。

　　若是过去，有人跟他们说，让自己丹家的老祖屈尊见他，两人只怕觉得对方是疯了。

　　可在刚才，林谦说到这话的时候，身上流露出来的那恐怖气息，却是让两人心中，完全没办法升腾起反抗的心思来，让人浑身战栗。

　　“玄炎？”肖军和李娟，咀嚼着这两个字，随后朝着乐阳城的方向飞遁过去。

　　这个事情，很是重要，不得不让他们二人重视。

　　单单是林谦的修为境界，就让人无法忽视。

　　更何况，根据肖文科的说法，其还有一位妻子在后堂教导肖虎和李柔，她的境界也是掌星境。

　　两位掌星境的人族前辈啊，还是留炫星域之外的人族，若是能够拉拢留下来，他们留炫星域人族的境界，恐怕会发生天翻地覆的变化。

　　留炫星域的人族，仿佛是困在诸天万界的汪洋大海中一孤岛上，孤立无援，举目无亲。

　　处境之艰难，让人无法想象。

　　五日之后，乐阳城丹家分家的家主，听到肖军和李娟两人的汇报之后，沉默不语。

　　“家主，我敢保证，那位前辈，真的是掌星境的存在，相比没有胡言乱语。”瞧见分家家主沉默不语，肖军以为对方在怀疑事情的真实性，急忙开口解释。

　　分家家主长叹一口气，望着对方：“你们夫妻二人，今后负责掌管两部姻缘吧。”

　　说完之后，分家家主是转身离去，留下呆若木鸡的肖军和李娟夫妻二人。

　　“我不会是在做梦吧？”肖军偏过头来，茫然的望着自己的妻子，不敢相信自己听到的话。


第1079章 玄炎

　　丹家之中，掌管姻缘，乃是油水最多的位置。

　　毕竟，只有他们才清楚的知道，来找姻缘的族中后辈子弟，境界如何，条件如何。

　　知己知彼，百战百胜，如果能够提前之后这些讯息，并且做好准备的话，那么寻姻缘配对的时候，将会更加的有优势。

　　为了自己的孩子能够找到更好的伴侣，那些长辈，拜托他们的时候，当然会意思一下。

　　肖军和李娟夫妻二人，依旧沉浸在幸福的喜悦之后。

　　他们内心，正非常感激林谦，只是给对方带一个话，竟然让他们飞黄腾达，这是夫妻二人，怎么都想不到的事情。

　　只是他们不知道，目前分家家主的心情更加热烈，着急的朝着分家家主才能去的主院走去。

　　来到主院之后，他急忙是将自己知道的消息和情况，传达了出去。

　　等到讯息传递出去之后，他这才松了口气，神情期待的看着远方。

　　丹家分家的任何人都不知道，每一个地方丹家分家家主，身上都怀有着一个任务，便是打探各个地方的遗迹，留心玄炎二字。

　　尽管不知道为什么，每个分家家主都在用心的留意，不过据他所知，目前还没有人得到两位老祖满意的答复。

　　有些地方的玄炎二字，可能出现在地面之上，亦或者是城池、村落等等，只要上报，都会得到奖励。

　　从这方面，就能够看得出来，两位老祖正在寻找什么重要的东西，非常的重视。

　　但是，这个消息，他们分家家主，都是发下心魔誓言，不得外传的，哪怕是注意到了玄炎二字有关的东西，也是悄悄观察，然后上报。

　　可以说，除了两位老祖和发下心魔誓言的诸多分家家主，没有人外人知道这个事情。

　　但是肖军和李娟，竟然冲自己禀报，乐华城之中，出现了两个不是留炫星域的人族，境界是掌星境，还让两位老祖见他们。

　　传话只有两个字，正是玄炎。

　　分家家主当时默然不语，是被真正的震惊到了，而非肖军误会的发怒。

　　对方主动提出，让他觉得，这个上报的情况，恐怕是第一次真正对两位老祖有用的东西，自己将会得到的赏赐，恐怕会不得了。

　　传递出消息之后，这名分家家主就已经是按耐住自己激动的心情，静静等待结果。

　　流末星，乃是留炫星域的一个五品星城，也是人族聚集的最大星球，算的上是人族的大本营。

　　在这个星辰之上，人族算是最有尊严的活着，甚至没有任何的异族存在于这个星辰之上。

　　但是从这一方面，也能够看得出来霸血族的自信。

　　纵然是没有人监视流末星，他们也丝毫不担心人族这边会出现什么问题，绝对的自信让他们知道，人族是不可能反抗的了他们霸血族。

　　流末星上，有着一座巍峨巨大的城池，这个城池只有一个名字，叫做丹家。

　　丹家的正中央，乃是一座庞大的园林，当中种植着各式各样的灵木，数之不尽的仆从在当中忙碌着。

　　他们忙碌的对象，乃是一个个药田，上面种植着很多不同模样的灵药。

　　在这些药田之中，仆从忙碌的身影之内，有着一对鹤发童颜的夫妻，正在一起照料着这些灵药，不时的指点这些仆从，如何能够仔细的料理。

　　如果丹家的人在这里，就会发现，这些照料灵药的哪里是什么仆从，分明是丹家之中，有天分的后辈子弟。

　　他们会出现在这里，自然是行服侍老祖的指责，同时跟在老祖的身边学习。

　　尽管他们现在，并没有开始学习如何炼制丹药，但料理灵药的过程之中，老祖的指点也让他们受益匪浅。

　　“基础事实上是很重要，在亲手照料灵药的过程之中，也能够帮助你们更加了解他们。只有了解他们，亲近他们，在炼丹的时候才能够给你们更多更大的帮助，明白了吗？”那鹤发男子，起身看着周围等人道。

　　“谨遵老祖教诲。”这周围上万名后辈，同时起身，恭敬的行礼。

　　另一边的端庄貌美银发女子，笑吟吟的看着这一切，暗自点头，望着这上万卓绝的后辈，满怀欣慰。

　　他们是丹家的未来，也是留炫星域人族的未来啊。

　　“今日便是到此了，退去修习吧，三日之后再来。”

　　“是，老祖。”

　　上万后辈子弟，不喧不闹，井然有序的离开。

　　就在这时候，一急促的脚步忽然是从外面传来，一道身影是急急忙忙冲了进来，一个不稳，都差点摔在地上。

　　“莽莽撞撞，都几千岁的人了。”望着这年轻俊朗模样的男子，那妇人好笑着摇头道。

　　男子苦笑了两声，尽管身为丹家现任的大家主，主事之人，他可不敢有任何的怨言。

　　谁让面前这两位，乃是自己的父母，也是缔造丹家的两位老祖，肖玄和李丹。

　　“炎儿，有什么事吗？”望着自己的这个儿子，肖玄问道，“能够让你这么莽莽撞撞，慌不择路，只怕不是什么小事情吧？”

　　肖炎点头，向自己的父亲和母亲行礼：“爹，娘，清玄星分家家主传讯，有关于玄炎的讯息。”

　　“噢？清玄星啊，分家家主好像是肖实那个小屁孩吧，这还是他第一次传讯呢，说来听听。”肖玄似乎陷入了追忆之中，暗自点头，挥手示意自己的儿子说说。

　　肖玄这个时候，才将自己的意志，深入晶体之中。

　　每次有玄炎消息传来的时候，他都会将留迅晶带到父母面前才打开。

　　只是当他意志探入其中之后，神情一愣，觉得不可思议。

　　“怎么了，说啊。”瞧见肖炎愣住，肖玄略微皱眉，“什么时候，婆婆妈妈起来了。”

　　父亲发话，肖炎这才开口：“肖实传讯，清玄星乐华城中，肖家后辈子弟肖文科、肖虎和李家后辈李柔，救助一对夫妻二人。”

　　“此夫妻二人实则为两位掌星境的魂武者，并称与丹家有所渊源，命爹娘你们二人去清玄星见他，只是让我们传话二字。”

　　“玄炎！”


第1080章 见面

　　伴随着肖炎的话音落下之后，整个中院内是鸦雀无声，肖玄和李丹夫妻二人，望着自己的儿子许久不语。

　　下一刻，肖炎手中的晶体已经是消失不见，被自己父亲肖玄一手直接抄在了手中，仔细打量观察。

　　当确定当中的内容之后，肖玄久久不语，看向自己的妻子：“怎么看？”

　　“寻找玄炎的事情，我们从来没有泄露出去，此人主动提及的话，恐怕跟我们丹家，真的有所渊源。”这个时候，李丹也是郑重其事的开口道，“我觉得，可以相信此人的话，前去见一见他。”

　　“掌星境，我们夫妻二人，不过前段时间，刚刚步入掌星境而已，没想到……”想到这里，肖玄也是肯定的点头，望着自己妻子，“我们已经寻找了这么多年，这次，应该是最有希望的一次，我也不想错过，去吧。”

　　“恩！”

　　肖玄和李丹，不假思索的点头，同时看向自己的儿子：“安排一下吧，我们准备前去清玄星。”

　　“明白了，需要我一起陪同吗？”说到这话的时候，肖炎的眼中有些担心，他害怕这当中，会不会是有什么阴谋。

　　似乎看出了自己儿子心中的忧虑，肖玄开口劝慰：“这种事情倒是不用太过于的担心，对方真的有掌星境这个境界的话，想要谋害我们，可不需要用这种事情来陷害。”

　　“况且，玄炎的事情，目前没有任何一人，因为心魔誓言而死，泄露出去的情况，恐怕是不存在的。这样来看的话，对方恐怕真的和我们有所渊源。”

　　“放心吧，说不定这次，乃是我们丹家的一次际遇啊。”另一边，李丹也是感慨出声。

　　肖炎见到自己的父母主意已定，也不好反驳，只能够点头应承下来，转身去为他们安排起来。

　　三日之后，一艘云舟是离开了流末星，朝着清玄星的方向飞遁过去，穿过虚空通道。

　　路上，肖玄和李丹，少不了接受霸血族的盘查。

　　他们这个层次的人物动向，霸血族自然是要关注，以防有什么问题。

　　一路上，夫妻二人都是以清玄星上出现有一种奇特灵药为借口，原本以为这些霸血族的人，会对他们百般阻拦，却没想到一路上是畅通无阻。

　　到了后面，得到肖炎传讯之后，他们才明白事情的前因后果。

　　劲骨族不知道什么原因，在清玄星吃了大亏，宗族已经派遣了强者，前去清玄星，准备将清玄星的人族彻底的灭绝了。

　　而这次肖玄和李丹也要前去清玄星，在霸血族那边看来，他们过去是专门为了阻止劲骨族。

　　对于这种事情，霸血族一直是乐于见到的。

　　让肖玄和李丹跟劲骨族的人动手，让两族矛盾发生，大打出手，相互内耗的话，对于霸血族掌控他们二族，有着莫大的助力。

　　这段时间，劲骨族发展的很迅速，人族也是如此。

　　直接敲打两边还不如让双方自己厮杀，这样还能节省他们霸血族的人力物力。

　　“真是打的一个好如意算盘，哼。”知道事情结果的肖玄，没好气的冷哼道。

　　另一边，李丹也是劝慰：“无妨，说不定至此之后，丹家腾飞，能够拯救人族，脱离霸血族的掌控也说不定。”

　　“毕竟这次，人族又会多出两名掌星境的存在。”提及到这里，李丹也是有些头疼，“这两位，似乎没有低调隐藏行迹的打算啊，自身境界丝毫没有隐瞒，整个乐华城是传的沸沸扬扬。”

　　“的确，如此一来，人族多出两个掌星境的存在，很快会传递出去，到时候引起了霸血族的注意，只怕会有些不妙啊。”肖玄说到这里，心中则是更加的好奇，“真是不知道，这个约见我们的夫妻，到底是什么来头，为何会说跟我们有渊源呢。”

　　想到玄炎二字，他们心头就是难以平静，心绪早就已经飞到清玄星上，恨不得赶紧跟对方见上面。

　　足足过去了十日的时间，他们最终是抵达了清玄星之上，给肖实大大褒奖之后，马不停蹄的冲到了乐华城之中，来到了肖家医馆。

　　“老……老祖！”肖文科见到肖玄和李丹的时候，眼睛都瞪直了，两人的画像，丹家所在随处可见，两人容貌丹家后代，自然是不陌生。

　　前堂之中，帮忙接待病患的肖虎和李柔，也是瞠目结舌。

　　三人反应过来之后，急忙是惶恐的伏地行礼，磕头问候。

　　“好了，孩子起来吧，不用如此。”李丹将三人扶起来，面色慈祥，“不知道，那两位同道在何处？”

　　“正在后堂！”说着，肖文科急忙是领路，朝着后堂过去。

　　另一边，肖虎和李柔也是招呼众人，准备关闭医馆，两位老祖到来，医馆自然是不能继续开着。

　　肖玄和李丹两人，并没有觉得林谦摆谱，老老实实的朝着后堂走去，有求于人便是如此。

　　来到后堂的院子中后，两夫妻便是一眼瞧见林谦跟叶欣夫妻，倒吸一口冷气。

　　林谦和叶欣的血气，分明彰显着二人不过千岁上下的年纪，却有着掌星境的实力，这是何等恐怖的天赋？

　　留炫星域之中，断然不可能有这样的人族后代，只怕是不知道诸天万界什么地方的人族，偶遇此地。

　　“怎么说二人在留炫星域的人族之中，算是大人物，却只因为玄炎二人，甘愿屈尊前来。”望着面前的肖玄和李丹，林谦默默点头，“如此看来，你们夫妻二人，对于玄炎知道的事情，应该不算很少啊。”

　　林谦开口的同时，魂气已经弥漫出来，封绝这片天地，另一边，叶欣同时出手，布置阵法，封锁四方。

　　在肖文科的眼中，只见眼前四人是凭空消失，知趣的转身离开。

　　“好高明的手段，好强的实力。”这一手让肖玄赞叹出声，望着林谦，“敢问阁下，玄炎二字何解？”

　　“你是指你们祖先的宗族玄炎人族还是玄炎丹族？”看着肖玄，林谦泰然处之，缓慢开口，一副吃准了对方的模样。


第1081章 诚意

　　肖玄和李丹对视一眼，都看出了彼此的震惊：“阁下，果然知道很多！”

　　“但是现在的问题是，你们夫妇二人知道多少，可否一一道来。”林谦示意二人就坐，表明心中想法，“只有如此，才能够跟你们说明白。”

　　肖玄和李丹也不客气，在林谦和叶欣的面前就坐之后，沉吟了片刻，开始缓缓到来。

　　“我们夫妻二人，在留炫星域之中，原本只是微不足道的一对人族夫妻，突破炼气境的时候，偶然在生养我们的星辰之上，发现了一处遗迹。”

　　“这个遗迹，很是古怪，好像是一座建筑从高空落下，砸入了地底之中。”

　　“我们夫妻二人，也是跟仇敌厮杀，偶然跌入地裂深涧之中，被当中流水卷走，来到一处奇异之地。”

　　“在这遗迹之中，我们发现了一个残破的典籍，按照上面的述说，我们知道有一种人族叫做玄炎人族，而这个玄炎人族之中，繁衍出一个特殊的部族叫做玄炎丹族。”

　　“对照上面的情况之后，我们发现，咱们出奇的符合玄炎丹族的特征，按照上面的功法修炼，血脉内隐藏的力量开始被激发了出来。”

　　“但是这残破的典籍，只是记载了这么多的内容，那建筑之中，很多残破的典籍上，只是一些只言片语，能够收获的讯息和知识非常有限。”

　　“正是因为如此，这么多年以来，我们夫妻二人，不断的寻找有关玄炎的事情，却是一无所获。”

　　听到这里，林谦也算是明白，眼前的这夫妻二人，对于玄炎人族的事情，知道的也并不算多，也只是仅限于知道这个人族，知道自己的身份来历。

　　至于一些丹家的规矩，也是从那典籍之上学习过来。

　　还有一些炼丹的小技巧，也是从那上面的只言片语，推断出来。

　　“朕乃名之为华夏的帝国之主，胜过那些大国人皇，超越所谓广疆大帝，称为皇帝。”说到这，林谦望着面前的肖玄和李丹，忽然开口，“不知道你们二人，可否有意让丹家并入帝国之中？”

　　“朕能许诺，丹家将会步入更加辉煌的地步，以华夏之名，盛丹家之威。”

　　林谦突如其来的话，让肖玄和李丹有些茫然失措，一时之间，不知道应该怎么回答他的话。

　　两人默然不语，望着林谦半晌没有说出一个字来。

　　实在是这个问题，很难抉择，忽然冒出一个人来，说让他们丹家并入对方的势力。

　　只是对方散发出来的气势，的确具有非常强大的压迫力，让人内心之中，升腾起一种不得不服从的感觉。

　　“我们夫妻二人的夙愿，无非是重振祖先之风，振兴留炫星域的人族，让这一方人族，不再被霸血族奴役。”忽然，肖玄是看着林谦，“不知道这位林皇帝，是否有办法，解决留炫星域的问题，让人族不再被奴役？”

　　“自然有办法！”

　　“敢问是什么办法？”

　　“灭了霸血族！”林谦的话，斩钉截铁，响彻在这片天地，震撼着肖玄和李丹夫妇二人的心神。

　　灭了霸血族。

　　这是留炫星域人族做梦都想要做到的事情，为何在对方的口中，这么轻描淡写的就说了出来？

　　说实话，这时候的两夫妻，心中是有些犹豫。

　　丹家经营万年到了这个地步，除了想要重振祖先荣光，还有就是为了留炫星域的人族。

　　若是丹家并入这所谓的华夏帝国，对方却是忘了自己曾经的承诺，那留炫星域的人族何去何从。

　　从某种意义上来说，他们丹家对于整个留炫星域的人族，可谓是非常的重要。

　　正是因为丹家炼制的丹药，让留炫星域的人族有了喘息的机会，也是他们的丹药，让人族暗中发展的速度大大的提升。

　　“万一食言的话，该怎么办？”沉吟了片刻之后，肖玄一脸郑重的望着面前的林谦，“若是阁下反悔的话，我们恐怕是没有宛转的余地了吧？”

　　“毕竟，并入一方势力，乃是要发下心魔誓言。”

　　林谦看着肖玄，暗自点头：“空手套白狼这种事情，的确不厚道，这样吧，为了表示朕的诚意，让你们掌握两颗星辰如何？”

　　“啊？”肖玄和李丹两夫妻，对于林谦的话，有些发懵，半晌没能够回过神来。

　　另一边的叶欣，也是微笑着道：“如果我们没有看错的话，你们好像晋升到了掌星境，却没有掌握星辰吧？”

　　“啊，这个的确如此。”另一边，李丹也是回答，看着叶欣道，“霸血族是不可能让附属他的种族的掌星境魂武者掌握星辰，这样的话，他们才能够更好的奴役我们，让我们为霸血族供奉。”

　　对此，林谦也是表示理解。

　　事实上，关于这个方面他也有了解了很多，霸血族这一族的战力虽然不俗，但是人口方面，好像很是问题，空有一些疆域却无人看管。

　　故而他们才会奴役其他的种族，帮忙打理疆域产出资源然后供奉。

　　为了保证自己奴役的统治，不准附属自己种族中的掌星境魂武者掌握星辰，这种事情也是理所当然。

　　毕竟掌星境的魂武者一旦掌握星辰之后，发挥出来的战力，完全是天差地别，不可同日而语。

　　肖玄望着林谦，对于眼前之人的话感到震惊：“阁下，留炫星域被霸血族监视，掌握星辰的话，不会逃脱他们的眼睛。况且，若是说离开留炫星域的话，他们也会察觉，掌握星辰这种事情……”

　　“啊，这里当然是没办法，如果让你们去南斗三十六界，属于华夏帝国的地盘挑选星辰的话，应该是没问题了。”林谦望着肖玄，不以为意，“恐怕你要等一下了，到时候我们去一趟南斗三十六界就行了。”

　　“……”肖玄和李丹，已经被林谦的这番话，吓得说不出话来，完全没有了原本的淡然神情，“这个……阁下，南斗三十六界距离北玄五十四界，似乎非常的遥远。且不说距离问题，我们该怎么离开，逃脱霸血族的监视？”

　　“监视？”对于肖玄和李丹的疑惑，林谦指了指脚下，“直接在乐华城动身就行了，霸血族的人应该不至于监视这小小的三品星辰吧。”


第1082章 暴露

　　“传送阵！”

　　肖玄和李丹已经无法继续保持淡定，直接是起身来，望着林谦跟叶欣呼吸急促，情难自禁。

　　传送阵这种东西，可谓是传送中的东西，甚至有所传言，这种东西，乃是没办法实现的。

　　可林谦却是提及，利用传送阵带他们回南斗三十六界，前去魏家界掌握两颗五品星辰，作为见面礼，以示诚意。

　　相比作为以示诚意的五品星辰，传送阵这种东西，相比之下会要更加的震惊。

　　然而半个月之后，肖家医馆已经彻底的被幻阵给笼罩，原本的宅院已经彻底改造，传送阵的存在，就这么清清楚楚的呈现在了两夫妻的面前。

　　林谦亲自开启传送阵之后，便是带着肖玄和李丹夫妇，来到了星空走廊之上。

　　当真正走到这星空走廊之上后，夫妻二人，望着林谦的神情已经彻底的发生了变化。

　　这半个月的时间之中，他们夫妻二人一直在思虑，心情忐忑。

　　如此不可思议的事情，难道真的存在吗，会不会是对方在诓骗他们，拖延时间，有什么不可告人的目的。

　　如此的想法之下，让夫妻二人这段日子，过得是惶惶不可终日。

　　当真正的绚丽星空走廊，摆在他们的面前，行走其中的时候，他们才醒悟过来，这一切都是真的。

　　“我们丹家，愿意并入华夏帝国。”就在星空走廊之上，肖玄和李丹，忽然是郑重其事的看着林谦，出声道。

　　对方的话，倒是让林谦显得略有些意外，回过头来，望着两人：“好像好没有让你们掌握五品星辰，就这么快的决定，真的好吗？”

　　“不，您能够建造出传送阵，这种传说之中不可能存在的东西，已经能够说明，华夏帝国到底是怎样的存在了。”

　　“故而我们夫妻二人认为，丹家若是并入这华夏帝国之中，定然会再现辉煌。岁月流逝，无尽的时间稍纵即逝，机会也是如此。”说到这里，肖玄望向林谦的目光之中很是坚毅，“事实上，这也是丹家的际遇，我们不想错过。”

　　林谦站在星空走廊之上，认真的看着这对夫妻，这个情况倒是真的没能想象到。

　　但从某种意义上来说，传送阵的展现，也是一种表现华夏帝国实力的行为。

　　“这么看来的话，传送阵似乎比起掌握五品星辰，更加有说服力啊。”林谦跟叶欣魂识传音，恍然道，“如此一来，今后想要收服一方势力，是不是可以直接展现传送阵？”

　　“夫君慎重，传送阵这个东西，还是不要随随便便，轻易示人的好。”一旁的叶欣，见到林谦又胡思乱想，急忙劝说道。

　　林谦点头，继续迈步在这星空走廊上：“刚巧这边无人，星空走廊也只能步行，你们发下心魔誓言，不得外传听到的事情，也好跟你们说一下，彼此渊源。”

　　对此，肖玄和李丹是对视一眼，心情也比开始要凝重了许多。

　　这个事情，恐怕跟他们夫妻二人这多年一来，一直追寻的事情有关，由不得他们不慎重。

　　“肖玄起誓，定带丹家追随，并入华夏帝国之中，绝无二心。今日所闻，绝不外传，若有违背，心魔骤生，自绝生机。”

　　“李丹起誓……”

　　发下心魔誓言，肖玄和李丹一脸期待的看向林谦，静静等待着下文。

　　这么多年的追寻，恐怕会有所答案，某种意义上来说，这也算是他们的夙愿，也算是他们的心魔。

　　“玄炎星，乃是仙之上界的一颗星辰，新生而成，孕育有人族。这个人族的血脉之力，一经出现，便是步入十大血脉之中。”

　　“他们，便是玄炎人族，而玄炎丹族，便是玄炎人族当中繁衍异变出来的一个族群，负责炼制丹药……”

　　渐渐的，林谦是将事情，缓缓的描述给了这一对夫妻二人。

　　肖玄和李丹两人是越听越心惊，浑身都是不禁颤抖了起来。

　　他们有在想，自己的祖先会不会很强，所谓的玄炎丹族，玄炎人族，是不是非常的了不起。

　　可他们怎么都想不到，竟然会强到这个地步。

　　“没想到仙之上界的存在，也是嫉贤妒能，容不下人。”对于玄炎星的结局，夫妻二人也是极其的感慨，为其愤愤不平。

　　这样的结果，他们夫妻二人很难接受。

　　“只是没想到，玄炎人族的血脉也还存在啊。”肖玄和李丹，望着叶欣的目光也是发生了变化。

　　从某种意义上来说，叶欣算是他们的宗族，他们丹家，属于其的附属。

　　而对方，乃是华夏帝国的皇后娘娘，丹家并入华夏帝国，现在看起来似乎是名正言顺，理所应当。

　　“到了！”忽然之间，前方的景色是豁然开朗，当他们离开星空走廊之后，便是处于一个后院之中。

　　忽然，一道声音是从前方传来：“不是说先不回来么，好像没过多久啊。”

　　“事情的前因后果，不是让申公豹跟师尊提及了么，有没有适合的星辰？”说到这里，林谦示意了一下跟在身后的肖玄和李丹，开口道。

　　这时候，肖玄和李丹，也是注意到了开口的魏无双，但只是看过去，两人浑身便是禁不住的颤抖起来。

　　恐怖！

　　此刻他们的眼中，魏无双就仿佛是深不见底的黑色深渊，根本看不出任何的深浅。

　　他们有一种感觉，若是魏无双动手的话，打个喷嚏都能够喷死他们。

　　“别用你们得天独厚的目力，去探查师叔的修为境界，会让你们心神紊乱。”瞧见肖玄和李丹的神色，叶欣就明白这夫妻二人做了什么，呵斥一声。

　　明明是清冷的声音，却带着莫名的威严，让肖玄和李丹原本陷入混乱的心神醒转过来。

　　“这两个人，就是你说的那两位么？”魏无双看向肖玄和李丹，叹了口气，“那边的人族，还真是辛苦啊。可惜，太远了，这边的人族也没有办法帮到你们什么。”

　　这时候，肖玄忽然开口：“若是这位前辈出手的话，留炫星域的问题，不是随便就能够……”

　　“不行，若是我出手的话，事情就麻烦了。”魏无双看着肖玄，有些无奈，“一旦出手，北玄的人肯定会认出我来，到时候传送阵的事情就暴露了。”


第1083章 卷土重来

　　“暴露？”林谦略作思量之后，也是反应了过来。

　　魂气凝聚的分身，并非是毫无限制的距离，除非境界足够强横到非常逆天的人物，或者是留下魂识分念，维持魂气身躯。

　　很显然，魏无双是没办法做到这一点，那么他的分身，如果前去了北玄的话，是无法维持。

　　要去北玄，只能够是本尊出现。

　　“暴露了也没关系吧，反正只是去动下手而已。”林谦也是醒悟过来，看着魏无双，“反正师尊过去，也只是随便动动手的问题。”

　　仔细想了想之后，林谦觉得若是让师尊魏无双前去，事情将会非常简单的得到处理。

　　“可惜啊，魏家人是没法去北玄五十四界的，因为发下了心魔誓言。”听得自己徒弟话，魏无双有些难为情的道，“当初，我在北玄闯下了祸事，所以……哈哈哈哈。”

　　提及到那个事情，魏无双神色之间，也有些难为情，很是不好意思。

　　“魏家，难道说您是震帝大人。”忽然间，旁边听着的肖玄是醒悟过来，望着对方好半晌后，惊呼出声，瞳孔中满是震撼。

　　另一边，其妻子李丹也是掩嘴惊呼，说不出话来，瞳孔之中望向魏无双满是崇拜。

　　见到肖玄和李丹，这样小小留炫星域的人，都知道自己师尊的鼎鼎大名，林谦心中更加好奇：“师尊，当初你到底是做了什么？”

　　“哈哈，当初为师在北玄的时候，一不小心将那边诸多霸主级势力的同辈天才都给……”提及到这，魏无双揉了揉额头，不好意思的讪笑出声，“给他们宰了一部分，打残了一部分，嘿嘿。”

　　“……”

　　林谦沉默了，好半晌之后才道：“如果徒儿记得不错的话，似乎北玄有十个霸主级势力吧，师尊你对那几个势力的后代子弟动了手？”

　　“一个不落啊！”魏无双冲着林谦咧嘴笑道，露出洁白的牙齿。

　　林谦这下是彻底的无言以对，望着自己师尊：“原来如此，恐怕魏家人一进入北玄的话，就会被直接发现了。”

　　对此，魏无双也是无可奈何：“没办法，那时候，前去北玄历练的时候，碰巧是遇到了十方霸主级势力的后辈子弟的集会，彼此切磋比试。”

　　“只是北玄那边啊，对人族很不待见，不怎么将人族放在眼里。那时候为师没有经历过红尘炼心，脾气也比较的暴躁，人家一挑衅，就没忍住，不小心就宰了一半，打残了一半。”

　　“当初还困在了北玄五十四界很久的时间，若非是爷爷赶了过去出手相救的话，恐怕是回不来了。”

　　“所以红尘炼心得到之后，算是被爷爷逼迫着使用啊，磨练性子。”

　　魏无双说的是轻描淡写，但当初在北玄的凶险，林谦依旧能够想象的到。

　　很显然，留炫星域的事情，借助魏家的力量就免提了，反正也不是什么大事情，林谦也相信华夏帝国能够处理的好。

　　肖玄和李丹两夫妻，此刻看向林谦、叶欣他们夫妻，眼中已经充满了崇拜。

　　此时此刻，两人觉得丹家并入华夏帝国之中的这个决定，简直是英明无比，极其的正确。

　　这简直是找了一个偌大的靠山啊，开始自己夫妻二人还有疑虑，简直是愚蠢。

　　但是让夫妻二人放心的是，林谦对于他们的疑虑，乃是展现出诚意，让他们前来南斗掌握星辰，而非是用实力羞辱他们。

　　这种态度和行为，也让今后丹家并入华夏帝国的日子，感到放心。

　　“师尊，可能要稍微麻烦下你了。”林谦看着魏无双，开口道。

　　魏无双不以为意，看了眼肖玄和李丹：“魏家界之中，闲置的五品星辰太多了，算不上什么大问题。”

　　说完之后，魏无双瞥向了肖玄和李丹，神情逐渐显得冰冷和肃穆：“走吧。”

　　“是，震帝前辈。”肖玄和李丹，可不是林谦和叶欣，在魏无双的面前，不可能那么轻松自在。

　　况且，对于他们两个，魏无双也没有那么的热切。

　　怀着紧张和兴奋的心情，肖玄和李丹跟着魏无双离开。

　　“申公豹，最近炎黄堂还不错吧。”望着师尊离开之后，林谦将目光移转向身边的道人，问道。

　　申公豹捻着胡须，自信地笑道：“陛下放心，臣做事自当放心，炎黄堂的收益不俗，大多也是按照陛下吩咐，供给帝国疆域发展，一切有条不紊，还请放心。”

　　此刻的林谦，看着面前的申公豹，神色有些复杂。

　　见了鸿钧之后，他已经清楚的知道，帝国到底是怎么回事，他们为何血气弥漫显示的年龄和自己一模一样。

　　同生共存，而且……

　　前世在玩游戏的时候，他们已经真真切切的陪伴在了自己身边。

　　“怎么啦？”忽然，叶欣凑到林谦的跟前，一脸好奇的盯着自己的夫君。

　　原本有些发呆的林谦，这才回过神来，笑着搂住叶欣：“只是在想，这么沉重的担子，我真的能够完成吗？”

　　被林谦突如其来的亲密举动，羞红了脸的叶欣，瞧见对方那忧虑的神情，脸上露出笑容，反而轻轻的抱住对方的脑袋，埋在自己胸脯之上：“傻瓜，有我陪在你身边啊。”

　　略微一愣，林谦随后是满足的点头，将整个脸埋入柔软之中，心神宁静。

　　与此同时，申公豹轻手轻脚的离开，不再打扰自己的皇帝和皇后温存时刻。

　　“啊，还真是恩爱的主上和主母啊，哈哈哈。”捻须而走的申公豹，笑嘻嘻的道，转身离开。

　　既然是暂时回到了南斗，林谦也倒是没有太着急回去，而是跟叶欣悄然的回到了海旋星域，看看帝国的发展情况，调整一些发展方向。

　　不过北玄那边，忽然传来的消息，让夫妻二人，不得不先行赶回清玄星那边，暂且不理会还在掌握星辰的肖玄和李丹。

　　劲骨族，卷土重来，清玄星上的分族带着宗族来的援军，誓要血洗整个清玄星，灭绝上面的人族。

　　这情况，林谦可没办法坐视不理。


第1084章 绝望

　　至少，在林谦的眼中，留炫星域已经是他的疆域，迟早要被他打下来。

　　到时候，以留炫星域为基础的据点，然后建造好传送阵，若是可以的话，随时可以从南斗这边调兵遣将，直接攻打过去。

　　南斗和北玄若是掌握在华夏帝国的手中，那么中间的诸界就要遭受前后夹攻的境地。

　　等到那个时候，攻占起来也会很方便。

　　林谦这是在提前准备，攻打下整个诸天万界，统治整个凡之下界。

　　因为按照林谦的计划，他可没有抛弃凡之下界，飞升仙之上界的打算。

　　林谦的计划，乃是将仙之上界……

　　攻伐征服。

　　统一仙之上界和凡之下界，改造整体的环境，没有仙凡之分，只有一个华夏帝国！

　　率土之滨，莫非王土！

　　前世既然华夏帝国霸占了整个服务器，今生林谦就要华夏帝国霸占整个异界。

　　没办法，压在他肩膀上的担子和责任太过沉重，必须采取这种强硬的手段。

　　只有整合所有的力量和资源，才有可能。

　　华夏帝国的资源，从某种意义上来说，乃是来自鸿钧的助力，还是有限。

　　“头疼啊！”想到当初见到鸿钧之后，知道的情况，林谦就觉得非常为难。

　　“真的没事吗，最近这些日子，你皱眉的次数是越来越多了。”瞧见林谦的神色，叶欣很是担忧。

　　行走在星空走廊之上，叶欣牵着林谦的手不禁是攥紧了些，满面忧色。

　　林谦望着叶欣，露出微笑，缓缓摇头：“有你在身边，没事的。”

　　对此，林谦不想说明，这沉重的责任，让他一个人承受就好了。

　　他不想叶欣跟着自己，背负这么巨大的压力，对她不好。

　　叶欣也不追问，她知道有些时候，问太多了并不是什么好事，默默的走在林谦的身旁，只要能够给对方力量，足够了。

　　传送阵的另一边，肖家医馆改造之后的庭院中，林谦和叶欣的身形是显现了出来。

　　“陛下！”林谦跟叶欣出现在庭院之中后，一队疾风和一队夜影，分立两旁，恭敬行礼，汇报情况，“清玄星劲骨族分族之中，已经抵达有大量来自该族宗族之人，汇聚炼体境战力已经有三千万之巨。”

　　“而每十万炼体境的劲骨族魂武者，由五名炼气境的存在率领，以及三十名洞天境的劲骨族魂武者。”

　　“掌星境的魂武者，也有一人，来自这劲骨族宗族。”

　　劲骨族这次准备灭绝清玄星人族的战力，已经一五一十的呈现在了林谦的面前，知道的清清楚楚。

　　“看来，对方这次的行动，可谓是信心满满啊。”知道了对手的情况之后，林谦啧啧有声，丝毫不紧张。

　　开玩笑，如果林谦愿意的话，三千万的掌星境大军都是一念之间的事情，区区三千万在他的眼中，就是三千万只蝼蚁在集结而已。

　　对于清玄星上的人族来说，这是毁天灭地的力量，在林谦的眼中，不过是打个喷嚏就能够解决的事情。

　　毕竟，这只是一个留炫星域罢了。

　　劲骨族只是这个星域之中，占据了一个星系，有着看管人族的权利罢了。

　　霸血族则是稍微有些麻烦，毕竟这个种族霸占的不仅仅是一个留炫星域。

　　对付霸血族不是什么太大的问题，重要的是牵一发而动全身。

　　在霸血族的背后，自然是有着一尊庞然大物。

　　林谦真的对霸血族动手，将其的疆域全盘收下的话，自然会吸引其他人的注意。

　　要知道北玄五十四界之中，人族势弱。

　　这样异军突起的人族，可不是北玄其他种族愿意看见的情况。

　　很有可能，这次对这劲骨族动手，可能会造成一个契机，一个导火索。

　　到了最后的情况，可能会演变成席卷整个北玄的大战。

　　“境界实力啊，还是得快点提升了。”林谦的眼神之中，浮现出一抹坚毅神色。

　　只有自己的实力提升，华夏帝国的高端战力才会提升，不至于陷入这么被动的情况，直接开打就是了。

　　就在林谦考虑情况的时候，整个清玄星已经是陷入了恐慌之中。

　　劲骨族来自宗族的援军，浩浩荡荡前来的事情，也是传达开来了。

　　他们虽然没办法像林谦一样，知道具体是来了多少的人，实力到底如何，但他们却是能够看得出来，那般庞大的队伍，屠灭了整个清玄星是绰绰有余。

　　清玄星上的人族，还处在一个发懵的状态之中，不明白对方到底是为什么，选择要屠灭清玄星。

　　现在逃走肯定是来不及了，清玄星周围的域外虚空之中，定然是有着不少的云舟巡视。

　　况且，不是每个人都能够拥有虚空云舟，能够离开清玄星的。

　　毕竟清玄星的人族可不富裕，又不像华夏帝国之中，云舟不要钱的情况。

　　绝望的情绪，笼罩在了整个清玄星之上，不少人开始打探，到底是什么缘故，让劲骨族忽然发疯，要屠灭整个清玄星？

　　后来一种说法开始传达出来，让情况变得有些明朗起来了。

　　原来当初劲骨族曾经准备对人族下马威，派遣了一个大军，准备沿途毁灭人族，直到有丹家坐镇的大城乐阳城。

　　但是途中不知道是遭遇了什么，导致全军覆没。

　　这等耻辱一般的结局，让劲骨族完全没办法忍受，故而决定告知宗族，派遣了庞大的援军，准备对清玄星施展毁灭性的打击。

　　事已至此，无可奈何的清玄星人族，已经准备跟劲骨族拼命，数之不尽的人族开始朝着劲骨族驻扎的地方赶赴过去，准备拼死一搏。

　　这个情况，林谦也是知道的清清楚楚，却也没阻止。

　　华夏帝国的登场，本身就需要一个完美的舞台，既然上天都作美，给予了华夏帝国这么一个机会，他又有什么理由去拒绝？

　　绝望之下的力挽狂澜，本身就能够积累巨大的好感，说不定劲骨族还能帮忙让华夏帝国，完美的掌控这个清玄星。

　　“要不要去看戏？”伸了个懒腰，林谦看向身边，正在跟着叶欣学习炼丹的肖虎和李柔，“看看劲骨族是怎么样面临绝望。”


第1085章 杀戮狂欢

　　蒋尊人此刻，正恭敬的向面前的族中前辈行礼：“一切都已经准备妥当，大人。”

　　此刻，那房中应该是蒋尊人坐着的位置，正端坐着名劲骨族人，浑身外骨骼上，闪烁着璀璨星芒，蕴含着无上威力，单单这一点来看，就知道其的实力如何。

　　他便是这次从宗族前来的掌星境强者，并且还是得到了霸血族特许，掌握星辰的存在，尽管掌握的只是三品星辰，可也不是寻常掌星境能够比拟。

　　此刻，他出现在这里，可见劲骨族对于这次的行动，极其的重视。

　　百万炼体境，上百炼气境的族人就这么被抹杀，让劲骨族那边心中升腾起了强烈的危机感。

　　为了保险起见，他们便是派遣了他前来。

　　蒋先庆，在劲骨族之中也是赫赫有名的强者。

　　“没想到，宗族竟然会派遣大人前来啊。”蒋尊人此刻，毕恭毕敬，小声细气的开口，眼中也满是惊诧之色。

　　清玄星之上，甚至都没有掌星境的魂武者存在，但是却是派遣了他这么一尊人物前来，实在是令人意外。

　　“哼，你不知道吗，丹家的肖玄和李丹，前不久可是来到了这清玄星上。”望着蒋尊人不解的神情，蒋先庆冷哼了一声，开口道。

　　“什么！”听到蒋先庆的话，蒋尊人的眼中流露出震撼的神色，他没想到，人族丹家的那两个人物，竟然是来到了清玄星这样的小小星辰之上。

　　听到这里，蒋尊人的心中也是有些担忧。

　　肖玄和李丹两夫妻，可谓是人族之中的顶梁柱人物，他们来到了清玄星上，会不会有什么问题。

　　似乎是瞧出了蒋尊人的心思，蒋先庆冷哼了两声：“若是别的人族掌星境强者在的话，或许会让我有些小心，忌惮。但是这两个，不足为虑。”

　　“丹家在人族的地位，的确非凡，但这肖玄和李丹两人，只是炼丹的技艺出众，厮杀方面，不足为虑。”说到这，蒋先庆的语气之中，充满了不屑，神色孤傲，“我掌握星辰，虽然只有三品，但是以一敌二且斩杀这两个星辰都没有掌握的炼丹师，轻而易举。”

　　“现在，人族那边并不知道，族中派遣的是我来，还以为是我的弟弟蒋之庆。”

　　“我们完全可以趁着这个机会，屠灭清玄星给人族一个教训，还可以斩杀肖玄和李丹，哪怕只是解决了其中一个，也是大赚的好机会。”提及到这里，蒋先庆的双拳不禁攥紧，身躯表面的金属骨骼之上，闪烁星芒，蕴含着彪悍威能，“这些年，人族发展的速度太快了。”

　　的确，有了丹家之后，人族发展的速度骇人听闻。

　　尽管人族的力量，在霸血族的眼中不值一提，反而乐于见到人族力量的提升。毕竟人族实力提升之后，加上原本的人数优势，供奉大增。

　　霸血族在人族身上的收获，可是不菲，振奋人心。

　　可是对于其他附属霸血族的种族来说，人族的崛起可不是什么好事情，会让他们在霸血族面前的地位降低。

　　这种局面，劲骨族非常不愿意看到。

　　他们的地位实力，也是在有所提升，可是被最近人族彻底的掩盖。

　　可以说，劲骨族这是在霸血族面前，跟人族争宠。

　　“报，人族正在从四面八方汇聚过来，似乎想要围困袭击我族大军。”

　　“报，并没有发现肖玄和李丹的踪迹，丹家中，似乎没有他们的存在。”

　　紧跟着，有两名传令族人，从屋外冲了进来，在门外禀明。

　　“哼，一帮蝼蚁，还想着抵抗，简直就是螳臂当车。”听得门外的传令之后，蒋尊人是嗤笑不已，语气嘲弄，觉得十分可笑。

　　另一边，蒋先庆右手轻轻叩击着桌案之上，被金属骨骼包裹的指尖，发出清脆的敲击声。

　　“没有见到肖玄和李丹，这两个人是打着什么主意？”

　　按照蒋先庆的推断，应该是这两位丹家老祖，率领人族大众前来厮杀，以振人族之名才对。

　　可惜的是他并不知晓，现在肖玄和李丹夫妻二人，正在遥远的南斗三十六界之魏家界中，掌握星辰。

　　他们的身边，各自站着魏无双用魂气随意凝聚的分身，关注他们情况，以防发生意外。

　　怎么说，也算是自己徒弟的人，若是出了事的话，自己这个做师尊的，未免也太过于面上无光了。

　　“万年掌星境，资质只能够算的上尚可，按道理是没办法掌握五品星辰，此刻却成功掌控五品星辰，太过离谱了吧。”跟在这两人的身边，监督观察之后，魏无双只觉得不可思议。

　　原本林谦让自己帮忙的时候，他还在想，掌控五品星辰应该会失败才对，自己徒弟怎么会犯下这样的错误。

　　现在看来，林谦恐怕早就知道，会有着奇怪的情况了。

　　事实上，如果魏无双知道这两人的体内，蕴含有来自仙界血脉的话，就不足为奇了。

　　玄炎丹族的血脉之力，毕竟潜藏在他们的体内深处，尽管没有完全激发出来，但让他们掌握五品星辰是足够了。

　　清玄星上，骨城。

　　一直以来，骨城都是人族疆域之中，劲骨族的标志性城池。

　　而此刻，这宛若金属骨架构造的城池之外，已经被密密麻麻的人族围拢了过来。

　　这些人族实力参差不齐，男女老幼都有，无论实力境界，无论年龄性别，尽皆在此。

　　灭绝在临，任何人族都无法置身事外，不如破釜沉舟，拼死一搏。

　　这就是人族！

　　“一帮愚蠢的蝼蚁，乌合之众。”半空中，蒋先庆双臂环抱胸前，居高临下的俯视四方，鄙夷的很。

　　在他身边，蒋尊人也是怜悯的看着这些聚拢过来的人族：“可悲啊，他们恐怕不知道，纵然是集结整个星辰的力量，也是徒劳无功吧。”

　　而在两人的身后，洞天境的劲骨族，也是一脸轻松的看着周围。

　　清玄星上，开辟境的魂武者就两人而已，根本就不是他们分族族长蒋尊人的对手。

　　人族洞天境的魂武者，虽然人数比他们多，但是境界都比他们低，应付起来也是轻松之极。

　　至于骨城之中，那些劲骨族的炼体境战士，已经流露出嗜血的神情，准备迎接属于他们的杀戮狂欢。


第1086章 不同

　　“那个……那个不是蒋先庆吗？”望着半空之中，悬空而立的存在，一个人族，忽然是倒吸口冷气，朝着身边的肖实道。

　　肖实此刻也是看到了半空之中的身影，面色极其难看。

　　他没想到，劲骨族之中，竟然会派遣出这样程度的强者来到清玄上，这简直就是不打算给他们清玄星活路了。

　　尽管两位两族前不久，已经来到了清玄星上，见了林谦之后，诡异的失踪。

　　同时，林谦的存在，也是诡异的消失在了清玄星上，无论他们怎么寻找，都没有办法发现他们的踪迹。

　　肖家医馆，也是有着奇怪的阵法笼罩着，根本就没办法进去。

　　问了肖家三口，也是一头雾水，只是声称两位老祖提及，要离开一段时间，就不知所踪。

　　两位老祖失踪的消息，丹家高层已经是乱成了一锅粥，还不敢公开声明。

　　不然的话，别说整个丹家，整个留炫星域的人族都会直接炸开了锅。

　　没办法，两位老祖的战力虽然不是顶尖，但是炼丹的技艺，在整个人族之中，有着至关重要的地位。

　　“看来，这次清玄星的命运，只怕是命中注定了。”望着半空之中，那双臂环抱胸前的劲骨族人，那先前开口的人族男子，也是一脸绝望。

　　他乃是跟肖实其名的人物，清玄星上两个最强的魂武者，同样身为开辟境一阶的魂武者。

　　尽管他们两人是身为开辟境的存在，但是纵然是联手，也没有十足的把握能够战胜的了那蒋尊人。

　　更何况，在蒋尊人的身边还有着蒋先庆这样恐怖的人物。

　　“虽死犹荣，纵然是这等境地，我们也不能够没了人族的脸面！”他深吸口气，猛然的怒吼咆哮，震天动地的吼声，从他的口中传递开来，响彻在这四周的天地。

　　一个个清玄星的人族，目光灼灼，眼中有着视死如归的气势。

　　吼叫出声的那人是清玄星的支柱，镇守这的人族最强者。

　　他来到这个清玄星之后，名字就要改为清玄，一生一世都要守护这个星辰的人族，哪怕是奉献出性命。

　　“说不定，还有希望。”就在这个时候，肖实忽然是认真的开口道。

　　已经准备燃烧生命拼死的清玄，听得肖实的话，体内沸腾的魂气也是停歇了下来，疑惑不解的看着身边之人：“什么意思？”

　　“事实上，我们丹家的两位老祖，来过清玄星，这个事情本来不应该外传。反正咱们说不定都要死了，说出来也没什么关系。”肖实苦笑了一声，将事情的前因后果描述了出来。

　　“失踪了吗？”听得肖实的话，清玄原本升腾而起的希望，也是再度跌入了谷底之中，“你说的希望，难道就是那两位掌星境的前辈？”

　　“可是老祖见了他们两个人，便是失踪，他们也不见踪迹，这个时候，怎么可能会出现在这？”

　　肖实听得这话，也是苦笑了两声，望着清玄：“是啊，你说的有道理。”

　　“这个世上，一切皆有可能啊。”突然，一道调侃的声音，忽然是在两人的耳边响起。

　　清玄和肖实两人，不约而同的朝着后方看去，发现不知道什么时候，出现了五个身影。

　　其中三个身影，肖实非常熟悉，真是他们丹家的人，乐华城的肖家三口。此刻，他们三人的脸色也是有些发懵，明显没弄清楚到底发生了什么，为何会来到这个地方。

　　另外的两人，便是肖军和李娟描述容貌的掌星境夫妻，一男一女，正神色淡然的站在自己身后，丝毫没有感受到此刻天地中，弥漫的紧张气氛。

　　“前……前辈？”下一刻，肖实有些不可置信，带着些许怀疑的语气问道。

　　林谦点头，看着对方：“说起来，留炫星域已经被朕看上，要作为朕的疆域土地，划入帝国版图之中，怎么可能会弃之不理，任由你们清玄星的人族，自生自灭？”

　　“留炫星域啊，应该属于人族，不是吗？”

　　林谦的话，让肖实和清玄两个人，都还有些茫然，不知道这到底是怎么回事。

　　不过，两人也不蠢，很快就反应过来。

　　按照林谦的话，便是说对方一方势力之主，看上这留炫星域，要将其作为自己势力的疆域？

　　且不说这种事情，有没有可能，但是在他们看来，这分明就是一件好事。

　　若是能够成功的话，岂不是说人族就能够彻底摆脱被异族奴役的情况了？

　　但是，他真的有办法做到吗？

　　肖实和清玄看着林谦的目光之中，有些许的怀疑，不可置信，毕竟这种事情可不是随随便便说说就能够成功。

　　“劲骨族啊，竟然这次带了更多的人，没被打怕么？”另一边，望着远处的情况，魂识弥漫开来，叶欣瞬间就明白了骨城内的情形，“这种不明不白的情况，他们不应该更加的慎重吗？”

　　“诺，那半空之中，不是有一个掌星境五阶，掌握了三品星辰的家伙么。”看着半空之中的蒋先庆，林谦露出嘲弄的神色，“恐怕在他们看来，派遣了这种货色之后，就已经足够的慎重了吧。”

　　这种货色？

　　肖实和清玄互相对视了一眼，暗自感慨，这位前辈的口气还真是够大啊。

　　他们留炫星域的人族，可是没有办法掌握星辰，被霸血族的人牢牢掌控和监视，无可奈何。

　　其他的异族中人，还有可能得到霸血族的恩准，可以掌握指定的星辰，但是他们人族可是决然没可能有这样的待遇。

　　人族的掌星境对上掌握星辰的异族，两边的战力，根本就不是在一个层次上的，很是吃亏才对。

　　林谦的口气，未免也太大了吧。

　　“杀！”

　　忽然之间，对方的喊杀声是冲天而起，喧嚣的杀气冲天而起，宛若化作实质，卷动猩红的旋风，席卷了过来。

　　劲骨族，开始发动了进攻，数量庞大的敌人，铺天盖地而来。

　　尽管跟人族这边的人数相比，劲骨族这边非常稀少，但是两边的战力，却是天差地别，根本就不可能同日而语。


第1087章 跪下

　　骨城，原本封闭的城墙之上，忽然是洞开了许多的豁口，劲骨族的魂武者战士，蜂拥而出，密密麻麻，遮天蔽日。

　　尽管来到此处的人族，已经做好了心理准备，殊死一搏。

　　但是瞧见那铺天盖地过来的劲骨族，心中还是颤动，畏惧的情绪还是拥有，不可能不存在。

　　嗡！

　　忽然之间，颤动的声音忽然是传递开来，阵法纹络锁链，从四面八方的天地之中延生而出，朝着这边聚拢困锁过来，将这一切封闭。

　　阵法凭空凝聚而成，化作封禁天地的屏障，将骨城四周的天空瞬间笼罩在了当中。

　　而这突兀出现的屏障，也是将人族跟劲骨族隔绝了开来。

　　无论是人族这边，还是劲骨族这边，都被眼前突如其来的情况吓了一跳，没明白到底发生了什么。

　　肖实和清玄同时看向了身边的林谦，他们知道，这个阵法估计就是出自他的手笔吧。

　　“怎么回事？”环顾四周，凝视着这忽然出现的阵法，蒋先庆的心中也是有些凝重。

　　凭借他的眼里，自然是能够看得出来，这阵法的强度，可不是随随便便布置出来的，这等强度的阵法，自己想要突破的话，都要一时半会。

　　清玄星的人族那边，什么时候出现了这般强横的阵法师？

　　“为何我们的前方，会出现一个阵法来？”

　　“不知道，好像这个阵法的屏障强度，有些厉害啊。”

　　“诶，什么人，不要挤啊！”

　　“喂喂，你们看，这帮人是什么来头？”

　　忽然间，人族的人群之中开始传来喧闹的声音，不少人都是感受到身边，有人拥挤过来，朝着前方走去。

　　当他们仔细看过去的时候，清楚的发现，乃是一些浑身身着铠甲的魂武者，神情冰冷的朝着前方，坚定的迈开着步子。

　　他们身上的气势，并没有多强，却不知道为什么，无妨让他们直视这些人。

　　与此同时，林谦也是跟着叶欣迈步朝着前方走了过去，魂气凝聚成形，化作宽阔的龙椅凤座。

　　林谦跟叶欣施施然的坐下，缓缓悬空而起。

　　“什么人！”望着突然出现的林谦跟叶欣，蒋先庆心中一凛，忽然喝道。

　　林谦的身子倒在龙椅凤座的靠背之上，淡然开口：“朕乃华夏帝国的皇帝，前些日子，你们劲骨族派遣大军，要进攻乐阳城却是全军覆没，是朕动的手。”

　　“华夏帝国？人族竟然该称国，你好大的担子，难道不知道霸血族有令，人族只能以家族和城池为主体吗？”林谦的话，让蒋先庆只觉得对方十分大胆，竟然敢公然违抗霸血族的命令。

　　“是吗？”另一边，叶欣清冷的声音也是响起，“霸血族，又算是什么东西？”

　　此话一处，犹如晴天霹雳，响彻在这片天地之间。

　　聚集此处准备拼死一搏的清玄星人族，尽管有些不明白，眼前这到底是发生了什么事情。

　　但是林谦和叶欣的姿态，却是深刻的印在了他们的脑海之中，每个人族，都无比认真凝视高空中的身形。

　　此时的他们，记住了华夏帝国，也是记住了这两个人身影。

　　这就是林谦需要的效果，让华夏帝国，让自己的身影清楚的印在他们的心底。

　　林谦和叶欣的话，让蒋先庆、蒋尊人等劲骨族人，心中都是悚然一惊，望着对面的人族，不知道对方到底是要做什么。

　　“难道，他是要反了霸血族不成？”

　　心中震撼莫名，不明所以的时候，蒋先庆忽然是发现，那从四面八方人族的人族之中，缓缓走出来的帝国军士兵。

　　这些华夏帝国的帝国军士兵，装备精良，气势和神态跟四周的人族，完全不同，一下子就吸引了他的注意。

　　来自人群之中，无视阵法屏障阻碍步入其中的帝国军士兵，瞳孔之中根本就没有任何的情感。

　　仿佛，任何胆敢拦在他们面前之人，都会被彻底抹杀。

　　“似乎你们前来的时候，自信满满，觉得屠灭清玄星是毫无问题。”林谦的声音，再度响起，“很可惜，现在的局面倒转过来了，努力去挣扎并且活下来吧，劲骨族！”

　　“放肆，不知道从哪来冒出来的人族毛头小子，可不要太过狂妄了。”蒋先庆勃然怒吼，体内的魂气彻底的爆发了出来，滔天的威压，碾压四方。

　　“叫什么，给朕好好看着。”就在蒋先庆准备动手的时候，林谦的喝声是再度响起，瞳孔之中，紫金光泽喷涌而出，磅礴的帝意皇威彻底碾压过去，让对方的心境崩溃。

　　“跪下！”

　　金口玉言，帝皇旨意，莫敢不从，心境崩塌之下的蒋先庆，恐慌的在半空之中跪了下来。

　　他这个境界，半空中如履平地，此时此刻却是让他跪的挺直。

　　而这一幕，在肖实和清玄的眼中，在每个人族的眼里，可就完全不同了。

　　只是一声呵斥，竟然就让人家劲骨族镇场底牌的强者，老老实实的跪了下来。

　　另一边的蒋尊人，已经是被吓破了胆，浑身瘫软无力，吊在半空之中，神色中恐惧的很。

　　蒋先庆这尊族中都鼎鼎有名的强者，这位大人竟然在那个人族的一声呵斥下，吼得心智丧失，魂飞魄散，对方到底是得有多强？

　　“那个劲骨族，身上骨骼有着星光闪烁，只怕是掌星境啊。”

　　“掌星境的劲骨族，让他跪下就跪下，这个叫做皇帝的男人，该有多厉害。”

　　“你们看，那些突然出现的人族动手了。”

　　而接下来的一幕，让这些人族永生难忘，他们绝对不会忘记自己看到的一切。

　　人族也能够这么强，处于绝对碾压的状态下，屠戮那些劲骨族人。

　　魂气纵横，霸道的进攻能力，在帝国军身上展现的淋漓精致。

　　持弓的存在，在后方不断拉弓，如狂风暴雨一般的箭矢朝着劲骨族的人群之中扫荡过去，当中混杂着的手臂粗细箭矢，破坏力更是惊人，无人可挡。

　　隔着屏障，原本准备跟劲骨族同归于尽，拼死一搏的人族，大眼瞪眼的看着敌人被轻而易举的屠杀。


第1088章 征服清玄星

　　不可一世的劲骨族，此刻完全如同是丧家之犬，狼狈不堪。

　　远处来自强羽和轻羽的远程射击，满天箭雨覆盖下来，劲骨族避无可避，只能够硬抗。

　　尽管同样都是炼体境的实力，但是这些帝国军士兵发挥出来的战力，完全不是劲骨族能够抗衡。

　　满天的箭雨如同连绵不绝的瓢泼大雨，疯狂的倾泻在了这些劲骨族的身上。

　　他们身上魂力凝聚的防御，的确是能够抵御这些箭矢的进攻，但是一根箭矢两根箭矢能够防御的下来，接连不断上百道箭矢的袭击之下，防御犹如纸糊的一样，轻而易举的就破损开来。

　　强羽的手臂粗细重箭更加的恐怖，在这霸道的箭矢面前，劲骨族人经常是被当成糖葫芦一样的串了起来。

　　更别提冲入他们人群之中的游枪和力戟，两个兵种尽管人数相比劲骨族来说非常的少，但往往是以一敌百，纵横当中。

　　加上猛盾，三方在当中不断的横冲直撞，扰乱阵型。

　　柔剑和震剑控制着战场的节奏，仿佛是一种无形的力场吸引着厮杀之中的劲骨族，让他们朝着血战和怒战的方向突破。

　　而当他们往那边突破的时候，往往迎接的乃是迎头战刀，直接将他们劈砍成了两截。

　　幽影的暗影在当中流窜，悄无声息的带走敌人的性命，绿色的身影在战场之中游走，搜刮着战利品，同时将战场的情况及时的汇报给诸多同僚。

　　参战的帝国军，只有区区三十万，而且也都只是炼体境九阶巅峰的实力。

　　但是三十万的帝国军，却是狠狠压着三千万的劲骨族炼体境九阶存在，单方面的屠戮着。

　　至于那些炼气境的魂武者，也是在这一连串的进攻之中疲于毙命。

　　尽管帝国军只有炼体境九阶的境界，但是应付这些炼气境的存在，也是搓搓有余。

　　三十万帝国军之中，有分出一个特别的队伍，专门去应付这些炼气境的劲骨族。

　　至于更高境界的劲骨族，早就被林谦的气势镇压，跪伏在半空之中动弹不得，无法出手。

　　以寡敌众却单方面的碾压，明明境界要更弱一些，却能够追杀境界更高强的炼气境。

　　林谦不直接召唤高强的战力，而是采取这样的方式，目的就是为了让在场的人族都仔细的看着。

　　华夏帝国到底有多强，他的战力到底有多厉害。

　　如果直接召唤高强战力瞬间秒杀的话，反而不会有这样强烈的冲击。

　　至少林谦能够看见，周围围观的人族，双拳攥紧，看的是热血沸腾。

　　“厉害啊，杀了这帮畜生。”

　　“人族也能这么厉害吗，没想到啊。”

　　“明明人少这么多，但是看样子，完全是单方面的虐杀！”

　　“真正值得注意的是那个华夏帝国的皇帝吧，似乎他在这个地方，镇压了更强的劲骨族，让他们跪在高空之中，不敢动手。”

　　“人族也能够有今日的情景，这是过去，做梦都不敢想的事情啊。”

　　隔着阵法屏障，目睹着眼前的一切，一众人等兴奋的议论出声。

　　他们的心中，都升腾起一种劫后余生的感觉，同时也非常向往着眼前发生的一切。他们向往，自己有朝一日，也能够像眼前的这些厮杀中的人族一样。

　　冰冷的眸子中，没有丝毫的慌乱，尽管人少，却是有条不紊。

　　手起刀落，异族的头颅就滚落在自己的脚下。

　　他们不再对异族胆战心惊，而是异族对他们胆战心惊。

　　厮杀足足持续了三个时辰的时间，诸多围观的人族就这么眼睁睁的看了三个时辰，亲眼看着这些异族，被彻底的斩杀，一干二净。

　　现在只有半空之中，那寥寥一些境界高强一些的劲骨族。

　　“你到底是什么人？”蒋先庆似乎有稍微恢复了些，但是脸色依旧苍白，毫无血色，瞳孔之中满是血色和恐惧。

　　林谦望着跪伏半空之中的蒋先庆，缓缓开口，仿佛自己提及的事情不值一提：“华夏帝国的皇帝，好走。”

　　伴随着林谦的话音落下，其体内一抹赤金雷霆魂气凝聚而起，化作剑气，忽然冲着对方疾驰过去。

　　剑光之上，蕴含无穷威力，跟掌星境蕴含的星光不同，林谦剑身之上蕴含着朦朦胧胧的混沌之气。

　　嗖！

　　剑气瞬间就洞穿了那蒋先庆的眉心，纵横的雷霆之力，瞬间将其身躯化作飞灰。

　　游走的赤金雷霆，也是将对方的灵魂彻底的泯灭，彻底毁灭，消失在这天地之间。

　　剑气溃散的雷霆，尽管只有原本的微末力量，却也不是其他的劲骨族能够承受。

　　那溃散之后的细小电蛇，让其他剩余的劲骨族彻底毙命。

　　解决这一切之后，林谦升腾而起，处于半空之中，帝意皇袍凝聚成实质，携着叶欣高高在上。

　　“朕乃华夏帝国之主，决定开疆裂土，一统诸天万界，寰宇之间，华夏独尊。”

　　“清玄星即日划入华夏帝国疆域，尔等可愿为帝国子民，随朕君临四方？”

　　与此同时，那三十万帝国军，也是整齐列队，捶拳左胸。

　　“华夏！”

　　“华夏！”

　　“华夏！”

　　围观的人族，神色有些茫然，一时间有些手足无措。

　　但是刚才帝国军对劲骨族的碾压，历历在目。

　　这个称为华夏帝国皇帝的男人，一声跪下，让劲骨族诸多强者低头跪伏空中，抬手直接，尽皆磨灭。

　　如此风采，在众人的脑海之中挥之不去。

　　帝国军的喝声，在他们的耳边久久萦绕。

　　“华夏！”忽然，一个清玄星的人族少年，开口喊了起来，“我要做这样的帝国子民，不被欺辱！”

　　“命可算是他救下来的，我也要加入这个华夏帝国，杀了那帮狗娘养的劲骨族。”

　　“没错，我也要加入，那帮劲骨族的混账，杀得好。”

　　“华夏！华夏！”

　　吼声，开始在人族之中传递开来，声浪此起彼伏，人群开始晃动，不断举起双手扯着喉咙吼着。

　　绝境逢生，华夏帝国的强大和人族尊严，刺入每个人的心中。

　　华夏帝国开始在北玄生根，疆域也多了一颗星辰，名之为清玄星。


第1089章 兴仁会

　　海旋星域，魂武星上。

　　此刻魂武星，可以算是整个华夏帝国之中，最为出名的星辰。

　　每一个帝国的子民都知道，仁皇武帝和皇后娘娘，都是在这颗星辰上出生、相知和相恋。

　　帝国也是从魂武星开始发展起来，加上玄炎星碎片的本体在这，天地灵气不断的凝聚和提升，已经一跃发展成了五品星辰。

　　并且在五品星辰之中也是属于翘楚，算的上是现在华夏帝国的中心。

　　此刻的虚空之中，魂武星处于正中央的位置，周围足足有三十六颗形成环绕游走，形成护卫星。

　　而在更远处，则是有七十二颗星辰环绕游走。

　　以魂武星为中心，一百零八颗星辰拱卫之下，形成一个小型的星系，命名为魂武星系。

　　魂武星上，可谓是寸金寸土，很多新的帝国研究和发明，都是在魂武星上，率先出现，很多优厚的福利和新副本，也是魂武星上先开发出来。

　　至于另外的一百零八颗星辰上的地皮价格，也是价值不菲。

　　而且，这三十六天罡星和七十二地煞星的名号，还是仁皇武帝亲自命名。

　　魂武星上，新秦城之中，一个人族女子已经在厨房准备好了菜肴，端上了桌。

　　菜肴香气之中蕴含着浓郁的药力和血气，食用之后定然是大补。

　　若是在诸天万界之中的其他地方，若是有人见到华夏帝国之中，平明百姓的菜肴竟然是如此，定然会惊骇莫名。

　　可对于华夏帝国的子民来说，这是再平常不过的事情。

　　一名红角族男子正坐在桌前，望着魂视机上的画面，此刻正是华夏联播播报的时间。

　　“清玄星，北玄五十四界？”这名红角族男子啧啧有声，望着自己的人族妻子，“陛下还真是厉害，在那么远的地方，都能够给帝国开拓版图啊，哈哈。”

　　妻子微微一笑，转过身朝着屋外喊道：“吃饭啦。”

　　下一刻，一个人类模样头生红色双角的少年忽然风风火火的冲了进来，看着桌上的菜大喜：“哈哈，娘你太棒了，宫爆烈火狮。”

　　“作业完成没有？”红角族男子瞅了一眼少年，神情严肃。

　　“一千套红角战拳还不是轻轻松松，你儿子可是共脉者啊。”少年眉飞色舞的道，很是自信，“爹，还有一个好消息，这次月考你儿子可是新秦第一百零七中年级第一。近身战和元器搏杀双甲，辅修的远距团体战，我们班级也是夺得第一，全场最佳当然是你儿子了。”

　　听到自己儿子的成绩，红角族男子也是露出满意的笑容：“不过不要太骄傲，马上就是东三区的九校期末联考，好好发挥。”

　　“放心吧，老爹，不会让你失望的。”说到这，少年眼中充满着火热，“我一定要考入华夏军，做一个兵王！”

　　与此同时，清玄星之上，作为试点的乐阳城，也已经加装了巨型魂视机。

　　城中的人们，看着魂视机上显现出来的华夏联播中，出现自己这边的消息，一个个是神色古怪，内心也有一些兴奋。

　　紧跟着，当他们看的越多越感到震惊，对华夏帝国也稍微开始有一些了解。

　　起码他们知道了一点，在华夏帝国之中，没有种族之别，诸族已经融洽的生活在一起，彼此和谐互助，这种事情在过去，乃是他们想都不敢想的事情。

　　可是接下来很多的东西，就让他们看的一头雾水了，只能够慢慢的了解。

　　不过在清玄星上，林谦拥有着绝对的武力强度，而且这个星辰上的人，对于他有一种盲目的崇拜，而这种崇拜也好让他大刀阔斧的改革。

　　加上清玄星上的人族，本身也是处于一个被压榨的情况之下，故而改革起来的话，则是要更加的顺畅。

　　乐阳城之中，丹家府邸内，林谦接见了肖实以及清玄，原本这星辰之上最强的两个存在。

　　见面之后，两人也是知道林谦的来历，知道对方乃是来自南斗三十六界的人族。

　　“丹家的两位老祖呢，已经前去掌握星辰，不久之后，会接他们回来，你们丹家不会乱。”说到这，林谦也是道，“你们丹家，两位老祖已经声明并入华夏帝国之中，所以朕现在是你们丹家之主，明白吗？”

　　见面之后，林谦的一番话让肖实是目瞪口大，他完全没想到，其中竟然还有这样的事情。

　　但是老祖的消失，林谦的实力，也让他认为这种事情，估计是没跑了。

　　想起当初传话的时候，玄炎二字，肖实隐约猜测，其中定然是有什么了不得的事情，说不定林谦并没有胁迫自家老祖，老祖反而是资源并入帝国？

　　真正让肖实感到震惊和意外的消息，便是自家两位老祖离开的原因，竟然是掌握星辰。

　　要知道，霸血族是不允许人族的掌星境强者掌握星辰。

　　其他附属霸血族的种族，人数远远不如人族，数量稀少，故而就算是掌握星辰，也不会造成多大的威胁，只要是在他们的允许范围之中即可。

　　但是人族的数量太多，故而掌星境的魂武者，数量也是比起其他附属的种族来说，要多上很多。

　　在这样的情况之下，若是霸血族不采取措施，任由人族的魂武者掌握星辰的话。

　　今后人族的力量逐渐丰满起来的时候，将会是反噬他们霸血的日子。

　　这个情况，可不是霸血族愿意看见的。

　　另一方，林谦看向了清玄。

　　这个时候，清玄还沉浸在刚才消息的震惊之中，丹家竟然已经并入这个华夏帝国之中了？

　　“你是这个星辰昔日最强者，继承清玄名号，想必在你的背后，应该是有什么人存在吧，亦或者是什么势力？”林谦望着清玄，缓缓开口，“同时你背后的存在，来到清玄星见朕。”

　　林谦的话，让清玄心中一凛，急忙点头应答。

　　对方之强横，深入人心，他可没胆子忤逆眼前的这尊存在。

　　而且在林谦开口之后，清玄就急忙通知他背后的势力，兴仁会！


第1090章 试探

　　兴仁会，顾名思义，兴人，兴旺人族的一个组织。

　　丹家的两位老祖实际上也是这个兴仁会的成员之一，甚至在这个兴仁会之中占据了副会长的职位。

　　这个势力的目的就跟他们的名字一样，振兴留炫星域的人族，摆脱现在这种被奴役的境地。

　　兴仁会之中都是留炫星域之中，人族的顶尖人物，例如镇守各个星辰的强者，掌控重要城池的人族强者，以及掌星境的巅峰强悍存在。

　　兴仁会的事情，当初丹家的两位老祖实在是被林谦震的心神恍惚，完全没能够想起来描述这个事情。

　　清玄在将消息发出去之后，向林谦回禀：“陛……陛下，消息已经传达了过去。”

　　现在，清玄自然而然的也是加入了华夏帝国之中，发下心魔誓言，恭恭敬敬的行礼开口。

　　清玄对于眼前的这个皇帝陛下，乃是敬畏有加，万万不敢有任何忤逆的心思。

　　“嗯，等到他们来了之后，再通知朕。”对于清玄的话，林谦点头。

　　紧跟着，林谦也是吩咐了一系列的任务，并且言明会有人辅助他们完成。

　　做完这一切之后，林谦也是起身离开，“配合天工部、火工部和医理部，好好完成朕交代下来的任务，明白了吗？”

　　“是，陛下！”

　　遵令之后，两人也是恭送林谦离开，望着对方离去的背影，两人也是面面相觑，都是能够瞧见对方的震惊。

　　让他们拥有如此情绪的，自然是林谦先前那一系列的交代。

　　改造星辰，让清玄星朝着五品星辰的方向晋升。

　　打通道路，让每个人的出行都更加的方便。

　　清理山野，将魂兽的隐患彻底的抹除，保证子民生存的安全性。

　　改造住所，每个居民的家中都布置聚灵阵，提升灵气浓郁的程度。

　　改善饮食，种植各种华夏帝国独有的种植物，饲养帝国特有的牲畜魂兽，每日三餐都要食用，改善体质。

　　这一系列基础任务之中，需要消耗的财力，乃是他们想都不敢想的事情。

　　然而他们并不知道，这些消耗的资源，别说对于玄幻星来说了。

　　对于海旋星域那边的华夏帝国，都是九牛一毛，不值一提。

　　单单是炎黄堂在南斗三十六界之中贩卖丹药的收益，稍微拿出那么一点点，都足够让清玄星晋升五品无数次了。

　　资源和财富，林谦的观念是不要存在仓库之中烂掉，而是要不断的使用让他发挥出价值。

　　清玄星既然已经是华夏帝国的疆域，那么自然是要在最快的时间之中改造起来。

　　等到兴仁会来人的时间之中，林谦跟叶欣都是在闭关修炼。

　　从玄幻星之中召唤出来的天工部、火工部和医理部之人，处理清玄星的事情，已经是绰绰有余，当然不用他出面多做一些什么。

　　现在，修为的提升，才是最为要紧的事情。

　　识海之中，来自轮回紫木林的奖励，已经体内蕴含潜藏的血气，都是丰富的财富。

　　这些财富不好好修炼炼化，简直就是暴殄天物。

　　林谦的境界，在血芒的刺激之下，也是疯狂的提升，直接飙升到了掌星境九阶巅峰，跟自己妻子叶欣是一模一样。

　　但是他们接下来要突破的境界，便是掌星境之上的境界，天地境。

　　天地境境界的魂武者，仿佛是融入天地之中。

　　例如他的师尊魏无双，身上的气势是感受不到一丁半点，就是晋升到了天地境之中后，拥有的特性了。

　　当然他的师尊魏无双，不仅仅是天地境那么简单。

　　进入天地境，还是需要耗费些许功夫和力气，不是那么简简单单就能够轻松突破。

　　想要晋升天地境，林谦和叶欣还需要沉淀不少的时间，按照诸葛明的说法，无论是灵魂的强度还是体魄的强度，都要不断的提升。

　　同时体内的魂气也要积累足够的强度之后，感悟天地，一举突破。

　　事实上，林谦和叶欣现在如果想要强行借助药水突破的话，也不是不可以，但是这种突破可不是他们两个人愿意看到的。

　　他们需要的突破，可不是这么简简单单的暴力突破，而是水道渠成。

　　厚积薄发，才是正理，等到二人突破的时候，战力将会迅猛飙升，远超同境。

　　尤其是林谦，绝对的同境界无敌。

　　就在林谦闭关的时候，时间已经足足过去了半年的时间。

　　兴仁会的巅峰强者，都是偷偷摸摸的朝着清玄星的地方汇聚了过来，不过很难瞒住霸血族的强者。

　　只有极少数极为厉害的人族强者，才掩盖了自己的行踪，让霸血族的存在没有察觉到他们来到了清玄星。

　　不过在外界开来，清玄星人族强者的汇聚，乃是为了应付劲骨族。

　　劲骨族宗族之中已经是勃然大怒，因为他们发现半年以前派遣到了清玄星上的族人，已经尽数的被诛杀。

　　怒不可遏的劲骨族宣布要让人族付出足够的代价，先要屠灭了清玄星，然后再屠灭其他几个星辰上的人族，才能够让他们的怒火平息。

　　于其他霸血族附属种族的眼中，劲骨族和人族之中的战争是一触即发。

　　霸血族也是睁一只眼闭一只眼，巴不得两族之间内耗更加眼中。

　　这种不让他们出一份力气，就能够消耗自己奴役的两族力量，让霸血族心中可是偷笑的很。

　　等到打的不可开交的时候，霸血族在出来调停，完全可以处在一个老好人的位置，何乐而不为。

　　只是，无论霸血族还是劲骨族，都不知道兴仁会汇聚清玄星的目的，根本就不是他们想的那样。

　　这些人来到清玄星，目的就是为了见一个人。

　　乐阳城的丹家分家之中，一处议事堂之中，一个容貌年老之人，高坐首座之上，皱着眉头不知道在想些什么。

　　而此时此刻，在他的下方，足足是坐着七十六人，这些人的气息，尽皆是拥有者掌星境强悍的气息，一个个大多都是掌星境六阶七阶以上。

　　此地的掌星境强者，已经是兴仁会真正巅峰的力量了。

　　“此时，你们怎么看？”为首的那个老者，忽然是开口，“此人真的乃是人族，还是霸血族请了千幻族的人，布局试探？”


第1091章 顺者昌逆者亡

　　一众人等，都是沉默不语，想到了过去的一件事情。

　　当初他们人族也是在积蓄着力量，准备反攻霸血族，而这个时候，出现了来自外界人族，宣布要帮助他们反抗霸血族。

　　那个时候，他们欣然同意，兴奋的很，有外力帮助的话，他们反攻霸血族之事成功的机会将会大大的增强，如何不让他们喜上眉梢。

　　然而真正厮杀的时候，他们却发现，中了霸血族的埋伏。

　　原来那个根本就不是什么外界人族，而是霸血族请的一名千幻族强者，变化了容貌设局来坑他们人族。

　　那一次埋伏之后，他们被霸血族杀的是元气大伤，到现在都没能恢复过来。

　　想当初，他们人族潜心发展，可是足足发展了十万掌星境，这对于留炫星域的人族来说，已经是非常艰难了。

　　可是那一战之后，到了现在，他们人族也只是恢复了一万数量的掌星境，真正七阶以上的强悍存在，只有现在的百人！

　　现在突然出现的林谦，让他们心中感到有些害怕和不敢相信，担心万一又是千幻族的人，那该怎么办？

　　奴役人族也不是什么轻而易举的事情，而且是奴役一个遍布一个星域的人族。

　　霸血族为此可是煞费苦心了，但是奴役一个星域的人族，对于他们霸血族的收益来说，也是非常的巨大。

　　故而为了控制人族，霸血族的计谋和算计可谓是层出不穷，防不胜防。

　　议事堂之中，众人都是沉默以对。

　　“到时候再仔细看看，若是有什么不妥的话，就直接放弃。”

　　“的确，我们人族不能够再无谓的损失了。”

　　“若是此人说的太好听，对我们太客气的话，只怕多半是有问题的。”

　　紧跟着，议事堂内，兴仁会的掌星境人族是七嘴八舌的开口，述说了自己心中的想法和担忧。

　　兴仁会的会长，为首的老者也是头疼不已，一时间也不知道应该怎么办。

　　他们人族被霸血族奴役，唯一的底牌就是人族有足够的价值。

　　当初挑衅霸血族，依旧留下来的原因也是这个。

　　但是一再让霸血族心惊肉跳，觉得人族是一个定时炸弹的话，指不定对方会狠下心来，将人族直接给抹除。

　　故而这段时间，人族忍气吞声的原因，也是如此。

　　毕竟，只有活下来才有机会。

　　现在他们担心的就是，这次的情况，也是来自霸血族的试探，一步错，步步错，由不得他们不小心谨慎。

　　“诸位会中前辈，你们终于来了。”就在这个时候，清玄是风尘仆仆的从外面跑了，向诸位兴仁会的掌星境前辈行礼。

　　与此同时，一个掌星境的存在，忽然是皱着眉头：“你怎么这么慢，结果还是丹家之人安排的我们。”

　　“爷爷，实在是孙儿忙的有些脱不开身啊。”见到这个存在，清玄老实的很，急忙回答。

　　正是因为眼前这个兴仁会的掌星境强者，不仅仅是第一人清玄星上有着清玄名号的守护者，还是自己的爷爷。

　　“忙，你有什么好忙的。”这时候，清玄的爷爷不明所以。

　　清玄呼出口气，回答道：“爷爷，实不相瞒，这次让你们前来见面的强者，现在已经是孙儿之主，孙儿已经加入其势力华夏帝国之中，目前担任清玄星的星主，掌管这星辰的事宜。”

　　“另一位星主，便是丹家的分家家主肖实，若非是有他帮忙，孙儿恐怕还赶不回来。”

　　“陛下有令，要将清玄星晋升五品，还有一些安排，孙儿要帮忙主持，还要跟在帝国天工部的文士身边学习，所以会较为忙碌。”

　　清玄的一连串话，说的他爷爷有些发懵，半天没听懂这到底是在做什么。

　　“诸位兴仁会的前辈，还请跟晚辈去面见陛下吧。”紧跟着，清玄也是示意，做了一个请的手势，走在了最前方。

　　随后，清玄也是不管不顾，直接是朝着丹家的后院方向走了过去。

　　议事堂之中，一众强者都是茫然，纷纷朝着清玄的爷爷看了过去。

　　因为他们清楚的感受得到，清玄尽管对他们有些尊重，心底却是非常的骄傲，很是自信。

　　面对他们这么多掌星境的强者，却是非常的从容自若，没有任何的慌乱。

　　要是在过去，清玄定然不会有这样的表现，身为他的爷爷，其非常的清楚自己孙儿情况。

　　这个华夏帝国，到底是什么来头，这华夏帝国之主，到底是什么样的人物，竟然开口让他们前来见面。

　　尽管，他们鬼使神差的来到了这清玄星上，因为他们实在是好奇，这个掌星境的巅峰存在，让丹家并入的帝国之主，到底是什么样的人物。

　　怀着这样的心情，他们也是不急不慢的跟在了清玄的身后，朝着丹家的后院方向走了过去。

　　来到后院之中后，进入其中，清玄就惊讶的发现，林谦已经站在当中。

　　“陛下，我……”见此情形，清玄心中悚然一惊，就在他话音刚刚落下的时候，林谦挥手阻止他接下来的话，“不用担心，并非是你之过。”

　　“只是他们前来的时候，朕已经知晓，你且退下，跟天工部分部部长你还要学很多的东西。”

　　听到林谦的话之后，清玄也是躬身行礼退下，只留下林谦跟这一众兴仁会的强者。

　　看着面前这一群掌星境的存在，林谦略作点头：“朕倒是没有想到，你们兴仁会的力量，还是不错的，起码能够凑出这么个百人来，比想象中好得多。”

　　然而，在林谦开口说完之后的下一刻，恐怖的威压和气息，瞬间是从他的身躯之中迸发了出来，朝着眼前这群兴仁会的掌星境碾压了过去，霸道的威压，弥漫在了整个庭院之中。

　　“朕现在没有时间跟你们说什么废话，留炫星域，朕已经视作为帝国疆域，你们兴仁会是否愿意并入华夏帝国之中，协助朕管理这一方疆域，服从朕的号令，以及帝国法度。”

　　这时候，兴仁会会长硬着头皮，开口道：“若是我等不从呢？”

　　“死！”


第1092章 星辰

　　一字出口，恢弘无边的帝意皇威，从天而降，至高无上，犹如庞大星辰碾压了过来，重重的压在了这帮兴仁会人族的身上。

　　突如其来的庞大威压，瞬间压弯了这帮人的脊梁，砰的跪在了林谦的面前。

　　兴仁会等人，身上的衣衫瞬间是被浸湿，来自林谦身上的威压，让他们是不堪重负，难以承受。

　　无他，林谦的境界实力，远远超出眼前众人。

　　“朕没有时间，跟你们说太多的话，只需要一个答案。”说到这里，林谦的目光之中，透露着冰冷，“朕看中的是留炫星域这片疆域，而非是你们，明白了吗？”

　　对于面前兴仁会的这帮人来说，林谦没有多大的耐心。

　　留炫星域偌大疆域之中，那些生活在底层的寻常人族，林谦会多一些耐心，让他们心服口服，凝聚民心。

　　这样一来，此地化作华夏帝国疆域的时候，民心以聚，也将会在极短的时间之中，提升灵气浓郁程度，让星域之中许多星辰的品级得到晋升。

　　兴仁会等众人，冷汗直冒，林谦给他们的压力太过于恐怖，这种感觉，他们只有上次霸血族对他们出手镇压的时候，那个强大霸血族的身上才感受到过。

　　不！

　　眼前林谦给他们的压迫力，比起当初的那个霸血族还要恐怖。

　　“我们……愿意听从陛下安排，齐进虹以兴仁会会长的名义，就此解散兴仁会，并入华夏帝国之中，成为陛下臣民。”下一刻，最先头境界最为强横的兴仁会会长忽然开口，向林谦俯首臣称。

　　另一方，其他的兴仁会强者，也是点头称是，当下就发下了心魔誓言，宣誓向林谦效忠。

　　见到眼前这帮人，如此的干错果决，林谦也是满意的点头：“你们也算是不蠢，起来吧。”

　　伴随着林谦的话音落下，压迫在他们身上的庞大威压，也是缓缓的挥散了开来，重新恢复轻松自如。

　　此刻，众人看向林谦的目光之中，已经是充满了尊敬，除了先前发下心魔誓言以外，还有对方展现的实力。

　　单单是那威压震慑众人的手段，就已经让他们见识到，对方的力量了。

　　望着这帮人，林谦心中也是暗自感慨，人族的实力并不差，天赋不俗，人口又多。

　　眼前这帮掌星境强者，若是能够掌握星辰的话，战力完全会飙升几个档次，反抗霸血族的话，也会有底气。

　　资源！

　　忽然间，心中有了一个想法。

　　掌星境，掌握星辰之后战力得到提升，毋庸置疑。

　　但是并非是每个掌星境的魂武者，都能够掌握星辰，限制他们的条件和情况，有很多。

　　最为重要和广泛的两点，其一，便是魂武者自身的资质限制。

　　能够突破掌星境甚至是突破到天地境，但是不一定能够掌握星辰，但凡是能够掌握星辰的魂武者，都能够有把握突破到天地境以上。

　　但是大多数的魂武者，资质有限，最多只能够突破到天地境已经是他们的极限，甚至无法掌握星辰。

　　资质限制，乃是一点。

　　其二，便是资源有限，诸天万界之中，数之不尽的星辰横亘在这天地之间，但是掌握星辰需要掌握能够生存的星辰。

　　这种星辰的数量，对比庞大的生灵，数量繁多的各族魂武者来说，可谓是稀缺的资源。

　　狼多羊少，便是如此的情况。

　　故而寻常的魂武者，想要掌握星辰也不是那么容易的事情。

　　尤其是独自修炼的魂武者，极其的艰难，除非自身天赋卓绝，战力非凡，强取豪夺。

　　但这个可能性很低，难度也是非常的大。

　　况且，诸多势力掌控的疆土星辰，本身就不多，内部都是难以分配，何况让你个散修拿到使用？

　　这也是为什么，南斗三十六界之中，很多人眼红魏家的原因。

　　便是魏家霸占整个魏家界，偌大的界域之中，有着很多的星辰，这不仅仅代表着资源的多寡，同样还代表着能够掌握星辰的数量。

　　这也是为何，在知道魏子亮的伤势之后，很多人是蠢蠢欲动，野心勃勃，想要对魏家动手。

　　若是能够夺得魏家的疆域，当中的星辰资源，可以让自己势力之中，多出许多掌握星辰的魂武者，这可是能够直截了当提升势力自身实力。

　　忽然间，林谦低头看着自己的掌心，当中魂气凝聚，乃是三种力量何为一体的混沌力量，他的心中忽然是有一个想法。

　　打开系统框架，跟玄幻星天工部取得联系之后，林谦直接找到诸葛明：“丞相，朕有一个想法。”

　　“陛下定然又是有什么巧夺天工的想法了，臣洗耳恭听。”听见林谦找自己的来意之后，诸葛明的心中也很是好奇，想要知道自己的陛下，又有什么奇思妙想。

　　“丞相曾经提及，帝国军掌星境以上的存在，武将都能够共享玄幻星的星力，也算是掌握星辰。帝国军，同样也是如此，只是会比较微弱的多，对吗？”

　　诸葛明点头，向林谦回禀：“陛下所言极是，玄幻星上的单位，但凡是掌星境以上，都能够享用玄幻星的醇厚星力，跟掌握星辰丝毫无差。”

　　“娘娘也同样是如此，看似没有掌握星辰，但是其掌握星力之强，已经远超同辈之人。哪怕是那些掌握星域的巅峰存在，也是远远不及娘娘。”说到这，诸葛明眉飞色舞，“陛下更是了不得，掌握这一方混沌宇宙，天上地下，寰宇之间，唯陛下独尊。”

　　“陛下是掌控天地，这一切的主宰至尊，乃是正统之位，华夏帝国势必统一这一方混沌，所谓……”

　　“丞相，你这么夸朕，朕会得意忘形的。”瞧见诸葛明是滔滔不绝，一副停不下来的模样，林谦急忙打断。

　　诸葛明这个时候才回过神来，告罪道：“陛下抱歉，是臣多嘴了，打断陛下实在是罪该万死啊。”

　　“好了，接下来继续说正是。”林谦无言以对，看着面前的诸葛明，心念一动，“我们若是人工制造星辰的话，如何？”


第1093章 可怕的真相

　　林谦的话，让诸葛明稍微愣了一下，紧随其后，瞬间是反应了过来：“陛下，真是妙啊，原先臣怎么就没想到呢。”

　　“能够掌握星辰的资源，的确是非常的稀少，但是我们自己制造的话，岂不是大大缓解如此的尴尬境地？”

　　“真不愧是陛下，作为臣子的果然是有所不如。”

　　“臣对陛下之敬仰，宛若那恒古星河永存，浩瀚无垠，无边无尽，犹如那永日炎星，炙热真诚，万古不灭。”

　　“……”

　　林谦听得诸葛明的一连串的马屁，都有些不太好意思了，但是……

　　他喜欢！

　　“那么丞相以为，咱们应当如何做呢？”沉默片刻之后，林谦开口朝着诸葛明问道。

　　对于林谦的询问，诸葛明稍微沉默了片刻之后，好半晌后才略有头绪。

　　“若是寻常的时候，咱们要做到这一点的话，恐怕非常的艰难。但是现在有陛下在的话，就与众不同。”诸葛明认真的开口道，一挥手，身边飞来一块战术镜。

　　此刻，战术将上面的画面不断演化，化作一颗星辰的模样。

　　紧接着，这一刻星辰也是不断的分解开来，仿佛是积木一样层层的被拆开，清清楚楚的呈现在了林谦的眼前。

　　“陛下，能够让生灵生存的星辰，最重要的是拥有混沌之力。混沌之力，演化出星辰之后，渗入整个星辰之中，演变出种种的景象，让生灵能够在上面生存下来。”

　　“同时生存在星辰之上的生灵，蕴含着生灵之气，反补星辰之后，就能够衍生出星辰之力来。”

　　“掌星境的魂武者掌握星辰之后，便是能够成为这个星辰的守护者。原本星辰自主防御的星芒，也是化作魂武者的力量。若是星辰遭受到攻击的话，掌握这个星辰的魂武者，就可借助星辰的力量防御。”

　　“重要的一点，就是混沌之力，这是天地之力。”

　　“正因为如此，才会有种种奇妙，让人掌握星辰之后，能够在掌握的星辰之上演化自己的影像，防御飙升到高出三四个境界都难以轰破。”

　　听到这里，林谦也是感慨一声，被掌握的星辰想要破坏是无比艰难，起码得高出三到四个境界，除非用一些特殊的手段。

　　有这个精力，去破坏人家掌握的星辰，只是让人家掌握的星辰之力无以为继的话，还不如直接去抹杀对方。

　　毕竟，掌握星辰之中，掌握的星力，已经跟体内魂气合二为一，储存在体内，就算是毁灭了掌握的星辰，星力依旧存在其体内。

　　只是消耗完了之后就真的没了！

　　混沌之力，林谦就拥有，尽管现在还不能发挥出更多更强的作用，但是分离出一些的话，还是没有问题。

　　这个力量，生生不息，因为生灵的存在，繁衍生息，会让其源源不绝，只是造出一些星辰出来，不会消耗太多。

　　而制造什么样的星辰，林谦的想法便是玄幻星的这种情况。

　　不要掌握整个星辰，而是一批数量的魂武者，共同掌握同一个星辰。

　　原本他们的资质，可能是不够，没有办法掌握星辰。

　　但是有这样的办法之后，不仅能够让大量因为这个缘故的魂武者掌握星辰，拥有星辰的力量，提升他们的战力。

　　还能让他们拥有星辰之力之后，借助这股力量，朝着更高的境界去突破，也未尝不可。

　　而且一旦成功之后，也可以利用这些星辰做很多的事情。

　　这种人造的星辰，恐怕居住的情况，远远不如天然形成的星辰，但是这种星辰完全可以做很多更多的事情。

　　例如利用这些星辰，制造专门的副本，或者专门用来圈养魂武者，营造完全野生的情况，让帝国的魂武者厮杀。

　　而且这种星辰做了这种用途之后，还能够让借助这星辰的帝国魂武者星力之中，蕴含浓郁的杀气，厮杀起来，杀伤力更为惊人。

　　因为是人为制造出来的星辰，让诸多人一同掌握一个星辰的可能性，按照诸葛明的说法是有十足的把握。

　　“那么就先造一个，咱们试试看，如何？”说到这里，林谦的目光看向面前，这帮兴仁会刚刚加入华夏帝国之中，发下心魔誓言不久的众人。

　　林谦没有发话，在场的众人虽然起身，却是没有一个敢率先离开。

　　谁知道眼前的林谦，会不会忽然发狂，出手将他们给斩杀了。

　　刚才给了这帮人一棒子，现在自然是该给一把甜枣了。

　　此刻以齐进虹为首的这帮魂武者，在林谦看过来的时候，心情是非常的忐忑，不知道接下来迎接他们的将会是什么。

　　“你们好像都没有掌握星辰吧，念在你们愿意加入帝国，识时务，朕可以让你们掌握星辰，如何？”

　　林谦的话，让众人神情一滞，可是脸上并没有明显的喜色。

　　犹豫片刻之后，齐进虹这才率先开口，禀明了心中的想法：“这个陛下，留炫星域之中的众多星辰，都已经被霸血族掌握，而没有掌握的也是留有霸血族之人监视。”

　　“所以咱们若是贸然掌握星辰的话，霸血族恐怕直接就要对我们动手了。”

　　林谦默然不语，这个他当然是知道了。

　　掌握星辰之后，只有遭受到进攻或者本尊在自己掌握的星辰之上时，才会显现影像，并且知道星辰的情况。

　　故而林谦之前在清玄星上的动静，霸血族那边还不知道动静，具体情况也不知晓。

　　见到眼前这帮人的神情之后，林谦算是明白过来了，这帮人还以为自己提及的是掌握留炫星域的星辰。

　　这也难怪他们误会，毕竟林谦做的事情，对于这诸天万界来说，差不多都是惊世骇俗，寻常人甚至想都不敢想象。

　　“你们误会朕的意思，朕并非是让你们掌握留炫星域的星辰。”对此，林谦起身笑道。

　　这下齐进虹等人，一头雾水，不明所以了，纷纷是狐疑的看向林谦。

　　若不是这留炫星域的星辰，那他们该怎么掌握星辰。

　　“陛下的意思应该是，灭了霸血族之后，将这留炫星域的星辰赏赐下来，让我们掌握吧。”与此同时，清玄的爷爷，开口说道，深以为然。


第1094章 失魂落魄

　　听到第一任清玄的话，其他人也是恍然大悟，齐进虹也是点头，觉得林谦应该就是这个意思。

　　同时他们看向林谦的目光之中，也是充满了期待。

　　“陛下若是能够率领我等，诛灭霸血族，还人族一个公道尊严，实乃人族幸事。”齐进虹感慨的很，望着林谦，“先前，我等还以为陛下乃是千幻族幻化而成，来诓骗我等的呢。”

　　“千幻族？”这让林谦一头雾水，这跟什么千幻族又有什么关系。

　　后来，齐进虹也是将当初千幻族在霸血族的邀请之下，帮忙诓骗他们，尝试反抗霸血族的事情说了出来。

　　听完这件事情之后，林谦对于眼前这群人，不禁是高看了一眼。

　　当初的事情，可以看得出来，这些人族还是很有血性，并没有在被奴役的过程之中被奴化，反而是卧薪尝胆，寻求翻盘的良机。

　　哪怕当初千幻族诓骗了他们之后，也没有丧失血性，依旧要反抗，不然的话也不会来见自己，寻找可能出现的机会。

　　望着眼前这群兴仁会的人，林谦暗自点头，自己意想不到，得到了一些不错的人才。

　　这帮人，在留炫星域之中，暗中发展，能力自然是不俗。

　　“朕身负的重责，不是你们能够想象，甚至可以跟你们说一点，朕身上的责任，跟整个诸天万界的安危有关。”忽然，林谦冲着面前这群人道，“故而适才手段，稍微强硬了些。”

　　“既然你们加入了华夏帝国，乃是朕的人，自然不会亏待你们。”

　　林谦这番话着实是让这群人吓了一跳，什么叫做整个诸天万界的安危，都压在了他的身上。

　　这个重责，未免也太沉重了吧，到底是什么事情？

　　具体何事，林谦自然是不可能细说，不过他接下来说的话，却是让这帮人吓得目瞪口呆。

　　“让你们掌握星辰的事情，自然不是你们想象的那样。”紧跟着，林谦缓缓开口，“朕适才和丞相有所商议，掌星境开始，就能够掌握星辰，奈何星辰资源太过稀少。还有，有些魂武者，受限资质，无法掌握。”

　　“最起码，你们这帮人当中，有资质掌握星辰的不过八人，其中齐进虹你也不过掌握三品星辰已经是极限了，还是次一些的三品星辰。”

　　林谦的话，一针见血，让面前这帮人的面色很是忏愧。

　　“不知道陛下，您掌握的星辰是……”紧接着，那清玄的爷爷壮着胆子问道，语气中只是好奇，并没有丝毫的恶意，很明显只是纯粹的想要了解。

　　林谦看了眼对方，笑了笑：“这可跟你说不得，你只要知道，同境界之中，朕无敌这诸天万界，八方寰宇。”

　　同境无敌！

　　林谦自信的话语，震动着这帮人的心神。

　　他们眼中，对方的神色和语气，丝毫不是在开玩笑，根本不是在说什么玩笑话。

　　“回到正题，朕和丞相因为思虑这方面的问题，决定自行制造星辰，来让帝国的子民掌握星辰。”

　　“这些人为制造的星辰，会有些与众不同，能够让许多魂武者联手掌握星辰，能借助到星辰之力。就如你们，虽然没有资质掌握星辰，但是联手的话，未尝不可。”

　　“你们兴仁会掌星境，不是有万人么，到时候朕令丞相造出一颗五品星辰出来，让你们兴仁会万人掌星境联手掌握即可。”

　　林谦说完之后，默默的坐下，不知道什么时候，院中那石桌之上，出现了一套茶具，一名侍女在旁边，为他泡茶。

　　“唔，好茶啊。”林谦轻尝一口，啧啧称赞，抬头看向前方，一群人呆若木鸡的站在原地，犹如一个个提线木偶没了线，傻傻的不动。

　　对此，林谦好笑的开口：“你们还愣着干什么，将你们兴仁会的掌星境，全部喊过来啊！”

　　林谦这一声喝，才让院子中的众人是如梦初醒，回过神来，恍然大悟，急忙向他行礼之后，个个失魂落魄的走出而来庭院之中。

　　这个时候，清玄正守在外面，忽然熙熙攘攘的人群从院子之中走了出来。

　　“呵呵呵……”

　　然而，一连串的笑声吓了清玄一跳，仔细看去发现这兴仁会高层众人，个个是呵呵呵的傻笑不已，仿佛是得了什么失心疯。

　　“爷爷，你没事吧。”清玄急忙是迎了上去，望着自己爷爷，担心的很，“你们是不是惹怒了陛下，怎么个个都痴傻了起来？”

　　“啊，孙儿啊，没事，只是被陛下吓了一跳。”与此同时，清玄的爷爷也是回过神来，看着自己的孙儿，摆手示意自己并没有什么事情。

　　“神人啊，上天怜见，咱们人族终于有救了。”另一边，齐进虹是潸然泪下，痛哭流涕起来。

　　先前心魔誓言，他们是宣称效忠人族林谦陛下，心魔誓言若是失效，说明其不是人族。

　　但心魔誓言成功生效，说明他正是人族。

　　故而此事不是霸血族布局，乃是肯定的了。

　　他们一个个，还沉浸在先前的震惊之中，人造星辰，共同掌握，这是何等恐怖的能力。

　　这诸天万界没人能够有这样的本事吧，可怕至极。

　　“你们这一个个，都傻笑什么呢？”忽然间，一道声音是从远处传来。

　　众人看去，赫然发现，竟然是肖玄和李丹夫妇！

　　“肖老弟，弟妹！”瞧见两人的出现之后，齐进虹是欣喜若狂。

　　“这齐老哥，怎么哭成这个样子了？”肖玄被齐进虹的模样，也是吓了一跳，急忙上前。

　　齐进虹感慨万分，开口道：“说出来你可能不信，这个……”

　　随后，齐进虹也是将前因后果说了出来，众人围拢一起，感慨莫名。

　　“陛下要打造星辰啊，这的确是个好办法。”听完之后，肖玄和李丹夫妇，都是啧啧有声，语气佩服的很，眼神之中有着崇拜的目光。

　　但是对于肖玄和李丹的这个反应，齐进虹有些发懵：“你就不吃惊，不感到震撼？”

　　“震撼倒是震撼，就是没什么好吃惊的。”肖玄不以为意，习以为常的模样，“对于陛下来说，不就是造个星辰么，有什么好意外的。”

　　“……”齐进虹望着肖玄老半天之后，呆呆的问：“肖老弟，你没问题吧？”


第1095章 鲜血的代价

　　瞧见这位老友眼中那担忧的目光，肖玄没好气的道：“齐老哥，怎么可能有什么问题。”

　　“那你怎么变成，这样了？”下一刻，齐进虹也是不明所以，开口问道，“似乎对于这种事情，你并不感到多么意外？”

　　“你可知道震帝魏无双大人？”忽然间，肖玄是没头没尾的回答，答非所问，让齐进虹一时间都没能够反应过来，这话是什么意思。

　　但是魏无双的名号，他还是知道的清清楚楚。

　　留炫星域的人族尽管是被霸血族控制奴役着，并不代表着他们不知道外界的事情，消息还是没有被彻底的封绝。

　　毕竟整个留炫星域，也并非是只有他们人族，其他附属霸血族的种族，可没有被那么严密的控制，他们得到消息的渠道也是非常之多。

　　震帝魏无双，当初闯入北玄五十四界，大发神威，直接跟当初十大霸主级势力的后辈天才子弟对上，起了冲突，厮杀起来。

　　以寡敌众，却是迸发出可怕的战力，杀得这十大霸主级势力的后背，死伤惨重。

　　后面还是这霸主级势力的老祖出现，出手制住魏无双。

　　魏家家主魏子亮，杀入北玄，救出自己孙儿，也是以寡敌众，将那些霸主级势力老祖杀得溃败。

　　魏神之名，扬名整个诸天万界。

　　这也是为何，南斗三十六界之中，魏子亮没有患伤的时候，其他霸主级势力老老实实，屁都不敢放一个，任由魏家发展。

　　就是因为魏子亮的实力，太过于恐怖，整个诸天万界之中，也能够算的上是顶尖的一批存在。

　　也正是知道魏子亮的伤势已经恢复正常，林谦才放心南斗三十六界，不会出现什么问题。

　　“震帝大人，乃是陛下的师尊。”肖玄的话，石破天惊，在这群人之中炸响开来。

　　“什么！”一众人等，大惊失色，简直不敢相信自己听到的真相。

　　震帝魏无双，在他们留炫星域人族的心中，简直如同神明般的存在，崇拜的对象。

　　兴仁会的人族强者，都是将震帝魏无双看做是自己的偶像，精神的支柱，希望有朝一日，留炫星域的人族也能够像对方一样，驰骋这一方北玄五十四界，而非是被奴役的对象。

　　此时此刻，齐进虹等人，都是无比庆幸自己刚才的决定，加入华夏帝国之中，而非是有所犹豫或者拒绝。

　　“而且，陛下在震帝大人的眼中，跟自己亲生儿子都不为过，极其的溺爱。甚至，很多事情，震帝大人都会询问陛下的意见，几乎是有求必应。”紧跟着，肖玄是神情认真的解释，“他们师徒情谊，深厚之极，并非是那种寻常师徒。”

　　肖玄这么说之后，兴仁会等人对于林谦，又有了更加深刻的认知。

　　此刻他们也是信心满满，留炫星域这次是真的有救了，能够摆脱现在这噩梦般的境地。

　　“人族有救了，有救了啊。”想到这里，齐进虹是无比感慨。

　　这帮兴仁会的人，正在商讨的时候，林谦依旧是在闭关修炼，玄幻星之中，天工部和火工部，已经是在一起联手研究，如何制造星辰。

　　制造星辰这种事情，尽管说起来好像很轻松，但是实际开始的时候，难道并不低。

　　好在玄幻星的实力雄厚，难关攻克很是容易，并不算有多么的艰难。

　　另一边，兴仁会这些巅峰强者，都是传讯，让人族的掌星境魂武者，尽数是感到清玄星的所在，为了掌握星辰。

　　伴随着时间的推移，陆陆续续的有人族掌星境的魂武者朝着这边赶了过来，悄然商议之后，震惊莫名，个个发下心魔誓言，宣誓效忠。

　　而且这些掌星境魂武者发下心魔誓言，愿意加入华夏帝国之中后，沐浴净身，换上素白长袍，默然跪在林谦闭关的院门口，心灵虔诚的跪拜在地上，静静等待着对方出关。

　　震帝弟子，留炫星域人族的希望，这些留炫星域人族最顶尖的人物，这般表达感激和希望。

　　感激林谦愿意出手，希望真的能够让人族摆脱目前的境地。

　　毕竟，诸天万界之中，人族这么多，区区留炫星域这一小块地域的人族，又算得了什么，林谦出不出手，全凭心情。

　　林谦愿意出手，就是大恩大德了。

　　而且林谦让清玄和肖实跟着天工部学习，管理清玄星的种种行为，他们都是看在眼里。

　　给寻常人族百姓家里布置聚灵阵，清理魂兽，开拓道路，以及种种新奇的规矩，让他们知道这个华夏帝国，了不得。

　　而且他们跪拜的位置，也能够看得到魂视机。

　　魂视机上播放的内容，将一个活生生的华夏帝国，呈现在了他们的面前，那是一个他们做梦都想不到的生活。

　　一个不用担心被抢掠失去性命的国土，一个处处充满欢笑的地方。

　　尽管也还会有罪恶发生，还会有一些人挺而走向，但往往会被制裁，公布在那魂视机上，让华夏帝国的每个子民看的清清楚楚。

　　罪恶，无处可逃。

　　他们有在魂视机看见，十几个不同种族的人，共同炼制出了新的丹药。

　　有看见上千万不同的种族魂武者，齐心协力率先通关了一个副本，欢呼雀跃，得到帝国奖赏。

　　修炼之余，有着很多放松的方式，那叫劳逸结合。

　　有着各种帝国精英的副本和猎场，让人厮杀演练。

　　帝国之中也有各种联赛，切磋比试，提升厮杀的水平。

　　魂视机上，除了华夏联播以外，还有特别对清玄星定制的节目，宣扬帝国的生活以及法规法度等等，让他们逐渐了解华夏帝国到底是怎么样生活和运转，寻常情况之下，到底是什么模样。

　　了解的越多，也就越向往。

　　美好的生活，触手可及，这是他们心中的想法。

　　而在这边，人族向往憧憬着美好的时候，劲骨族族中已经彻底的震怒，倾巢而出，要让人族明白一个道理。

　　留炫星域之中的众族中，人族最末，乃是最次等的低级种族。

　　但凡有所反抗，就要付出鲜血的代价。


第1096章 数十亿大军

　　事实上，整个留炫星域其他附属霸血族的种族，已经开始密切关注这次人族和劲骨族的冲突，双方的情况看来，似乎是不死不休的局面了。

　　人族这次掌星境魂武者的调动，并没有瞒着任何人，故而留炫星域的诸多种族都是清楚的知道，人族的强者，尽数朝着清玄星的方向汇聚了过去。

　　而那个星辰之上，乃是劲骨族当初反复吃亏的地方。

　　甚至有的人听闻，那个劲骨族的蒋先庆，得到霸血族特许，掌握星辰的魂武者，都已经在那清玄星上折损了性命。

　　知道了这个消息之后，其他附属霸血族的种族，都是纷纷猜测，为了拿下蒋先庆，这些人族方面，付出了多少掌星境魂武者的性命。

　　“也不知道，这次霸血族会不会干预啊。”

　　“肯定是不会的，人族和劲骨族打起来，霸血族难道不高兴看见么？”

　　“人族发展的速度太快了，丹家的出现，有利有弊，让霸血族也得小心翼翼啊。”

　　“当初人族跟霸血族的一战，那一次的反抗，让霸血族估计有所忌惮，说不定，还会出手帮一把劲骨族，让人族损伤的更惨重一点。”

　　其他的种族之人，都是各自讨论，各有心思。

　　这次的混乱，恐怕会影响整个留炫星域，不知道他们能不能在当中捞到一些什么好处呢？

　　这些种族的族长，都是暗自思量，尽管都是附属霸血族的种族，但是在留炫星域的地位不同，享受的待遇自然也是不同。

　　像有几个种族的待遇，完全类似霸血族的旁系待遇了，但是人族这种，就跟奴隶的地位差不多。

　　有时候，实力更强，也会让霸血族更加的重视。

　　“劲骨族那边，似乎跟玉骨族的人联手了。”另一边，留炫星域人族这边，也是得到了消息，知道了劲骨族那方面的动向。

　　对此，劲骨族似乎根本就没有想法去隐藏这个消息，反而是大大方方的让人族他们知晓。

　　劲骨族打的什么如意算盘，他们知道的很清楚，就是为了让人族他们未战先怯，恐慌起来，自乱阵脚。

　　两族联手，可不是那么好对付啊。

　　这清玄星丹家议事堂内，肖玄等人，面色也是有些不好看。

　　“看你们的脸色，似乎有些为难？”忽然间，一道清冷的声音是从外面传来，一貌美女子款款而来，一席素白裙衫衬托其那秀丽面庞，显得更加动人。

　　然而瞧见来人，肖玄和李丹连忙是起身，冲着其恭敬的行礼：“参见娘娘！”

　　两人语气之尊崇，让其他人都是略微一愣，连忙是跟着行礼：“参见娘娘！”

　　跟肖玄和李丹的谈话得知，夫妇二人一直寻找的真相已经找到。

　　华夏帝国的皇后娘娘，就是他们祖先的宗族，他们祖先也只是其种族的一个部族，尽管地位不俗，却也是从属的关系。

　　开始他们还在感慨，两者的渊源，没想到正主就来了。

　　而且他们还能够清楚的感受到，叶欣身上弥漫开来的威压，让他们身躯都是感到有些沉重。

　　众人心中也是彻底的明悟，华夏帝国的皇后娘娘，绝非是什么摆设的花瓶，同样是一尊恐怖的人物。

　　事实上，齐进虹等众人，对于未来也非常的期待。

　　这华夏帝国的皇帝和皇后，尽管年纪轻轻，但却有碾压他们的境界实力，可见其未来会达到何等高度。

　　跟随这样的存在，他们将来自然也能够攀登到更高的峰顶之上。

　　叶欣坐在首座之上后，缓缓开口：“陛下还在闭关，本后暂且掌管议事之事，尔等愁眉苦脸，有何困惑？”

　　“启禀娘娘，劲骨族这次倾巢而出，似乎要让我们人族付出沉重的代价。甚至，他们还邀请了玉骨族，两族联袂而来，故而十分的凶险。”肖玄急忙拱手，解释当下的情况。

　　肖玄说完之后，叶欣轻笑了两声：“如此看来，这劲骨族也不蠢，没有被愤怒冲昏头脑，反而是很慎重。”

　　“本后记得，玉骨族跟劲骨族很是不同，劲骨族身躯体表有骨骼，体魄强大。玉骨族身躯晶莹剔透，甚至能够看得到血肉之下的骨骼，隐约有着玉质光泽，擅长凝练魂气，拉开距离厮杀。”

　　“一近一远，如此配合之下的话，的确会提升很多的战力，更加的难对付，有些麻烦呢。”对此，叶欣也是轻笑出声，“怎么，你们担心的就是这个事情？”

　　见到叶欣笑出声，众人是面面相觑，最后点头，齐声道：“是，娘娘！”

　　“你们太小瞧你们的陛下了，若是他知道，你们乃是因为这件事情苦恼的话，只怕会不高兴的。”叶欣略作摇头，望着面前众人道，“你们只要安心修炼，做好掌握星辰的准备就好了，至于劲骨族和玉骨族的大军，你们不用担心。”

　　“陛下已经派遣一人，率领着他的猴子猴孙，等着这两族送上门来。”

　　叶欣这般说，齐进虹拱手道：“娘娘，属下斗胆，不知这位面对两族大军的存在，率领了多少人迎击？”

　　“十万！”

　　一众人等，都是惊骇莫名，齐进虹急忙道；“娘娘，十万人数太少，对方两族过来，起码是数十亿大军横推而来，分别进攻诸多留炫星域星辰的人族。这……我们请战，愿意助这位帝国大将一臂之力。”

　　叶欣轻轻摇头，望着他道：“陛下可是有令，没他的允许，任何人不可以擅自行动。若是抗旨的话，你们的罪过可就大了。况且，十万已经足够了，不过是一帮乌合之众，何须要太多的人手。”

　　说完之后，叶欣起身朝着屋外离开：“切记，莫要胡来。肖玄，看好你这些昔日同伴，不要随意行动。”

　　接着，叶欣的身形便是消失在了他们的眼中。

　　“这……这会不会太儿戏了？”好半晌后，齐进虹才回过神来，朝着肖玄看了过去。

　　然而肖玄的眼中，倒是没有什么疑惑：“说起来，我更加好奇的时候，陛下的这位大将，如何率领十万歼灭两族数十亿的大军呢？”


第1097章 戏耍

　　“这……真的可能吗？”对此，齐进虹的心中依旧是抱有着疑虑的想法，一人率领十万，对上那数十亿的大军，这未免也太艰难了吧？

　　而且看肖玄的语气态度来，似乎对方相信这种事情，真的有可能发生。

　　“静观其变吧，咱们也可以做第二手的准备，一旦出现什么意外，也能够给陛下施以援手。”沉吟片刻之后，肖玄也是开口道，“就算情况恶劣，到时候给陛下争取一些反应的时间之后，事情也不会恶化到多么可怕的地步。”

　　瞧见肖玄那自信满满的神情，齐进虹不言不语，对方的性格是什么，他很清楚。

　　既然他都这么说了，那么定然是有着十足的把握。

　　仅仅是因为震帝的弟子，故而才会有如此的信心吗？

　　好半晌之后，齐进虹也是回过神来，暗自点头，既然加入华夏帝国之中，那么自然是要对这位陛下包含信心。

　　众人都是不约而同的朝着高空的方向望了过去，静静等待着，不知道接下来的局面，到底如何。

　　昏暗的域外虚空之中，庞大的云舟船队是在虚空之中前行着，从留炫星域的北面开始进发，朝着南面开赴了过去。

　　劲骨族和玉骨族，本身就是在留炫星域北面的地界，而清玄星同样也是靠近北方的位置。

　　清玄星处于的位置，首当其冲，而且劲骨族和玉骨族将首要的目标，就是对准了清玄星的所在。

　　毕竟，他们也知道，现在在清玄星之上，有着许多人族掌星境的魂武者。

　　大战一触即发，劲骨族满怀着愤怒，玉骨族则是打着混上一些油水的心态。

　　他们的目标非常明确，就是人族的丹家丹药，那些丹药可是让霸血族都十分满意的好东西，有这样的机会强取豪夺，怎么能够放过。

　　两族联手而来，战线拉得很长。

　　劲骨族和玉骨族主要的战力，掌星境强者，以及大量的开辟境存在，都是集中在前往清玄星的云舟之上。

　　另一部分的开辟境，率领洞天境和炼气境，以及炼体境的大军，呈现扇形环绕开来，同时进攻。

　　主力进攻清玄星，诛灭人族强者，其余磨灭其他星辰的人族，便是劲骨族和玉骨族的打算。

　　然而，他们并不知道，自己的行动已经被密切的监视。

　　在他们远处上方的位置，特制的小型侦察舰，正紧密监视着这劲骨族和玉骨族的动向。

　　无论是这主力的队伍，还是那些分散开来，朝着其他星辰人族进攻的队伍，尽皆如此。

　　相比虚空战舰，小型侦察舰的体积非常小巧，其中只有一个二十人的队伍，其中有着七名文士三名疾风以及十名夜影。

　　若非是没有仔细观察的话，根本就不会察觉到。

　　更何况，那虚空中，小型侦察舰上是有着扭曲的波动不断荡漾，仿佛是在干扰着什么。

　　反侦查阵法力场，纵然是劲骨族和玉骨族强者的魂识朝着周围扫荡过来，也没有办法发现小型侦察舰。

　　更何况，这小型侦察舰，本身炼制的时候，就有着伪装的功能，能改变自身外表的特征，跟周围的环境融为一体。

　　“这劲骨族和玉骨族，速度还真是有够慢的。”

　　“就是啊，比起我们华夏帝国的云舟，简直是渣渣啊。”

　　“听说这次是帝国巅峰的战力出手，乃是一个全新的种族，还是咱们帝国特有的一种种族？”

　　“没错，根据刚才播报的情况来看，这是陛下特别命名的一个种族，唤作妖族，并且原本的大军改名，由战兽军改为帝妖军。”

　　此刻，华夏帝国的疆域之中，帝国子民都是看着魂视机上的现场转播，议论纷纷起来。

　　原来小型侦察舰侦查劲骨族和玉骨族情况的画面和内容，已经彻底的呈现在了他们的面前。

　　这是一个大型的节目……

　　陛下在北玄的那些事。

　　而清玄星上，一众人等也是目瞪口呆的看着那空中偌大魂视机的画面。

　　不仅仅是丹家，整个清玄星各个城池，已经开始普及了魂视机，这也是首要的任务。

　　“这是劲骨族和玉骨族的大军吗，难道他们没有察觉到，我们正在监视他们？”齐进虹望着画面上的内容，哑然无声，一时间不知道该说些什么。

　　眼前的情况，出乎预料，乃是他从来没有想过的情况。

　　对方的动向，就这么彻底的暴露在他们的眼中，跟对方的厮杀，竟然是做成了节目在这魂视机上播放。

　　这些日子，齐进虹也已经了解很多的东西，知道远在南斗三十六界的华夏帝国疆域中，那些帝国子民，应该也看着同样的画面。

　　忽然间，画面转换之下，清玄星上的人们，忽然是看见一个巍峨的城池，出现在上面，乃是俯瞰的视角。

　　这城池干净整洁，井然有序，不过城池的街道上，已经站满了许多的人。

　　画面再度变化，出现了一个海族女子，人身鱼尾，身下凭空有着水浪浮现，很是奇特。

　　“嗨，大家好，我是海明子，你们也是知道，咱们的仁皇武帝陛下，正在北玄，为帝国开拓疆土，马上就要跟叫做劲骨族和玉骨族的人交战了。恐怕有些人不知道，这两个种族是什么情况，那么我就简单的介绍一下……”

　　“那么我们采访一下路人，对这次的大战，有什么看法。”解释了劲骨族和玉骨族的情况之后，海明子是来到了一个人族身边，“我们现在就采访一下这位兄台，对于此战的看法。”

　　“哈哈，帝国的同胞们大家好，若是按照我的想法来说的话，这次大战，咱们华夏必胜无疑。单单是那两族破破烂烂的云舟，就能够看得出来，这两族的实力并不怎么样。”

　　“噢？毫无悬念的战斗，又是什么让你驻守在这里，跟大家一起期待接下来的进展呢。”

　　“当然是见一见陛下命名的妖族了，大家都很好奇啊。”

　　“原来如此，谢谢这位兄台，那么我们去找下一位……”

　　清玄星上的人们，一脸发懵的看着画面上的内容。

　　原本萦绕在清玄星上沉重的战争氛围已经消失不见，他们忽然觉得，这场战场怎么跟儿戏一样，完全在戏耍别人。


第1098章 魂炮轰击

　　尽管已经知道，这个陛下恐怕有些了不得，这个华夏帝国有些厉害。

　　但是，肖玄、李丹夫妇，齐进虹等昔日兴仁会之人，怎么都会想不到，竟然会呈现出这样的状态来。

　　明明是严阵以待的厮杀，在华夏帝国的眼中，却不过是供帝国子民观看娱乐的节目，丝毫没有任何面临大战的凝重。

　　节目的采访之中，对于劲骨族和玉骨族的不屑，溢于言表，清晰的在帝国子民的脸上浮现。

　　无论是华夏帝国之中的哪一个种族，心中否是如此想着。

　　那是何等自信，何等自豪，对于自己帝国近乎狂热的信任。

　　此战不会败，对方不过就是供他们娱乐的对象。

　　想到这里，连同肖玄、齐进虹他们，心中也是十分期待起来，原本的担忧也是一扫而空。

　　会有如此的转变，完全是他们被魂视机上显现的画面感染，融为一体，亲身代入其中。

　　画面上显现的内容，劲骨族和玉骨族，虽然是全速朝着人族疆域的所在开赴过去，但是在他们的眼中，速度实在是太过于的缓慢了。

　　不过，在节目播出的第五日的时候，终于有一个劲骨族和玉骨族的大军，来到了一个星辰的前方，这上面主要是人族居住的星辰。

　　魂视机上的画面，开始不断的放大，华夏帝国所有关注这件事情的人，都是翘首以盼，他们知道，这是要交上手了。

　　“恩，前面似乎有什么东西？”突然间，最前头的劲骨族，察觉到前方有着不对劲的地方，魂识弥漫出来，朝着前方涌现过去。

　　当逐渐靠近的时候，他们终于是看见了拦在前方出现的东西，到底是什么东西。

　　不仅仅是劲骨族和玉骨族那边看到清楚，魂视机上画面放大之后，呈现出来的画面，也是让众人清楚的看见，出现的到底是什么。

　　乃是一个身形宛若山岳般巨大的巨猿，毛发黑白相间，獠牙刺出嘴唇，面目狰狞，凶悍莫名。

　　浑身是灿银的铠甲，哪怕是在这域外虚空中，也是被烈日阳光照射的极为醒目。

　　而且这体型巍峨巨大的巨猿，不仅一个，足足有十个。

　　他们双肩之上，扛着两个巨大的金属之物，黑黝黝的洞口对准着劲骨族和玉骨族的大军。

　　魂视机上，画面赫然是浮现出六个金色大字。

　　妖族：大力魔猿！

　　紧随其后，画面再度放大，聚焦在了这大力魔猿肩膀上的东西。

　　肩扛式对敌魂炮！

　　“那就是妖族吗，我的天啊，身体未免也太巨大了吧？”

　　“好像域外虚空之中，拥有这种提醒的种族，也还是有的。”

　　“肩扛式对敌魂炮，有点意思了，根据开始监视的情况，那个大军好像有百万之数，十个人会不会少了点。”

　　“不会的，你没看到介绍么，那十个大力魔猿，可都是掌星境九阶巅峰，这帮百万大军，不过两个掌星境随军，算个屁啊。”

　　“轰他娘的！”

　　华夏帝国的疆域，南斗三十六界的众多子民，纷纷抬头朝着上空的魂视机，都是兴奋的吼了起来。

　　另一边，清玄星上那些新成为华夏帝国子民的人族，都是有些发懵的望着那虚空之中的庞大身形。

　　巍峨巨大的身体，冲击着他们的眼球，尽管经过魂视机的宣传，他们也是知道，在帝国之中，除了人族以外，还有很多其他的种族。

　　但是亲眼瞧见另外的种族，为他们而战的感觉，还是十分奇特的。

　　黑暗的域外虚空之中，来自华夏帝国的大力魔猿，自然是瞧见了缓缓过来的劲骨族和玉骨族船队，脸上露出残忍的笑容。

　　十位大力魔猿，忽然是转过头来，朝着隐藏另一边的小型侦察舰方向看了过来，露出笑容，甚至还竖起大拇指来。

　　“小心一点，恐怕有些古怪，或许这十个只是诱饵，附近有埋伏。”另一边，劲骨族和玉骨族队伍的指挥云舟之上，两个掌星境的强者，传讯给其他的云舟之上。

　　“这是怎么回事，这个种族，似乎留炫星域从来没出现过，为何出现在这个地方？”站在这最中央的指挥云舟之上，那劲骨族的掌星境强者，疑惑不解，望着前方。

　　另一边，来自玉骨族的掌星境强者，也是缓慢摇头：“并不知道，他们会不会是来帮助人族的？”

　　“怎么可能，留炫星域之中，怎么可能会有种族来帮助人族？”听到这玉骨族之人的话，劲骨族强者嗤笑出声，不以为意。

　　就在这个时候，他们忽然是感受到，前方有着庞大的魂气波动，虚空之中的灵气，竟然是缓缓朝着前方凝聚了过去。

　　而且，这种凝聚的速度，乃是越来越快。

　　当他们的目光移转，立刻就是发现，这灵气凝聚的方向，正是最前方，那一个个巍峨身形肩膀上奇形怪样的东西。

　　而在那奇形怪样的东西之中，魂气波动不断的涌现出来，威力感觉也是愈加的庞大，不住提升。

　　不知道为什么，劲骨族和玉骨族两位掌星境强者，眉头猛跳，总觉得有什么事情即将发生，心中颤动。

　　忽然，那正中央的大力魔猿，脸上露出残忍的笑容，口吐人言：“老子先来一发！”

　　说着，这大力魔猿是将肩膀上的炮管直接给拆卸了下来，炮口之中已经是蕴含有璀璨的魂芒。

　　将魂炮的炮管拆卸下来之后，这大力魔猿将炮管夹在腋下，咧嘴而笑，对准着对方云舟的船队，按下了发射的按钮。

　　轰！

　　剧烈的震动，从炮口之中传递过来，强大的后坐力让大力魔猿在这虚空中，也是朝着后方不禁倒退了不小距离。

　　然而，五彩绚丽的魂力光柱，瞬间是从炮口之中宣泄而出，横贯这黑暗的虚空中，正中前方劲骨族和玉骨族的船队之中。

　　魂力光柱拥有着无与伦比的贯穿力，顷刻间，就有着十艘云舟直接被洞穿，上面的防御魂气屏障，宛若纸糊的一样，完全没有防御的能力。

　　最后，洞穿了十艘云舟的魂气光柱，瞬间是炸裂开来，球状的爆炸魂气风暴，瞬间将那周围的云舟都笼罩在了其中。

　　炙热的烈焰席卷开来，焚烧一切。

　　惨叫声，在两族的船队之中响彻。


第1099章 玄幻版的互联网

　　魂炮的攻击，出乎预料，两族根本就没有准备，这个距离，哪怕是掌星境的魂气攻击，都没有办法达到。

　　就算是勉强全力一击，这么远的距离，魂气攻击也已经是损失殆尽，没有多大的威力了。

　　两方的距离甚远，若是实力高深，目力极为恐怖，加上大力魔猿的身躯比较大，他们根本还看不到前方的情况。

　　目前，也就只有劲骨族和玉骨族两个掌星境的强者，发现了前方的大力魔猿，其他的劲骨族和玉骨族，根本就不知道，到底发生了什么事情。

　　为何好端端的，自己等人就遭受到了攻击，毫无预兆。

　　而且这种攻击，还没有办法抵挡。

　　“哈哈哈，痛快！”那率先发动魂炮攻击的大力魔猿，爽朗的大笑出声，将魂炮朝着肩膀上一安装，又开始继续凝聚魂气。

　　紧跟着，他又是将肩膀上的另一个魂炮拆卸下来，冲着身边同伴道：“大家一起来，不要辜负了陛下的期望，漂漂亮亮的解决了，这样孙爷爷的脸上也有光。”

　　“没错，哈哈。”其他大力魔猿，也是大笑着点头，将肩膀上的魂炮拆卸下来，抱在腋下，冲着前方直接是轰击过去。

　　绚丽多彩的魂气光柱，不断冲击着前方两族的大军，在那庞大船队之中炸裂开来。

　　数量的优势，荡然无存。

　　他们敌人都看不见，就被动的被挨打，这根本就没法打。

　　“不行，得上去阻止他们。”劲骨族的掌星境强者，愤怒的咆哮着，再这样下去，他们的人，马上就要死光了。

　　对方迅猛的远距离攻击和爆炸，让他们的船队根本就没有继续前行的办法。

　　玉骨族的掌星境强者，也是无比赞同他的意见，如此下去的话，他们族人只会被活活炸死。

　　两名异族的掌星境强者，联手出动，朝着前方冲击过去，速度奇快，浑身被魂气包裹之下，飞遁过程中在黑暗空中化作两道绚丽的魂气光带。

　　“不好，那是劲骨族和玉骨族的掌星境强者！”魂视机上的画面，清清楚楚的刻画出来，有两个强者，朝着大力魔猿的方向逼近，齐进虹心中不禁是紧张起来。

　　不得不说，这十位被陛下命名妖族的大力魔猿，战力的确可怕的很，手持那奇怪之物，如此遥远的距离就能够大量抹杀敌人。

　　但有利有弊，这样的能力，若是近身的话，那魂气光柱将会非常容易躲避。

　　齐进虹有观察，很远的距离，对方难以察觉攻击的方向，而且这种攻击对数量繁多的敌人来说，简直就是噩梦。

　　可是数量稀少的近身厮杀，恐怕就没有那么的灵活了。

　　别说齐进虹了，清玄星上其他的人族，也是担忧的很，看出了现在的境地，为那十位大力魔猿捏了把汗。

　　劲骨族和玉骨族的两名掌星境强者，速度奇快，没多久就已经接近了十名大力魔猿，神色凝聚。

　　“近身了，逐个击破，你在远一点的地方掩护我。”劲骨族的强者，冲着身后的玉骨族存在喊道，速度是再度的加快，朝着那正中央的大力魔猿冲了过去。

　　然而，瞧见冲向自己的劲骨族强者，这名大力魔猿脸上，没有丝毫的畏惧之色，反而是嘲弄的很：“愚蠢的垃圾，你以为近身之后，我们就没办法了吗？”

　　话音落下，劲骨族发现了一个非常恐怖的事情，这头大力魔猿身上的气息，赫然是掌星境九阶，远远要超过自己和那玉骨族的存在。

　　下一刻，他就瞧见那大力魔猿，拿着那粗大炮管，冲着自己直接砸了过来。

　　啪！

　　对比那庞大的炮管，劲骨族的身躯，不值一提，跟那火工部炼制出来的坚固炮身碰撞之后，霸道的力量，瞬间是在他身躯内弥漫开来。

　　这名劲骨族掌星境强者，瞬间是爆裂成血雾，尸骨全无。

　　那大力魔猿，不屑的冷笑一声，仿佛刚才自己拍死的根本就不是什么劲骨族的掌星境强者，而只是一个虫子而已。

　　另一边，玉骨族的掌星境，原本凝聚的攻击瞬间是溃散开来，吓得肝胆俱裂。

　　这才一个照面，那劲骨族的掌星境，就直接被拍死。

　　“跑！”玉骨族强者的心头，立刻是浮现出这么一个念头来，掉头就跑。

　　“你跑得掉吗？”那大力魔猿，冷笑着，猛地一甩，手中的魂炮炮管，竟然就朝着那玉骨族掌星境的方向飞了过去。

　　砰！

　　本身玉骨族的体魄，就要比劲骨族弱的多。

　　劲骨族都被一下子拍死了，更何况是他？

　　原本极速逃遁的玉骨族强者，直接是被那大力魔猿甩出来的炮管扫中，被庞大的力道给炸裂开来。

　　两名异族掌星境，转瞬之间，就被秒杀，仅仅是其中一头大力魔猿动了手罢了。

　　南斗三十六界疆域的诸多子民，都是兴奋的欢呼出声，大声议论刚才的场景。

　　很多的人，大多都是在谈论着，这妖族的力量，到底有多么厉害。

　　也有的人开始发起谈论，聊起刚开魂炮攻击的角度和间隙规律，事实上也有不少的细节和玄机。

　　整个南斗三十六界的帝国疆域，热闹非凡，纷纷发出自己的想法来。

　　制造出这样的节目，也是这样的目的，让子民亲眼看见帝国的战斗，从中学习。

　　光玄幻星够强大怎么行，玄幻星之外的帝国疆域，也强盛无敌才是正理。

　　而清玄星上的氛围，则是彻底的与众不同，一个个都是被彻底的吓傻了。

　　齐进虹更是有些发懵，他真的没想到，事情竟然是这样的结果。

　　如此远距离的攻击，有如此威力和成果就算了，近身之后，这大力魔猿的力量还如此可怕。

　　那劲骨族和玉骨族两个强者，可是掌星境的存在啊，可不是什么阿猫阿狗，就这么被直接秒杀。

　　这大力魔猿，少说也是掌星境的强者，而且还是非常强大那种。

　　十人灭百万，忽然间，齐进虹明白，为何十万人就足够了。

　　如果十万人，都是这大力魔猿的话，只怕……

　　齐进虹忽然感到十分的庆幸，能够遇见林谦，加入华夏帝国之中。

　　他知道，留炫星域的人族，将要迎来变化。

　　翻天覆地的变化。


第1100章 不明白

　　紧跟着，魂视机之上，每隔几日的时候，就会有战场实况播放出来，让帝国的子民都看到清清楚楚，知道战场之上，到底是发生了什么样的事情。

　　而且厮杀的时候，情况也并非是都一样。

　　例如有一次的厮杀，大力魔猿并非是正对面的利用魂炮轰击，而是提前埋伏好在四周，等待两族的船队进入他们包围圈之中的时候，再从四面八方打出魂炮攻击来。

　　这种杀伤的方式，也十分的实用。

　　不过，随着不同的厮杀方式，帝国之中同样也是有了激烈的辩论。

　　“分散包围的魂炮攻击，的确是让歼灭敌人的时间大大减少。但是，这是建立在敌人实力逊色我方的情况，若是敌人有着强悍的战力，逐个击破的话，怎么办？若是聚集在一起，地方强悍战力袭来，也能够联手对敌。”

　　“并非如此，若是地方强悍战力袭来的话，提前撤退让他们扑了个空不就好了。我们有着侦察舰，探查的范围远远超过对方。来了退，退了攻，这样来来往往，才是正途。”

　　“若是侦察舰出了问题又该怎么办，也不能够太过依赖其他的力量吧？”

　　“反正都是帝国的力量，能用为什么不用，什么依赖不依赖的。”

　　华夏帝国之中，很多的学堂之中、邻里之间甚至是各地的人，都是在激烈的辩论。

　　现在，天工部已经按照林谦的要求，按照前世电脑的模样，开发出来了魂脑，互联网也是出现在了华夏帝国之中。

　　对于互联网这种新奇的东西，帝国的子民上手之后也是喜爱了上，这种随时随地，能够跟帝国疆域各地陌生人交流的东西，让人爱不释手。

　　互联网的出现，在林谦看来也是必然的，只有这样才能够让子民顺畅的交流讨论，闭门造车是不可取。

　　修炼的方面，完全可以通过互联网来激烈讨论。

　　例如这次对于北玄战斗的讨论，就在互联网上讨论的十分热烈。

　　清玄星上的互联网还没有成功，因为只有华夏界阵笼罩的范围之中，才能够通网。

　　魂视机的讯号，也是通过传送阵传输过来，但是传送阵传送魂视机讯号已经是极限。

　　传送阵传讯网络的功效，天工部也在抓紧时间研制。

　　不过魂视机的画面，已经让清玄星的人族大开眼界，几乎魂视机一播放战斗的画面，他们就迫不及待的冲出来，坐在大街上，抬头看着魂视机上的画面，看着帝国单方面碾压劲骨族和玉骨族的战况。

　　每一次看到这个的时候，他们一个个都是热血沸腾，情绪激动。

　　黑暗的域外虚空之中，庞大的船队，正朝着清玄星所在的位置，不断的进发着。

　　这当然就是劲骨族和玉骨族主力的大军，可怜他们并不知道，其他派遣出去的族人军队，已经是被彻底的歼灭。

　　在华夏帝国的子民眼中，只是节目的娱乐画面，一场场在黑暗空间之中爆裂出来的绚丽烟火而已。

　　“奇怪了，为何这么久，其他的地方，没有传来捷报？”劲骨族和玉骨族两族大军之中，负责传讯通报的云舟之上，专门负责这方面的强者，脸上流露出疑惑目光，不明白这是为何。

　　他隐约的觉得，有些不太对劲，离开自己这艘云舟，朝着最中央的云舟方向飞遁了过去。

　　这次对人族的行动，无论是劲骨族还是玉骨族，族长都是亲自前来坐镇，亲眼要看见人族的覆灭，为他们过去的所作所为付出应有的代价。

　　此刻，在最中央核心云舟之上的两名族长，正面对面而坐，饮酒闲聊，探讨一些修炼方面的问题，交谈甚欢。

　　在他们的眼中，并没有什么紧张的情绪。

　　毕竟他们看来，人族虽然是有些实力，终究是最末等的种族，不值一提，想要跟他们抗衡还早得很。

　　故而对此战，他们的心中也是信心十足。

　　不过，就在这时候，他们忽然得到传讯云舟之人的通传。

　　“没有捷报，这怎么可能？”劲骨族族长蒋之一皱着眉头，疑惑不解，一时间也不明白，这到底是为什么。

　　按道理，这么久的时间了，不可能一个捷报都没有，难道人族会有那么难对付不成？

　　另一边，玉骨族的族长于玄也是略微皱眉：“此时，很不对劲。”

　　“我们两族，派遣每个星辰的力量，远远是超出上面人族的力量，厮杀起来的话，那些人族根本没有反抗的能力。不存在没有捷报传来。”

　　玉骨族族长的话，让蒋之一也是深以为然，眉头紧皱：“其中，只怕是发生了什么变故了。”

　　“报，前方有人拦路。”忽然，外面又是传来了通传。

　　根据通传的情况，乃是在两族舰队前方很远的地方，只有掌星境魂识才能够探查的前方，有着一群奇异种族拦路。

　　为首之人，头顶紫金冠，浑身灿金战家，而在他的身后，则是一个个提醒巍峨如山岳般巨大的存在，肩扛奇异金属之物。

　　蒋之一和于玄听得通传之后，急忙起身离开了云舟无语之中，来到了甲板之上，向前方看去，魂识涌现，瞬间将前方的情景看的清清楚楚。

　　当他们魂识朝着前方探查过去的瞬间，一道声音，忽然是伴随着那为首之人开口，传递他们耳中：“看什么看，爷爷在此，此路不通！”

　　对方那嚣张的话语，瞬间让蒋之一和于玄的面色阴沉下来。

　　“哪里来的狂徒，给我拿下了，不要阻碍大军前进。”对此，蒋之一挥手下令，船队云舟之上，瞬间是有两名掌星境的魂武者，直接冲天而起，朝着前方冲了过去，准备将对方拿下。

　　在蒋之一和于玄看来，对面之人，两名掌星境魂武者应付起来是绰绰有余，没有丝毫问题。

　　不知道从哪里冒出来的种族，鬼知道是什么玩意，两名掌星境九阶的族人，难道还应付不了不成？

　　然而接下来的一幕，却是让蒋之一和于玄两人，有些回不过神来，想不明白是为何。


第1101章 挠痒痒

　　原本，这劲骨族和玉骨族的两名强者，已经冲到了对方的跟前，却是诡异的停了下来，原地一动不动，仿佛时间静止了一样。

　　就在下一刻，那拦路之人，手中忽然是多出一根棒子，朝着这两名劲骨族和玉骨族的强者脑门上，就是直接砸了过去。

　　砰！

　　只听得这么一声响，两人的脑门直接是爆裂开来，魂飞魄散。

　　一棍抹杀两名掌星境九阶的异族强者，尽管对方是一动不动，一副任人宰割的模样，但谁又能够知道，这是不是这人动的手脚呢？

　　这一幕，让蒋之一和于玄这两个两族的族长，眉头猛跳，哪怕是他们二人，都没有如此的实力，能够做到这一点，这拦路的异族，到底是何方神圣？

　　“敢为阁下到底是何人，为何要拦在我们两族阵前？”沉吟片刻后，压下心头的怒火，蒋之一魂识传音朝着前方传递了过去，提出了自己的疑惑。

　　现在这个时候，他也不想平白无故的跟这种陌生强者结仇。

　　听到蒋之一的询问之后，此人咧嘴一笑，将棍子扛在肩上：“我是你孙爷爷！”

　　“阁下只怕是有些过分了吧，口出狂言，太过狂妄可不是什么好事。”蒋之一的面色瞬间是阴冷了下来，望着对面的存在，冷然道。

　　另一边的于玄，也是面色不善，望着对方：“只怕，此人就是来找茬的。”

　　与此同时，华夏帝国无论南斗三十六界的魂视机还是清玄星上，画面上，也是将画面拉近，并且出现一行字体。

　　华夏帝国妖族帝妖军大统领孙悟空！

　　“好强！”清玄星上，望着魂视机上的画面，齐进虹骇然出声，对方迸发出来的战力，比起开始大力魔猿，还要更加的骇人。

　　要知道，当时那两名劲骨族和玉骨族强者，冲过来的时候，画面上有显现出他们的实力。

　　掌星境九阶，拥有如此强悍境界的强者，竟然是动都不能动，就被一棒子给敲死。

　　这孙悟空的实力，到底如何？

　　“狂，你爷爷就是狂，你又奈如何？”孙悟空嗤笑着，把玩着如意金箍棒，随后一把攥住，将金箍棒稳稳的攥在手中，朝着前方指了过去，“小的们，给我轰！”

　　伴随着孙悟空的一声令下，在他身后的大力魔猿，纷纷是狞笑着将肩膀上的魂炮给取了下来，对准了劲骨族和玉骨族的庞大船队。

　　轰！轰！轰！

　　满天的魂气光柱，划破昏暗的虚空，朝着前方射击，正中劲骨族和玉骨族那庞大的船队之中。

　　云舟被贯穿，魂气爆裂开来，化作烈焰风暴席卷在了对方的船队之中，哀嚎声不断的从当中传递开来。

　　杀伤力惊人的魂炮，在拥有了足够的数量之后，瞬间展现出更加骇人的威力。

　　劲骨族和玉骨族，哪里经历过这样的厮杀，境界不够的族人，甚至都没能够明白，到底发生了什么事情，就已经被火海吞没，被当中蕴含的魂气震荡，直接活活的震死。

　　蒋之一和于玄，急忙环顾四周，发现转瞬之间，整个大军就已经是置身于火海之中，死伤惨重，对方的攻击他们从来没有见过，更别说是防御了。

　　两人的脸色瞬间是阴冷了可怕，这等局面，他们哪里能够想的到。

　　这还没有跟人族彻底厮杀呢，就已经损失如此，如何能够接受。

　　“顺带的提醒下你们，你们这个大军，算是最后一支了。”忽然间，孙悟空的声音是从前方传递了过来，当他们抬头的时候，惊恐的发现，不知道什么时候，对方竟然已经站在了自己云舟船头。

　　仿佛，对方就是在一瞬间，来到了自己等人的面前，这是何等恐怖的速度。

　　不过，他们听到孙悟空的话之后，心头猛跳。

　　于玄更是下意识的开口：“什么意思？”

　　“你们大军，不是分离了很多，分路前进，进攻其他的星辰人族么？”孙悟空嘻嘻一笑，歪着脑袋望着两人，“他们已经被你爷爷我的猴子猴孙，全部给灭的一干二净，孙爷爷可以保证，绝对没有一个活口。”

　　蒋之一和于玄两人的瞳孔同时收缩，心中明悟。

　　为何会没有捷报传来，原来其他的大军，早就已经被对方给灭了！

　　可是两人此刻，还是有些不太相信，那么庞大的大军，怎么就会给灭了？

　　况且听这意思，这陌生的种族，是在为人族出头，为何？

　　“为什么，我们劲骨族和玉骨族，与人族开战，和你们有何关系？”紧接着，蒋之一是无法理解的吼叫出声。

　　孙悟空掏了掏耳朵，不耐烦的道：“爷爷今日心情好，大发慈悲，让你也是死个明白。这留炫星域，咱们陛下是看中了，化作帝国疆域。这里的人族呢，已经是帝国子民，你们两族，在陛下的地盘上搞事情，不弄你们弄谁。”

　　“好了，爷爷今儿也是跟你们说明白，可以去死了。”

　　孙悟空的话音刚刚落下，手中金箍棒就朝着面前的蒋之一和于玄狠狠的砸了过去。

　　蒋之一和于玄，身为劲骨族和玉骨族的族长，哪里能够坐以待毙。

　　两人虽然也是掌星境九阶，但可是掌握了四品星辰，全力之下，实力不俗。

　　蒋之一身上外骨骼星光熠熠，威力不凡，防御惊人，双拳朝着那金箍棒轰了过去。

　　另一边的于玄，也是凝聚魂气，化作满天刀光，朝着孙悟空身上席卷了过去。

　　两人同时迸发的霸道威力和气势，瞬间将身下的云舟给碾压的粉碎，化作满天的碎屑在这虚空中飘荡开来。

　　威风凛凛的两人，联手出击，神色凝重，却也很是自信。

　　他们相信，两人联手之下，对方绝非是他们的对手。

　　乒！乒！

　　清脆的声音，不断的从孙悟空身上响彻起来，那于玄全力之下魂气凝聚的刀光剑影，并没有在他预想的那样，让对方魂气防御破开，将其身上开出万千伤口。

　　对方，根本就没有用魂气凝聚防御。

　　他的魂气，直接碰撞在对方的身体之上，火花四溅，根本没有任何的损伤，安然无恙。

　　仿佛他的攻击，只是挠痒痒一般。


第1102章 秘密

　　孙悟空嘻嘻一笑，嘲弄的看着于玄：“怎么，你就这点本事，给爷爷挠痒痒呢，还真是听话孝顺啊。”

　　而在他说的同时，如意金箍棒，也是跟蒋之一的双拳碰撞在了一起。

　　咔擦！

　　劲骨族引以为傲坚固的外骨骼，瞬间是迸裂了开来，而他双拳也是被巨大的力量影响贯穿，彻底炸裂，化作血肉沫朝着四方飞扬开来。

　　“啊啊，我的手！”凄厉的惨叫声，从蒋之一的口中冲出，而他双臂已经是彻底炸裂，鲜血如注不断流淌而出，洒遍四周。

　　剧烈的痛苦让他的神色也是狰狞无比，浑身颤抖不堪。

　　“嘿嘿嘿，异族人，不顶用啊，再吃俺老孙一棒！”孙悟空笑嘻嘻地喊道，双手持着如意金箍棒，猛地朝前方狠狠砸去。

　　刹那间，魂气震荡，偌大的棍影化作万千，朝着四面八方震荡开来。

　　猴王一棍，毁天灭地！

　　四面八方都是金色棒影，擦之就残，碰之即死。

　　那云舟，只是碰到这棍影，就是炸裂开来，数之不尽的劲骨族和玉骨族，被棍影劈成了两半，砸成了碎肉。

　　而在孙悟空正前方的蒋之一，已经被这一棒子砸成了肉饼，死的不能再死。

　　于玄已经是被吓得浑身发软，动都不敢动一下。

　　孙悟空这一棒子，直接抹杀数亿异族，当真是毁天灭地，无人能挡。

　　“太帅了，这帝国妖族的大统领，简直强的逆天了。”

　　“这一棒子真的是，还好是咱们帝国的大统领。”

　　“你们说，学院以后会不会传授着棒法啊，一棒下去，化作万千，席卷八方，太了不得了。”

　　“恐怕只有魂武者博士学院才能够学得到吧？”

　　南斗三十六界的华夏帝国之中，已经是彻底的炸开了锅，众人纷纷是议论不休。

　　清玄星上的人族已经被彻底吓懵逼了，那齐进虹跪坐在地上，呵呵的傻笑。

　　一出手便知道有没有，孙悟空这一手，算是彻底的折服了帝国的众人。

　　“该你了！”孙悟空偏过头来，看着那浑身瘫软的于玄，举起如意金箍棒来。

　　就在此刻，一个浑身金光凝聚的身影，出现在了他的身边，乃是从另一方飞遁过来。

　　“这里没华夏界阵，还真是不方便啊。”

　　瞧见来人，孙悟空愣了一下，随后行礼：“陛下，你怎么来了？”

　　此刻，出现在孙悟空面前的不是被人，正是林谦凝聚的天子金身，从清玄星上飞遁过来。

　　“除了让你留活口以外，就是要亲眼确认一些事情。”说着，林谦的天子金身，靠近于玄，凝视着对方，“玉骨族的族长还活着，还真是幸运啊。”

　　然而在南斗三十六界那边，华夏帝国的子民，已经是彻底的沸腾起来，齐声高呼。

　　“仁皇武帝！”

　　“仁皇武帝！”

　　“仁皇武帝！”

　　几乎每个人，都是兴奋的吼叫着林谦的称呼，极其的兴奋，尽管只是一具天子金身，但是能够见到其的尊容，已经让他们无比的开怀。

　　他们现在能够享受如此美好富足的生活，正是林谦带给他们的。

　　于玄这个时候，才看见眼前这完全用魂气凝聚身形的人族男子，面色流露出错愕的目光来。

　　他原本以为，这个孙悟空口中的陛下，应该是跟他一样的种族才对，没想到竟然会是一个人族！

　　而这个人族，此刻正面色凝重的盯着自己，不知道在想些什么。

　　好半晌之后，林谦才点头：“杀了吧，朕已经知道答案了。”

　　伴随着他的话音落下之后，其天子金身也是缓缓溃散开来，化作点点金光。

　　林谦的话，让于玄瞬间是慌乱了起来，才想来逃命，转身就要飞遁离开。

　　可惜还不等他动手，孙悟空一棒子已经当头砸了下来，让他魂飞魄散，身死道消。

　　劲骨族和玉骨族两位族长，就这么彻底的消失在了这天地之间。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声，依旧是不断的在众人的耳边回响着，魂视机上的画面上，大力魔猿不断以魂炮压制着劲骨族和玉骨族，在华夏帝国的恐怖攻势之下，他们的生命，极其脆弱不堪。

　　清玄星的人族，已经被魂视机上湖面显现的内容，彻底颠覆了认知，他们从来没想到，过去不可一世强横不堪的劲骨族和玉骨族，此刻竟然是如此的脆弱不堪。

　　然而与此同时，清玄星丹家宅院之中，原本闭关的林谦忽然是睁开了双眼，神色之中满是忧虑。

　　“幽冥族，还真是无处不在啊。”盘膝端坐在房间之中的林谦，轻叹了口气，揉了揉自己的额头，“这就是所谓的能力越大，责任越大么。”

　　原本他发现端倪的愿意，便是觉得这劲骨族和玉骨族，未免弱的有些太过分了。

　　别说是他们了，这留炫星域的人族，也似乎弱的有点奇怪。

　　后面仔细探查之后，他发现人族的资质，有被掠夺的迹象。

　　而刚才，他天子金身也是确认过了，那玉骨族的族长，资质也是被掠夺过，若是没有掠夺的话，应该也是能够掌握五品星辰。

　　无论是人族，还是这劲骨族和玉骨族，都是有着被掠夺资质的迹象，而被附属对象的霸血族，真正来历和面目是什么，不言而喻了。

　　很明显，无论是人族还是劲骨族、玉骨族亦或者是其他附属他的种族，都是被当做了圈养的资源，用来给这潜伏的幽冥族略作资质，提升自我之用。

　　这个情况，让林谦觉得十分的头疼。

　　根据当初魏子亮的话，曾经将幽冥族潜伏的事情跟其他诸多势力述说的时候，对方根本就不相信，反而觉得是魏家为了拖延时间。

　　为了在魏子亮患病的时候，不要轻举妄动而说的谎言。

　　可他们并不知道，这一切都是事实。

　　幽冥族，已经潜伏在了诸天万界之中。

　　“看样子，跟霸血族动手之后，更加方便了解真相。”房屋之中，盘膝坐在床榻上的林谦，暗自思量，“若是惊动整个北玄，大不了用传送阵离开就是了。”

　　想到这，林谦已经决定，对霸血族彻底的动手。


第1103章 晋升天地境

　　最终的结果，很明显，劲骨族和玉骨族的两族大军，被彻底的抹杀在了那虚空之中。

　　黑暗的虚空，满是劲骨族和玉骨族的残肢断体，可这样的尸身数量非常的稀少，因为大部分的两族，直接是被魂炮轰击的灰飞烟灭，尸骨全无。

　　破碎被烧灼成焦炭的云舟残骸，随处可见。

　　此刻虚空上，乘坐者特制的小型云舟，很多的疾风正在清扫战场，他们驾驭的云舟速度奇快，快速灵活的在当中穿梭起来，收拢这次的战利品。

　　尽管两族被杀的凄惨，不过还是有遗留不少的遗物，这些东西资源也不算少，完全可以用来供给北玄这留炫星域今后的发展。

　　解决了两族的大军之后，孙悟空并没有回去跟林谦复命，而是率领着大力魔猿朝着两族原本主要生存驻扎的星辰过去。

　　他们要灭绝人族，那么自然就灭绝了他们，礼尚往来嘛。

　　况且，两族的财富，如果尽数搜刮劫掠过来的话，对于帮助留炫星域人族发展也是有着莫大的好处，怎么能够放过呢？

　　既然两族已经变成了不死不休的敌人，就没有必要再继续手下留情。

　　而与此同时，清玄星上，已经彻底沉浸在了喜悦的氛围之中。

　　两族被解决的场景，他们可是看的清清楚楚，让他们心中升腾起了莫大的希望，欢呼雀跃起来。

　　从刚才的那一战，他们清楚的看见，未来的希望。

　　拥有如此彪悍的实力，华夏帝国想要赢过霸血族，定然不是什么难事。

　　另一方面，兴仁会昔日的人族强者们，对于林谦可谓是佩服之极，对于华夏帝国也是更加向往，不过十万之数就灭了两族的联军，这等实力，简直可怕。

　　庭院之中，林谦依旧是在闭关之中，不断的服用着专门为自己炼制而成的药水，提升着实力境界。

　　其余的事情，都交给了丞相处理，况且他也有凝聚天子金身打理事宜，一切都有条不紊。

　　而叶欣同样是跟着他一同进入了闭关修炼的状态之中，共处一屋，阴阳调和。

　　两人利用恩爱值在夫妻商城还能兑换许多神奇道具，对于提升境界也有着莫大的好处。

　　真正沉浸在修炼之中的两人，实力提升速度，骇人听闻，飞快飙升着。

　　另一个方面，按照林谦跟丞相的设想，研制出来的人造星球，也是成功的制作了出来。

　　为了这个星辰，林谦还特意出关，来到了清玄星不远处的虚空之中，从玄幻星将这星辰唤出。

　　轰隆！

　　沉闷的嗡鸣声响起之后，汇聚在这里的一众掌星境人族强者，亲眼瞧见眼前那虚空中，凭空浮现出了一个偌大的星辰。

　　这星辰虽然并非空无一物，却是十分的简单，只有一些山川河流罢了，没有多余的生灵生存在这个星辰之上。

　　但正是如此简单的星球，让在场的人族掌星境强者们，都纷纷激动的很。

　　“试试！”另一旁的林谦，看着激动的众人，缓缓开口述说道。

　　掌握星辰的办法，林谦也早就已经传授给了众人，按照丞相研究出来的办法，只要直接炼化即可。

　　怀着激动的心情，这些留炫星域的人族掌星境强者，都是纷纷上前，魂气涌现体内，朝着那星辰落了下去，随意找了一个地方之后，就盘膝端坐，开始进入修炼的状态之中。

　　一进入修炼之中，众人的心神就是涌现而起，开始感应下方的星辰，体悟星辰之力，要将心身融为一体。

　　若是过去，他们的资质断然是没有办法掌握星辰，可是现在有了林谦和丞相想到的诶办法之后，一切都迎刃而解。

　　只要他们合力感悟星辰，就能够共同掌握眼前的这颗星辰，每个人只用掌握一个部分即可。

　　一个星辰掌握不了，但是掌握一个星辰的一部分，他们还是能够做到的。

　　毕竟是突破到了掌星境的魂武者，再怎么资质也不会愚蠢到无可救药的地步。

　　没多久之后，一个掌星境的人族魂武者，率先是睁开了双眼，缓缓起身。

　　当他站起身来之后，低头看向自己的双手，神色之中满是震惊和欣喜之色。

　　轰的一声，体内魂气彻底迸发而出，而在他身上的魂气表面，萦绕着璀璨的星光，很明显是掌握星辰之后，魂气有着星力增幅导致的结果。

　　“哈哈，成功，真的成功了。”这人族掌星境是欣喜若狂，不住地喊道，同时冲天而起，飞遁离开了这可星辰之上，来到了虚空之中。

　　而他朝着前方飞遁了不就之后，在一个虚幻金光身躯面前停了下来，恭恭敬敬的在半空跪伏行礼：“陛下恩情，臣民谨记，定用此躯，报效帝国，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　此刻，林谦的天子金身，也是暗自点头。

　　唤出这星辰之后，林谦的本尊就已经回到丹家宅院之中，继续修炼起来。

　　他现在可是要珍惜每分每秒，不断的修炼，提升自我才行。

　　毕竟林谦也不知道，什么时候南斗三十六界会爆发大战，那个时候，他可不能全部依靠魏子亮的力量。

　　北玄这边的战事，一旦愈演愈烈，若是没有足够的实力应付的话，后果不堪设想。

　　提升自身的实力，才是最为紧要的事情。

　　卧房之中，林谦跟叶欣的身躯，同时震颤，彼此魂气融会贯通，在两人的头顶上空化作两条鱼儿，嬉戏缠绕。

　　与此同时，夫妻二人的气息也是不住的攀升起来。

　　轰！

　　林谦身上，忽然是浮现出玄幻星的轮廓出来，国运浮现，引动四周天地之间的气息。

　　汹涌的气息，将夫妻二人彻底的包裹其中。

　　而两人丹田之中的魂气，也是逐渐发生了质变，不断发生蜕变。

　　渐渐的这般动静也是归于平静，慢慢的消弭了下去。

　　林谦跟叶欣身上的气息，也是渐渐的融入了天地之中，与寻常人一般无二，根本难以看出他们二人的境界到底是什么。

　　林谦跟叶欣同时是睁开了双眼，瞳孔之中，纷纷有着紫芒闪烁，稍瞬即逝。

　　晋升天地境。


第1104章 玄炎星碎片

　　晋升成功之后，林谦起身从床榻之上走了下来，低头看着自己的双手，感受体内魂气游走，心中震撼，感到无比的吃惊。

　　另一半，叶欣同样是从修炼的状态之中苏醒过来，离开床榻之上，起身走了下来。

　　“晋升之后，果然算的上是另一番天地啊。”叶欣感受了自身蕴含的庞大力量，感慨出声，望向身边的林谦。

　　林谦也是点头，单手一握。

　　而与此同时，清玄星之上，一股恐怖的力量萦绕而上，天地变色，乌云密布，雷霆怒号，转眼之间是爆发瓢泼大雨。

　　紧随其后，房间之中的林谦翻手之下，清玄星原本乌云盖顶的模样，彻底消散，暴雨停歇，晴空万里。

　　天地境，掌控天地，魂气引动天地之力，影响一个三品星辰的天地环境，轻而易举。

　　这个境界之中，谁感悟天地越强，那么掌控天地之力的强度，也就越强。

　　感悟越强，境界越高，天地境只分三阶，上中下，名字简单，但是当中的差距可不简单。

　　但是林谦在当中定然是一个另类，尽管只是天地境下阶，但哪怕是天地境上阶的存在，想要靠天地之力镇压他，简直就是痴人说梦。

　　“破！”

　　忽然，林谦一声呢喃，伸手朝着下方一压，清玄星的地底之中，突然是传来一道凄厉的惨叫声来，最后是消弭。

　　与此同时，远在留炫星域一处，一个正在闭关修炼的霸血族掌星境魂武者，忽然是七窍流血，捂着脑袋哀嚎不已。

　　睁开双眼的他等着前方，鲜血夺眶而出，顺着脸颊流淌而出，浑身血液沸腾。

　　“为什么，我掌握的星辰竟然排斥我，将我的意志抹杀！”这名霸血族的掌星境强者，不可置信，不住摇头，完全不明白，眼下这到底是个什么情况。

　　掌握星辰，怎么可能会被星辰抹除意志，这让他不仅失去星力的来源，更是对他有着巨大的损伤。

　　做出这一切的，自然便是林谦。

　　晋升掌星境之后，林谦便是可以将掌握星辰的主人意志抹除，让这个星辰回归原本无主的状况。

　　只要掌握这颗星辰的主人，实力不如他即可。

　　至于为什么？

　　因为他是林谦！

　　“夫君，你竟然还能做到这一步？”当林谦做完这件事情的时候，一旁的叶欣一脸震撼的望着自己夫君。

　　对于叶欣的话，林谦倒是显得很是意外：“怎么，你还能够感受得到，我做了什么？”

　　“恩，能够察觉得到。”

　　对此，林谦啧啧有声，一把将叶欣搂在怀里，亲昵的抵着对方的鼻子：“看来，咱媳妇的本事，还是很了不起嘛。”

　　叶欣脸颊泛红，有些害羞的扭捏了下身躯：“好了，不闹了，接下来怎么办？”

　　“收拢留炫星域，顺者昌，逆者亡，若是霸血族动手，直接抹杀。”林谦冷笑着到，顺着窗口看向远处，目光仿佛穿越长空，深入虚空之中，看到那留炫星域的许多星辰，“同时每个星辰都跑一趟，抹除那些掌握这星辰的霸血族意志。”

　　“而且跑动这些星辰的时候，还能顺便布置一下战争资源和防御，凝聚华夏界阵，对接下来可能来到的厮杀，有着莫大的帮助。”

　　叶欣轻轻点头，伏在林谦的胸膛上：“我会陪着你。”

　　不久之后，林谦和叶欣双双出关，喊上众人，表明接下来要做什么之后，吓得一个个说不出话。

　　“陛下，此言是真的，您这本事未免……”齐进虹已经脑子空空，不知道该说些什么。

　　林谦和叶欣晋升到天地境，已经让他们无比的震惊，两人不过千岁，就已经到了天地境，而他们……

　　不少兴仁会昔日的人族强者，都是长叹一口气，觉着自己过去这么久的岁月，当真是活到狗身上去了，人比人，气死人啊。

　　但他们转念一想，自己追随的陛下越强，那么自己今后的未来，不也是更加不可限量，这般想来的话，他们的心情也是要好上了许多。

　　只是林谦言明，可以抹除境界弱于自己之辈掌握的星辰之力，让他们星辰上的意志被抹除，这能力未免也太过于可怕了。

　　“陛下，您的这种本事，恐怕还是不要声张的好。”另一边的肖玄，急忙是开口劝诫出声。

　　林谦自然是明白对方担忧的是什么，若是这诸天万界的强者们，知道自己的本事的话，恐怕会不惜一切代价，先行将自己给抹杀了。

　　这种能力，如果利用起来的话，将他们势力弱于林谦的掌星境魂武者星辰意志直接抹除，那么不就是直接废了。

　　只是对于肖玄的建议，林谦也只是略作点头：“这种事情，也不用可以的去隐藏，被发现也就被发现了，兵来将挡，水来土掩而已，真正要杀起来的话，谁输谁赢还不知道呢。”

　　对此，林谦的瞳孔略微收缩，晋升天地境之后，他能够做到的事情，可是非常之多了。

　　从玄幻星唤出的单位，也将会大有不同，绝非是当初那么简单的事情了。

　　“清玄星上，不要有懈怠，掌握这个星辰的霸血族意志，已经被朕抹除，你们也不需要担心。”说到这，林谦下一句话，更是石破天惊，“朕会留下五万掌星境九阶巅峰帝国军和五万掌星境九阶巅峰帝妖军坐镇，并且会有一名天地境的帝国大将，留守此地。”

　　“故而，若是有霸血族的来找麻烦，无需担忧，安心发展，完成指标。”

　　林谦说完之后，现任清玄和丹家肖实，已经被吓得懵懵的望着前者，不知道该说什么。

　　这般恐怖的力量，只怕横扫四方都够了，只是镇守这么一方清玄星，未免也太小题大做了吧？

　　望着对方那一脸懵逼的模样，林谦也是头疼，谁让体内的玄幻星，整体实力彪悍到跟仙界正面只怕都能够碾压的地步。

　　眼下这点力量，实在是不值一提。

　　安排完一切事宜之后，林谦是摆了摆手，表示事情已经交代完毕，跟叶欣一起，带着肖玄、李丹夫妻以及齐进虹等兴仁会强者离开。

　　林谦还有一个重要的事情没做，玄炎星碎片！


第1105章 收取碎片

　　肖玄和李丹得到遗迹之中传承的星辰，已经确认，而他们也已经提前通知那边，将原本生存在上面的生灵，尽数转移离开。

　　人族虽然被奴役，但是财富还是不少，转移一颗星辰上的全部人族这种事情，还是能够做到的。

　　就在林谦他们，朝着那玄炎星碎片的星辰前进的时候，整个留炫星域，已经是彻底的炸开锅来。

　　劲骨族和玉骨族的事情，他们可是一直的关注，两族被彻底磨灭解决的事情，他们怎么可能不知道。

　　而正是因为知道发生了这样的事情，他们才更加震惊。

　　人族，何时拥有如此的实力了？

　　不可否认，留炫星域之中，人口最多的确实是人族，不过天赋资质也是参差不齐，真正巅峰的战力，数量有限。

　　真正拼杀起来的话，劲骨族和玉骨族两族联军，根本不是人族能够抗衡的。

　　负隅顽抗之下的人族，或许能够让劲骨族和玉骨族有些不小的损失，但是想要将两族彻底的磨灭抹杀，还是差得远了。

　　原本他们猜测的结果，应该是双方厮杀之后，两败俱伤，人族更是损失惨重，最后是霸血族之人出来调停。

　　但结果出乎意料，让人意想不到。

　　而接下来发生的事情，更是让他们感到意外。

　　有着陌生的人族存在，来到了劲骨族和玉骨族生存的诸多星辰之上，展开了强势的进攻。

　　两族居住的星辰之上，虽然还留存有一些战力，不过想要应付林谦的华夏帝国大军，还是不够看，局势自然是呈现一边倒的情况。

　　他们知道的另外一个情况，更是让他们的心中，知晓这留炫星域，只怕又要发生变化了。

　　因为在两族居住的星辰之上，乃是留有霸血族的存在镇守，也是负责监视两族的情况。

　　来自人族的进攻毫不停歇，让霸血族的强者出面喝止。

　　原本那出面的霸血族强者以为，这次出面之后，定然是会跟过去一样，人族立刻停手，点头哈腰的道歉。

　　结果没能想到，对方毫不留情的对他下了杀手，留守这两族星辰之上的霸血族，全部被诛杀。

　　人族对霸血族动手了，这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　留炫星域之中的许多异族，心中无比震惊，只想着人族这是疯了么，难道是要跟霸血族直接动手吗。

　　尽管，不知道人族到底是遭遇了什么，实力大增，但是这些附属霸血族的种族，一个个是兴奋起来，摩拳擦掌，蓄势待发。

　　人族的财富，他们早就已经是垂涎三尺。

　　但是霸血族也正是了解这个情况，才特别下令，若是人族没有主动挑衅的话，其他种族不能够主动对人族大规模的动手抢掠。

　　若是被他们抢光了，人族还怎么好好的供奉他们霸血族？

　　也正是因为这个原因，其他种族知道，跟着霸血族动手的话，他们也能够喝上一口汤。

　　人族的实力不行，但是拥有的财富还是非常富裕的。

　　另一方面，林谦终于是抵达了玄炎星碎片的所在。

　　凌空悬浮在那昏暗的虚空之中，林谦望着前方的偌大星辰，心念一动：“玄炎，准备好了没有？”

　　另一方面，远在南斗三十六界的玄炎，暗自点头，回答道：“主人，准备好了。”

　　“开始吧！”得到玄炎的恢复之后，林谦开口吩咐道。

　　得到了林谦的命令之后，玄炎闭上双眼，来自她的力量，跨越虚空，来到了林谦的体内。

　　与此同时，林谦紫金帝瞳凝视前方，体内血气涌动，灵魂之力暴增，感念天地，伸手朝着前方抓去。

　　面前那偌大星辰之上，大地塌陷，河水倒灌，整个星辰仿佛是在破灭一样。

　　好在林谦已经让手下齐进虹等人，提前将这个星辰的生灵转移，不然的话死伤无数。

　　林谦体内的天地境气息，彻底的爆发出来，朝着四周震荡而去，同时，身为皇帝的威压，更是涌现，镇压四方，遵从无比。

　　而他身上的气机，也是引动了身边的叶欣，身为华夏帝国的皇后，后位之力，也是浮现，跟林谦相辅相成。

　　一时间，那肖玄、李丹、齐进虹等留炫星域人族强者，都是情不自禁的在这虚空中的战舰甲板上，跪伏地上，恭恭敬敬。

　　这寂静黑暗的空中，那庞大的虚空战舰就这么静静的横亘其中，这战舰极其的特殊，通体金黄，上有九龙纹络。

　　周围还有上百艘庞大无比的虚空战舰护卫四周，上面帝国军和帝妖军尽皆是跪在地上，恭敬行礼。

　　帝皇虚空战舰的最前方，林谦保持着原本的姿势，面前的星辰震动的愈加厉害。

　　最后，那星辰碎裂的表面，开始分离开，被无形的力道排斥，上面那破碎的山川大地就仿佛是拆开的积木一样，朝着不同的方向缓缓飘荡开。

　　最开始只是八块，到了后面就是十六块，伴随着时间的推移，那破碎的星辰是分裂的越来越小。

　　仿佛是剥鸡蛋壳一样，很是奇特。

　　伴随着星辰表面的陆地破碎分离开来，星辰中央存在的东西，也是逐渐显露出了它的阵容。

　　那是一个偌大的碎裂之物，看上去，仿佛是一颗星辰破碎的一部分。

　　砰！

　　忽然，那碎片之上，浮现出炙热的气息，放出滚滚的热浪，朝着周围震荡开来，无形的威能，将碎裂剥离的碎片彻底的震荡成了粉末土屑，飘扬在了虚空中。

　　此刻那散发着炙热气息赤红的碎片，在这黑暗虚空中放光放热，最后逐渐的停息了下来。

　　这便是玄炎星碎片！

　　玄炎星的碎片跟刚才的星辰大小，几乎没有差多少，可见当初的星辰只是在这碎片之上，稍微包上了一层土皮罢了。

　　站在林谦身边的叶欣，只感觉自己心神悸动，血液沸腾，有一种来自血脉中的亲近感。

　　“这个就是玄炎星的碎片啊。”望着虚空中，静静悬浮的碎片，叶欣轻声呢喃，这是她祖先的故土，会有亲近之感理所当然。

　　林谦望着面前的星辰碎片，也是暗自点头，伸手猛地一拉扯：“没错，这就是玄炎星的碎片了。”


第1106章 捉奸现场

　　伴随着林谦的拉扯之下，玄炎星碎片以奇快无比的速度，朝着他们这边冲撞了过来。

　　而同时，林谦和叶欣身上的威压也是消失不见，仿若成了寻常的普通人，这自然就是天地境的奇特之处了。

　　气息隐匿之后，两人身周肖玄等留炫星域的人族强者，身上的重压担子也是放松了下来，缓缓起身。

　　不过当他们刚刚起身，就瞧见眼前的这一幕，登时是吓了一跳。

　　就当那玄炎星碎片，逐渐靠近，即将撞过来的时候，却是突兀的消失不见，诡异之极。

　　玄幻星中，原本规划好的一处平原之上，忽然是浮现出了玄炎星的碎片。

　　在这平原下方，乃是布置好了阵法，有着数量不少的文士在上面来回忙碌着。

　　玄炎星出现之后，稳稳当当的落在了这阵法之上。

　　嗡！

　　阵法光泽浮现，反斥的力道涌现而出，让偌大的玄炎星碎片悬空而起，静静的漂浮在了半空之中，没有落在地面之上。

　　同时，阵法之中冲出道道锁链，捆缚在了玄炎星碎片之上，阵法的波动，朝着玄炎星碎片上扫了过去，仔细探查当中的一切情报。

　　“此事已毕，接下来朕会离开一段时间。”说到这，林谦转过身来，看向了肖玄等人，“朕会留下一具金身，巡视留炫星域各个人族星辰，重新拿回来，这舰队也会不断留下一部分力量，用于防守。”

　　“当初，对于留炫星域各个星辰的规划，朕已经言明，卿等多用心一些。”

　　林谦说完之后，战舰甲板之上，跪伏地上的一众人等，急忙是磕头应答：“臣等定然不负陛下所托。”

　　对此，林谦也是点头。

　　肖玄等人，接下来也是离开这一艘帝皇虚空战舰，跟着林谦凝聚的天子金身，前去了另一艘战舰之上。

　　砰！砰！砰！

　　肖玄、李丹还有齐进虹等人，就这么站在战舰的甲板之上，目送着林谦和叶欣乘坐的帝皇虚空战舰，尾端魂气喷射，眨眼间消失在自己等人的眼前。

　　而跟在他们身边的林谦天子金身，则是回到了战舰之中，独属于他的房间，端坐在龙椅之上：“抹杀星辰上霸血族的意志，会损耗金身之力，寻常朕会在此修养，以免金身耗力过多。寻常的小事，就不要来打扰朕了。”

　　“是，陛下！”肖玄、李丹和齐进虹等人，行礼之后躬身退出了房间，眼见房门关闭之后，众人才略松了口气。

　　天子金身，不如林谦本尊那样，能够收敛身上气息，与之相处，压力更大。

　　另一边，帝皇虚空战舰横跨星空，飞遁速度奇快无比，数日就已经返回了清玄星上，两人也是借助传送阵，回到了南斗三十六界。

　　同时，也是第一时间前去了海旋星域，来到了魂武星之上。

　　“主人！”回到玄炎星之上后，林谦也是见到了玄炎身躯。

　　“你曾经说过，碎片融合，能够让星辰之力提升。若是融合的话，恐怕会有些异变吧。”新秦城的皇宫之中，皇家园林内，林谦跟叶欣坐在那庭院首座，下方玄炎和丞相诸葛明的傀儡身，分坐两旁。

　　只是相比丞相，玄炎的位置要稍微次些。

　　对此，玄炎并无不满，丞相之能，让她也是无比的钦佩。

　　玄炎起身，恭敬的向林谦行礼道：“主人，若是玄炎星碎片融合了的话，魂武星的体积会比起过去，增加足足百倍之巨。”

　　“……”玄炎的话，让林谦也是吓了一跳，眉头紧皱，凝视着对方，“百倍，这么多？”

　　“正是，不过主人不用担心。有属下在，完全可以控制增加地域的界限。”

　　另一边，诸葛明也是点头，起身向林谦行礼：“陛下，若玄炎有如此能力的话，完全可以让增加的地界，出现在各处圈养魂兽的猎场，如此一来，不会影响子民的生活。”

　　“只是这样的话，今后魂兽猎场，只怕要重新规划建造了。接下来，会有一定的真空期，帝国子民没有办法猎杀魂兽，磨砺自身。”旁边，叶欣开口，神色之间有些忧虑之色。

　　“丞相也是知道，帝国对于后辈培养一直是重中之重，若是没有了魂兽猎场的话，整个帝国学员的期中、期末考核，将会不完整。还有魂武全星中考和高考的考场，也将成为问题了。”

　　诸葛明笑着拱手：“娘娘，这点无需担忧，魂兽猎场重建很是简单。天工部胆敢保证，碎片融合完成之后，七日之内，便能够将魂兽猎场重建。”

　　对此，叶欣也是点头：“这般的话，倒是本后多心了。”

　　“主母，若是您能够掌握玄炎星的话，星辰之力，也会提升的更多。”另一方面，玄炎忽然开口，神色忐忑，“只是，主母似乎已经掌握星辰，这就麻烦了。”

　　旁边的诸葛明，对此笑道：“玄，这就无需顾虑，陛下和娘娘，岂能是寻常魂武者能够相提并论。陛下乃是掌握混沌宇宙的存在，身为其妻，帝国之后，自然也是非比寻常。”

　　“娘娘之能，便是在承受的极限之内，随意掌握星辰，多少都可以。”

　　“以臣估计，娘娘目前的极限，乃是掌握三十六颗星辰。”

　　玄炎很是讶异，一脸震惊的望着诸葛明：“阿明，这是真的？”

　　首座之上，林谦和叶欣对视一眼，彼此都看出对方眼中的玩味神色。

　　“正是，娘娘毕竟是帝国之后，母仪天下，哪里是寻常之辈能够比较的。”说到这，诸葛明也很是骄傲，毕竟叶欣也算是他的弟子。

　　林谦摆手：“好了，接下来碎片融合定然是有诸多准备工作了，玄炎你且下去，多做准备吧。”

　　“是，主人。”玄炎领命，转身离去。

　　因为魂武星的提升，加上地灵认主，玄炎状态一日胜过一日，已经不是那老妪姿态，反而是身材玲珑有致的熟妇姿态。

　　望着对方的背影，林谦啧啧有声：“丞相，眼光不错嘛，何时准备迎娶玄炎过门？”

　　“陛下，臣已算好黄道吉日……唔！”诸葛明话还未说完，便是闭口不言，一脸尴尬的看向了林谦。


第1107章 身份曝光

　　瞧见对方尴尬的神情，林谦不禁是大笑出声，朝着身边的叶欣道：“咱们的丞相啊，也是坠入爱河了啊。”

　　“是啊，若不是他们口误，称呼太过亲昵的话，还没能发现呢。”叶欣同样是调侃出声，望着丞相，“老师，这个事情，早点说嘛。”

　　林谦此刻也是起身走了下来，来到老脸通红的诸葛明身边，大方的揽住对方的肩膀：“这么多年，朕也是仰仗你太多太多，这是个好事情，完全可以大胆的跟朕说，何至于如此遮遮掩掩？”

　　诸葛明也是面色尴尬，不好意思的望着林谦：“此乃非常时期，臣怎么好儿女情长，跟陛下言明啊。”

　　对于这一点，林谦倒是不赞同：“追求这方面，本身就是你的权利，有什么不好意思的，大胆去爱。”

　　“臣谢陛下。”诸葛明也是松了口气，脸上露出由衷的笑容，很显然林谦的支持，让他放下心来。

　　“好好对待人家，不要因为别人是地灵之身，就是歧视别人。”对此，林谦很是认真的道，“怎么说，朕也是其主，犹如其父。”

　　“这点陛下放心，玄炎本身就能够凝聚身躯，她毕竟乃是星辰之灵，蕴养生灵，给自己一副血肉之躯也是绰绰有余的。”林谦的话，让诸葛明连忙解释，“况且，臣下也不是那种人啊。”

　　瞧见诸葛明那紧张的模样，林谦只觉得有些好笑，拍了拍他的肩膀：“好了，这件事情，朕就不多管了，需要什么彩礼，跟朕说。”

　　“是的，陛下。”诸葛明也是急忙行礼，恭敬的回禀。

　　随后，林谦跟叶欣也是携手笑着离开，彼此口中还在谈论着诸葛明和玄炎的事情，眼神之中满是促狭之色。

　　直到林谦跟叶欣离开之后，诸葛明这才松了口气，好半晌后脸上也是流露出幸福的笑容来。

　　这件事情，本身就是压在他心头的一块大石，现在卸下，自然轻松无比。

　　“倒是没有想到，丞相竟然……哈哈哈。”离开之后的林谦，也是不禁笑出声来。

　　而在他身边的叶欣，也是轻笑起来：“是啊，不过这也算是一件好事情了。”

　　“接下来，就是准备玄炎星碎片的融合了。”林谦神情认真，严阵以待。

　　融合玄炎星碎片，会让魂武星发生剧变，必须要小心翼翼的控制，若是引发星辰混乱的话，可是不堪设想。

　　魂视机上，已经开始了全帝国通知。

　　魏家界，子亮城之中，魏家的议事堂内，一块魂视机镜面，已经是呈现在堂中央。

　　而在这个议事堂之中，属于魏家的高层尽数出现在了这个地方。

　　魏家五老，赫然就在其中，魏子亮端坐首座，其地位不言而喻，其余四位兄弟分坐两旁。

　　魏家的二代子弟，也是分列两旁，在下就是三代子弟。

　　至于魏家的四代子弟，也尽皆在其中。

　　不过以魏长鸣为首的等前去群英会的魏家子弟，地位明显是要高很多。

　　且不说他们在群英会之中，为魏家立下了偌大的功劳，而且他们被林谦特训之后，实力更是突飞猛进，迅速飙升。

　　不过，更加让这些魏家子弟感到意外的一件事情，乃是坐在魏子亮身边的申公豹。

　　按道理，这次魏家的会议，乃是非常严密的事情，不得有外人存在，其魏家附属势力，尽皆是没有出现此地，但这申公豹却是在座，匪夷所思。

　　同时，在场不少人，也是将好奇的目光投向了魂视机来，这个新奇的东西，他们还是第一次见到。

　　“人都来齐了，那么会议开始吧。”首座之上的魏子亮，轻咳了两声之后，环顾众人。

　　一众人等，自然也是将注意力移转了过来，朝着魏子亮的方向望了过去。

　　不过，他们也是吃惊的发现了一件事情。

　　魏子亮的面色，很是红润，完全没有了往昔的病态。

　　“明春堂、厚德族还有流金族，已经暗中接触，蓄势待发，估计不日之后，就要对咱们魏家动手了。”忽然，魏子亮开口，此言石破天惊，让整个议事堂内，都是炸开了锅。

　　不过，魏子亮抬手虚压，众人嘈杂纷乱的声音，也是停歇了下来。

　　“此时无须担心，事实上，我的伤势很久以前就已经痊愈，并且实力大进。故而这明春堂他们胆敢动手，纯粹是找死罢了。”

　　魏子亮这话一出，满堂皆静，一个个都是瞪着目光望了过来。

　　不过，魏无双和魏青青两姐弟，老神悠然，不以为意，似乎早就料到这个情况。

　　“你们早就知道了？”魏禹棋和高凯凤夫妇，很明显发现了这一双儿女的反应。

　　魏青青对此，轻声感慨：“小弟这个红尘炼心，最大的机遇便是收了那么一个徒弟啊。”

　　魏禹棋和高凯凤夫妇，很是疑惑不解，没能明白这话是什么意思。

　　而同时，魏子亮再度开口：“你们恐怕是很疑惑，治好我伤势的人，到底是谁，何等灵丹妙药，不仅让我这不治之症恢复，还实力精进。”

　　一众魏家人等，都是聚精会神，目光集中了过来。

　　不过，他们的目光若有若无，朝着那魏子亮身边的炎黄堂的方向看了过去。

　　让明春堂迫不及待要动手的原因，就是来自炎黄堂的偌大压力。

　　炎黄堂的生意，已经席卷了整个南斗三十六界，到处都是炎黄堂的店面，而且生意非常不错，彻底打压了明春堂。

　　明春堂还不着急，那才奇怪了。

　　但这炎黄堂，却一直亲近魏家，明春堂也无可奈何，只有动手一途。

　　“治好我的人，便是这炎黄堂堂主申公豹的主子。”魏子亮此言一出，一众人等恍然大悟，不过神色之间也是一副理所当然的态度。

　　在他们看来，这也是理所应当的事情。

　　“不过你们恐怕不知道，我一身所学，也是当初我追随主人所传授。”魏子亮这话，让众人尽皆是骇然，“而申公豹的主子，便是我主人的独子。”

　　“事实上，魏家和炎黄堂，都是属于我的小主人。而他，你们都知道，便是无双的徒儿。”

　　“林谦！”


第1108章 昭告天下

　　议事堂内，除了申公豹以外，所有人都是无比震撼的盯着魏子亮，不可置信。

　　就连同魏无双都是一脸懵逼，半天回不过神来。

　　什么玩意，自己的徒弟，怎么一转眼成了自己爷爷的小主人了。

　　这么算起来的话，自己又算是什么东西？

　　众人都是看了看魏子亮，又看向魏无双，整个人脑子都是空空的，没法反应过来。

　　魏禹棋和高凯凤，都是震惊的盯着自己的儿子。

　　“小弟，你这个徒弟的身份来历，似乎有些夸张了点。”魏青青在旁边，也是呢喃出声，不知道该说什么好。

　　就在此刻，一声咳嗽声，打破了现场的寂静：“咳咳。”

　　众人的目光偏转过去，咳嗽声的来源，不是被人，正是申公豹。

　　“诸位，目前魏家实际上，已经在魏子亮家主的操控下，并入我们华夏帝国之中。事实上，魏家目前的一些变化，也是帝国暗中出手。”

　　“事已至此，你们估计也只能够接受这么一个情况，而且想必也能够感受得到，并入帝国之后将会拥有何等种种好处。”

　　申公豹侃侃而谈，惹得有些人皱眉，看向魏子亮。

　　“老五！”魏迪一脾气最为耿直，率先开口。

　　而魏子亮，直接是抬手阻止他继续说下去：“无需多言，我心意已决。”

　　“此时无可泄露，你们只要知道一件事情，我的主人，来自仙之上界即可。”说到这，魏子亮双眼微微一眯，“魏家的建立，本身就是我为主人准备的，并入华夏帝国，我意已决。”

　　魏子亮这话，彻底的震住了在场的众人，个个尽皆是神色茫然。

　　仙之上界？

　　这么说的话，这魏无双的徒弟，还是仙人之子？

　　“全帝国通报要开始了，现在诸位，也算是帝国子民，虽然没有办理身份凭证，但也应该收看陛下昭告天下的通传。”就在这时候，申公豹估摸了下时间，捻须道。

　　伴随着申公豹的话音落下，那魂视机上的镜面，也是亮堂而起，浮现出一个个画面。

　　众人心中，尽管有着诸多疑惑和疑虑，亦或者是不满，也只能够压下来。

　　画面之上，呈现的是一个荒古战场，上面数之不尽的战争傀儡，横冲直撞，那战意滔天的气息，哪怕是隔着屏幕，也能够感受得到。

　　“荒古战场，一骑当千，检验个人实力巅峰的绝佳场所，今年最新小型副本，即将开启。”

　　“全帝国六万七千八十九颗星辰，同步开启，荒古战场，等你来战！”

　　议事堂内，很是沉默。

　　申公豹不以为意，摆了摆手：“这个是帝国宣布新副本的播报，不要在意。”

　　而下一刻，魂视机上的画面，再度是变化，只见一个寻常的屋子之中，一个少年正在闭目修炼。

　　但就在这个时候，少年面目可憎，感觉非常的难受。

　　忽然，少年的父母冲了进来，在其旁边点燃了一根熏香，下一刻，少年神情舒缓下来。

　　“六神熏香，取静心草、清泉水和灵台木以及诸多迷药研制而成，静心宁神，让你的孩子修炼不再烦恼，事半功倍。”

　　又是一幅画面，乃是一个战斗傀儡，正在跟一个孩童对练，并且矫正其姿势。

　　而这孩童，也是被打的鼻青脸肿。

　　不一会，这傀儡又是和孩童对坐，传授一些修炼见解。

　　只见那孩童，打起了瞌睡，不住点头，那傀儡猛地一拳就是轰砸出去。

　　“天天高家教傀儡机，哪里不会打哪里，好轻松，再也不用担心孩子偷懒不用功！”

　　……

　　议事堂内，沉默无言，个个看向了申公豹。

　　这个时候，申公豹也是尴尬的笑了笑：“这个是广告，帝国内，很多这样的产品。毕竟在帝国内，年轻子弟的课业，可是很重要的。”

　　“不过这个家教傀儡机，好像有点意思。”

　　“的确，用来管教那些不肖后辈子弟，应该还是蛮好用的。”

　　“奇思妙想，有点意思啊。”

　　另一边，魏无双倒是见怪不怪了，华夏帝国之中日新月异，新奇的东西层出不穷，怎么方便怎么来。

　　还不等众人多说什么，魂视机上的画面，终于步入正题。

　　那是一处巍峨宫殿之中，林谦跟叶欣携手端坐殿堂中央之高处，神情肃穆威严。

　　“朕的子民，许久不见。”当镜头拉近的时候，林谦神色也是缓和些许，开口道。

　　而与此同时，整个华夏帝国全境，仁皇武帝之名号，铺天盖地，震天动地，喧嚣而起。

　　停顿片刻后，林谦这才再度开口：“此次朕昭告帝国，乃是有些关乎帝国之根本的重要事宜宣布。”

　　林谦开口，提及这个事情的时候，华夏帝国全境原本的喧闹呼喊，也是逐渐停息下来，不再喧闹，静静聆听。

　　“其一，关乎魂武星，今日将有大变。天工部将会协助朕行一奇事，令魂武星体积扩增百倍有余。”

　　“届时，魂武星之上的子民，要多加配合，过程中若是有任何损失，及时报备并领取赔偿。”

　　“而三十六天罡星和七十二地煞星，或多或少也会因此受到影响，故而得多加注意自身安全，期间造成的任何损失，帝国会原样赔偿。”

　　这一番话，让魏家议事堂内，尽皆是感到骇然。

　　这等本事，简直是闻所未闻。

　　让星辰倍增百倍，这真的能够做到不成。

　　只是这种事情，在华夏帝国之内，倒是没有引得什么太大的震动。

　　对于华夏帝国的子民来说，这种事情似乎是稀松平常，轻而易举就能够做到的。

　　他们眼中，仁皇武帝，什么事情不能够做到。

　　但接下来林谦的一番话，却是让举国震动，魏家议事堂内，每个人都是站起身来，情难自禁。

　　“朕和天工部商讨之后，已经研究出，如何制造出星辰，并且制造的星辰，能够让没办法掌握星辰的掌星境强者掌握，并且是联手掌握。”

　　“接下来，朕会详细解释一下，这人造星辰的作用等等。”


第1109章 太年轻

　　林谦在解释的过程之中，碰到关于阵法方面，基础的一些讲解时，就轮到叶欣在旁协助讲明。

　　而叶欣诉说的过程之中，通俗易懂，让人很快明白，甚至有些人，听了她的讲解之后，阵法一道甚至是有所精进。

　　魏家议事堂内，每个魏家人都是沉默不语，神情凝重的盯着魂视机上的画面，哪怕是魏子亮也是如此。

　　一旁的申公豹见到此等神情，哪里是不明白，自家陛下的所言所举，令他们震惊，无所适从。

　　正如同申公豹所想的那样，在场魏家人，个个是震惊莫名，无言以对，不知道该说些什么。

　　“这会不会，太夸张了一点？”好半晌之后，魏忠才这才开口，看向老五魏子亮。

　　魏子亮也是沉默不语，对于这件事情，没有发表任何的看法，而是移转目光，朝着申公豹的方向望了过去：“此事，乃是真的？”

　　申公豹老神犹在，慢条斯理的回答道：“陛下既然昭告天下，那么此事定然是真真切切，不会有任何的问题了。”

　　议事堂内，再度是陷入了寂静之中，只有魂视机上不断响起的声音。

　　林谦接下来说的事情，已经没有办法吸引他们的注意力了，毕竟什么事情，也不如那人造星辰的事情震撼人心。

　　可以说，华夏帝国拥有这般的本事的话，能够让整体的战力，跟其他的势力拉开巨大的差距出来。

　　假以时日，整个华夏帝国的掌星境魂武者，无论资质强弱，魂气之中都将蕴含星力。

　　而其他势力的掌星境魂武者，可能因为星辰数量有限，亦或者资质的限制，无法掌握星辰，魂气没有星力增幅，战力远远弱于华夏帝国的魂武者，正面交战之下，败局已定。

　　一时间，整个议事堂内的魏家人，心思都是活络起来。

　　既然魏家并入华夏帝国的事情，魏子亮态度如此强硬，乃是板上钉钉的情况，怎么反对也没用，那么华夏帝国越强，对他们也是一件好事情。

　　只要魏家还是魏家，就算并入华夏帝国之中，也没有什么不可以接受。

　　不久之后，魂视机上画面中的林谦和叶欣，也是消失不见，而申公豹也是将魂视机关闭。

　　林谦昭告天下已经结束，自然是没有继续看下去的必要了。

　　议事堂再度陷入沉默，而魏子亮率先打破沉默：“魏家并入华夏帝国，事情定下，帝国那边的天工部，将会主持事宜，做一系列并入帝国的工作，尔等要配合好。”

　　“明白，家主。”魏子亮已经如此表明态度，议事堂内的魏家人，也只能点头应答。

　　魏长鸣等前去过群英会的四代子弟，心中倒是没有任何排斥，他们本身就已经算是华夏帝国的人了，领先族人一步。

　　他们离开遗迹之后，已经办理了身份凭证，成为帝国子民，并且在华夏帝国之中活跃了很久的时间。

　　华夏帝国之中，他们也是有不小的名气，只是他们长辈并不知晓这些事情。

　　“既然魏家主已经决定了，那么陛下的意思，我也提及一下。”就在这时候，申公豹忽然开口。

　　而当申公豹起身的时候，魏子亮也是急忙跟着起身，躬身静静等待，其对林谦之尊重，可见一般。

　　魏子亮都以身作则，其他的魏家人，怎么可能还好意思坐着，个个起身站立效仿起来。

　　同时他们心中也是彻底明白，林谦对于魏子亮，到底是何等存在。

　　“魏家并入帝国，一视同仁，将与帝国诸族为同等地位。”

　　“魏家界各处依旧由魏家掌管，设立界府，魏子亮为界府界府主，魏良善、魏鹏骏、魏忠才极魏迪一为副界府主。”

　　“界内星域、星系、诸多星辰，分设域府、系府、星府。”

　　“星辰之内分州，设州府，府下依次分城、镇、村。”

　　“天工部、火工部、医理部、交通部、农业部、教育部由帝国出人建立运转，魏家人且派人来学习。”

　　说到这，申公豹环视诸多魏家人：“魏家界改名魏界，能不能继续掌管你们的故土，可得靠你们修行学习的结果了。今后掌管帝国疆域，可不是过去的那一套办法，能够行得通的。”

　　“魂视机将会放映特别的影响，让你们好快速的了解帝国，接下来应对帝国生活，也有偌大好处。”

　　这时候，魂视机又是再度明亮起来，上面开始浮现画面，吸引众人注目观看。

　　而他们，也是足足看了整整一个月的时间，不眠不休。

　　以他们的境界，不眠不休一月轻轻松松，不值一提，但是当他们看完之后，个个是怅然若失，良久不能够回过神来。

　　“好……可怕的华夏帝国！”好半天之后，魏家五老之中，魏良善才长长出了口气，震撼的开口。

　　哪怕是嬉嬉笑笑，没个正经的魏鹏骏，也是面色郑重：“的确，很可怕。”

　　魏家最骄傲的是什么？除了魏子亮，就是他们发展的恐怖速度。

　　但是，在华夏帝国的面前，他们这种所谓的发展速度，不值一提。

　　当一切都变得方便起来的时候，整个华夏帝国内部，就变成密密麻麻的零件紧紧咬合在一起的可怕机器，以一种恐怖的速度运转起来。

　　整个帝国，偌大疆域，不再是零零散散，而是彻底统筹在了一起，被死死掌控在林谦的手中。

　　这种掌控，并非是什么限制或者束缚，而是全力，发挥出了每一分的力气。

　　每一份资源，每一块土地，每一个帝国子民，每一股力量，都灌注在了华夏帝国之中，让他不断壮大。

　　“我只是觉得，非常了不起，为何会是让人感动恐怖呢？”其中，一个魏家的四代子弟，突然呢喃出声，不明所以。

　　可在这个环境之下，他虽然只是喃喃出声，却让人都听到清清楚楚。

　　别说是他了，很多其他的魏家四代子弟，都是疑惑不解，包括当初跟在林谦身边的魏长鸣等人。

　　一些魏家三代人，同样是不明所以，唯独那些二代存在，若有所思。

　　“你们，还是太年轻啊。”


第1110章 没有短板

　　对此，魏子亮是好笑着道，瞧见那个开口的魏家四代子弟：“怎么，不明白为何我们会如此感慨莫名，甚至说是恐怖？”

　　这位四代子弟，见到魏子亮亲自向自己开口，激动之下又是惶恐，不过魏家人，胆子可是不小。

　　“祖五爷爷，我确实觉得，华夏帝国非常了不得，诸多事情很是方便。可为何五位祖爷爷，仿佛瞧见了什么凶悍巨兽？”

　　“哈哈哈，事实上，这华夏帝国根本就是一个极其恐怖的巨兽啊。”魏子亮摇头，感慨出声，“要做到华夏帝国这般，很难。”

　　“其一，得有林谦陛下的高瞻远瞩和见识。”

　　“其二，得有一批得力的臣子手下，能够实现他的抱负。”

　　“其三，足够的忠诚度，虽然我不明白，小主人是怎么做到手下之人，毫无怨言，忠心耿耿，但这一点，很重要。”

　　“这么说吧，不说很远的事情，且说说魏家那旁系的普通子弟，自打出生之后的环境，乃是什么样的？”魏子亮环顾众人，开口询问。

　　另一边，魏无双忽然开口：“魏家旁系子弟，自出生之后，享有魏家之特权，领取族中的支援，直至百岁为止。”

　　“一般其父母也是旁系子弟，得为族中效力，无非掌管族长家业，亦或者是猎杀魂兽，闯荡四方来赚取足够的魂晶。”

　　“旁系子弟，觉醒武魂之后，便是进入族中学堂进修。”

　　“学堂传授修炼之基本法门，随后旁系子弟将会自我修行，在生存的星辰上外出历练，磨砺自身，缓缓攀登。”

　　“旁系子弟，提升修为需要的资源，获取方式无非父母供给，自己前去猎杀魂兽和接去族中任务，或者自己的本事赚取。”

　　“并且要备战族中比试，崭露头角，得到赏识去族中更强更高的星辰中进修。”

　　魏子亮，在旁边暗自点头：“那么附属魏家的势力的弟子，条件可是要更加的凄惨了，他们得到的支援，可是不到百岁的，赚取魂晶的机会，也远远不如我们魏家旁系子弟。”

　　“单单说咱们魏家你们这些嫡系，过得日子是什么？族中支援不断，资源不缺，源源不绝，而这些都是魏家的旁系、附属势力供奉。”

　　“我们魏家发展速度快，也不过是上下一心，勾心斗角的比较少罢了。”

　　“诸天万界其他诸多势力，可就要凄惨的多，寻常百姓只能够被剥削，生存困苦，没有什么希望。无数修炼之辈，在拼杀之中搏求生机。”

　　“无数潜在的天才被扼杀，数之不尽的时间浪费在了谋生，没有目的，只是为了提升修为境界去赚取魂晶资源，然后修炼。”

　　提及到这里，不少魏家人开始若有所悟。

　　“可是，我们在华夏帝国看到了什么？最最普通的百姓家，一出生的待遇是什么？”

　　“他们一出生，哪怕是在山村里，村里也有刻制的巨大聚灵阵，每家每户之中，也有小型的聚灵阵。华夏帝国村里的普通人一出生，甚至比得上诸天万界，那中流势力的嫡系了！”

　　“再说他们一日三餐的饮食，食物之中都是特别研制，蕴含灵气血气，加上聚灵的环境，打小身躯体魄就在潜移默化之中滋养。”

　　“华夏帝国的最普通百姓孩子，一出生就已经在诸天万界之中，赢在起跑线上。”

　　“他们的父母，自己没有谋生的手段，帝国就会为他们安排谋生的营生。如此一来，不仅能够壮大建设帝国，也能够养得起自己一家。”

　　“最后，这华夏帝国的孩子，将会依次进入小学院、中学院、高学院和大学院修炼学习。”

　　“瞧瞧人家，小学院时，境界不高，修炼不算艰难，所学很杂，但当涉猎，不求专精，但求有所了解。”

　　“等入高学院之时，就会分门别类，按照各自天赋专精修行。”

　　“若是大学院结束之后，天资卓绝者，将通过考核进入更高学院进修。”

　　“他们学习之路，目的明确，而教导方式，新颖有趣且很是高效。反观我等，以至于诸天万界，可笑可叹。”

　　“他们要磨砺自身，直接去魂兽猎场即可，需要锻炼技艺，只要去学院之中的斗技场跟傀儡厮杀，想要经历生死，就去副本，还能赚取贡献，兑换任何自己想要的东西。”

　　“而诸天万界其他寻常子弟，哪里有这么方便的环境？”

　　“他们疲惫，只需要回到家中即可放松，各种有趣的娱乐，都能够放松心神，张弛有度之理，你们也是明白。”

　　“魂视机以及魂之互联网的存在，让他们能够轻而易举的知道诸多见闻，轻松的增加自己的见识和阅历。如果愿意，发达的交通部，可以让他们轻松的外出开阔眼界。”

　　“别说诸天万界，就说咱们魏界嫡系子弟，在那帝国孩童的年纪，知道的远远不如他们吧？”

　　此时此刻，魏家的四代子弟渐渐开始明白过来。

　　仔细回想魂视机上显现的画面，的确如此。

　　他们是魏家嫡系子弟，对于那些事情，可能不以为意，但是对比诸天万界诸多势力，那些万千寻常百姓的生活。

　　华夏帝国的基础条件太好了，帝国的子民，一出生就比别人站在高处！

　　长此以往下去的话，华夏帝国整体的实力和条件，将会不断的跟其他势力甩开差距，超过其他诸多势力，也是轻而易举。

　　“再说这华夏帝国，海纳百川，无论何等种族，一视同仁，并且促成他们发挥自己的才智。”

　　“有的势力擅长炼制丹药、有的种族擅长炼器，有的擅长厮杀。不过，擅长炼制丹药的势力就不擅长炼器，擅长厮杀的种族就不擅长炼丹。”

　　“那么很关键的问题，华夏帝国什么不擅长？”

　　……

　　一时间，每个魏家人都是说不出话来，瞪大着双眼，其余四老这个时候，也是感慨不已。

　　是啊，华夏帝国生活着诸多不同的种族，有的擅长炼器，有的擅长炼丹，有的擅长搏杀……

　　华夏帝国没有短板！


第1111章 天榜和地榜

　　议事堂内，魏家等人都是意识到了这点，明白过来。

　　从这方面想来的话，他们仔细回忆，这一个月观看的画面内容，回忆华夏帝国的点点滴滴，渐渐惊诧的发现，这个帝国简直堪称完美。

　　似乎没有什么太大的缺点，纵然是有着些许的缺陷，也会在短时间内得到商讨和解决。

　　当然，魏家人并不知道，能够造成这一点最关键的地方，就是林谦的帝王霸气天赋。

　　正是因为这个天赋存在的缘故，手下之人，会很忠诚的执行他的命令，而非是阴奉阳违。

　　这一点，至关重要。

　　不久之后，魏家的会议也是彻底的结束，接下来他们要做的事情，就是彻底完成魏家并入华夏帝国的工作。

　　而与此同时，魏子亮也是亲自着急了其他的附属势力，言明目前的情况。

　　这些附属势力，不管是否情不情愿，只能够选择并入华夏帝国。

　　他们胆敢反抗吗，这些附属势力附属魏家，就是为了生存下去，可若是负隅顽抗，不愿意并入华夏帝国之中的话，人家会愿意看到，原本将会属于自己的疆土，被他们分裂出去？

　　到时候，真的动手的话，在魏子亮的面前，他们有动手的资格？

　　与此如此，还不如果断的顺从，说不定还能够得到些许的优待也说不准。

　　总之事已至此，整个魏家界已经是彻底的忙碌起来，改名魏界，天工部率先入驻，给魏界生灵办理身份凭证，并且监督他们发下心魔誓言，愿意效忠华夏帝国，不得有二心。

　　而这样的形式之下，其他势力任何的潜伏之人，都无法继续延长行踪，彻底的暴露出来。

　　但是还不等他们反抗的时候，帝国军就已经彻底的动手，将他们制服抹杀，没有造成更多的动乱和伤害。

　　接下来，林谦开始不断的从玄幻星之中唤出帝国军和帝妖军的存在，灌输在整个魏界之中，遍布偌大的星域。

　　当帝国军和帝妖军在整个魏界布放之后，输出的人数，对比玄幻星来说，依旧是九牛一毛，不值一提。

　　这次林谦也并非是直接搬出了天地境的大军，而是各个势力阶层的存在都有。

　　不过暗中，林谦也有搬出很多的战争资源，以及一些伏军，暗藏在魏界的各处，而他这个所作所为，应付的正是幽冥族。

　　魏界对于华夏帝国展现出来的力量，也是感到无比震惊，包括林谦的师尊魏无双。

　　“我这个徒弟，得到的传承似乎有些可怕啊。”此刻，魏家一众人等，已经是回到了魂武星的所在，这个时候，魂武星已经彻底发生了改变。

　　魏无双已经很久没有回到魂武星了，当他们抵达的时候，还是被眼前彻底的震撼住了。

　　魂武星，被林谦融合了玄炎星碎片之中，已经一跃成为了超越五品星辰的庞大星辰。

　　事实上目前的魂武星，品级已经算是仙品的范畴了，而非是凡之下界能够比拟的星辰。

　　“这个，就是华夏帝国的主星啊。”魏家人此刻乘坐的，正是他们魏家本身的云舟，而他们看着远处的景色，一种难以言语的心情，从心底升腾而起。

　　庞大无比的魂武星，宛若星空之中的巨兽，静静的悬浮其中旋转着，上面萦绕着一层单单的金黄光泽，熠熠生辉。

　　另一边，以其为中心，有着三十六颗统称为天罡星的星辰，环绕着魂武星玄幻在，在更外围则是七十二地煞之名的星辰。

　　这一百零八颗星辰，尽皆是五品星辰！

　　这么多五品星辰聚集在一起，天地之间的灵气浓郁程度，在进入这魂武星系的范围之中，他们就已经清楚的感受到了。

　　“这灵气的浓郁程度，比起我们魏家，强了不止百倍啊！”魏良善喃喃出声，神色之中满是恐惧之色。

　　“说起来，我更加在意的是华夏帝国的年轻一代啊。”忽然，魏忠才是捧着一个奇异魂器，凝视着上面的内容。

　　魂之计算机，华夏帝国天工部的新产品，魏忠才也是魏家人中，最先掌握并且利用的人。

　　作为魏界出谋划策和制定方针方向的存在，他必须率先做出改变，对帝国上有所了解，让魏家不至于落后于别人。

　　“按照华夏帝国的规矩，年轻一代以学院在读而立，而无论是什么层次的学院，都分天地两榜，天榜前十被称之为十佳学员，地榜前十被称之为三好学生。”

　　“在魂武星上，哪怕是最末等的学员，只要有着三好学生之名号的存在，都比我们魏家的天子骄子强上三分。更别提那些有着十佳学员名号的天才了，看的让我真是感到忏愧啊。”

　　说到这里，魏忠才目光朝着那些魏家的年轻四代子弟们看了过去：“此次前来魂武星，除了跟陛下见面以外，你们也要去参与大学院的入学考核。你们最好打起十二分的精神，切莫丢了我们魏家的颜面。”

　　不多时，他们最终是进入了魂武星之上，只是魏长鸣上前：“接下来，云舟让我来开吧。”

　　魏长鸣开口说话，惹得一众魏家人等，都是移转了目光过来，疑惑不解。

　　这时候，魏长鸣手中是多出了一块晶体卡片来：“那个……帝国之内，云舟若是没有驾驶执照的话，擅自驾驭，乃是违反帝国法度的。而且，帝国内的交通法度，诸位长辈也不是很清楚的。”

　　“……”魏良善愣了愣，目瞪口呆的看着自己这位长孙，“你什么……”

　　魏长鸣这时候，也是不好意思的笑了笑，述说自己和其他魏家子弟，偷偷去华夏帝国历练过的情形。

　　云舟飞行驾驶执照，也是那个时候，魏长鸣考下来的。

　　换了魏长鸣之后，来到魂武星之后，其他魏家人也是发现魂武星上的不同了。

　　云舟太多了！

　　半空之中，密密麻麻全是各式各样的云舟在来回飞遁，有的是离开域外虚空，有的是穿梭各地。

　　并且还有很多的魂武者是来回飞遁，若非没有特别的法度和规矩，只怕早就乱成一锅粥，会不断发生碰撞事故。

　　不过魏长鸣却是驾轻就熟，操控云舟显得无比轻松。

　　最终，魏家人来到了新秦城，在皇宫内见到了林谦。


第1112章 一切的开端

　　新秦城的皇宫之中，魏家等人，终于是再度的见到了林谦。

　　跟上次见到林谦的情况，已经完全不同，从某种意义上来说，对方算是他们主人一般的存在。

　　“参见陛下！”

　　这时候，魏家等人都是老老实实，恭恭敬敬的向林谦行礼，哪怕是身为他的师尊魏无双也是如此。

　　无规矩不成方圆，此刻，终究不是私下里，这是在华夏帝国之中，也是要将规矩的。

　　林谦是皇帝，他们现在是臣子，就当行礼参拜。

　　“平身，就坐。”高坐龙椅之上的林谦，挥手示意，让魏家一众人等，在已经备好的位置上坐下。

　　除了魏家等人以外，魏界的附属势力那些掌权之人，也是来到了此处，觐见林谦。

　　见到眼前的魏家等人，林谦心中也是略有些感慨，事情终究是到了这一步。

　　“呈！”接下来，林谦忽然是高声道，宫女是纷纷涌现而出，成队的过来，跟一众人等呈上各种美食以及饮品。

　　这些，都是极具华夏帝国特色的美食佳肴，各种各样。

　　殿内的人数可是不再少数，准备的菜肴不少，呈上来的时候都耗费了不少的时间。

　　毕竟，魏家这次嫡系总共四代人，全部到场，连同魏家的诸多旁系主要成员，也是顷刻抵达。

　　再连同那附属势力高层人极其亲眷、亲传弟子等存在。

　　掌管偌大魏家的昔日高层人员，尽数到场，来到了林谦的面前。

　　这样的见面也是必须的，接下来很多事情，林谦也需要亲自给他们传达。

　　“先好好享受一下，属于帝国的美味，算是朕替诸位接风洗成，正事等这宴会结束之后，再细细详谈。”

　　林谦的一番话，让氛围一下子没有那么严肃起来。

　　“师尊，先敬您一杯。”而这时候，林谦忽然是起身，向魏无双举杯。

　　魏无双神情略微一愣，同样是起身行礼，举杯道：“陛下，臣明白。”

　　没错，无论林谦的身份如何的变幻，终究是他的徒弟。

　　这一点没变，他们之间的感情也没变。

　　“魏长鸣你们这帮家伙，最近修炼似乎有些懈怠啊，那些娱乐副本，玩的很嗨？”而这时候，林谦的目光，也是移到了魏长鸣等人的身上。

　　魏长鸣等跟林谦在群英会闯荡的四代子弟，一个个面露尴尬之色，急忙起身：“陛下，这个……”

　　“陛下，都是魏晓刚出的主意，他说陛下提及过，要劳逸结合，所以就带我们到处玩。”就在这时候，魏欣雨突然开口。

　　魏晓刚猛地吓了一跳，望了过去：“欣雨，明明自己玩的很开心，你……”

　　林谦似笑非笑的看着这帮家伙，不禁是笑出声来：“好了，朕也只是这么一说，只是放松之余，要多勤奋些。”

　　“到时候，来到帝国内进修大学院，怎么说也要争夺一下十佳学员的名号吧。朕可不想说，那帮得到朕亲自提点的家伙，连这个名头都拿不到。”

　　林谦这番话，激起了他们的斗志。

　　尤其是魏晓刚，脾气最爆，认真的向林谦保证：“陛下放心，我定然会夺得学霸之名！”

　　“学霸之名？那可是要做到魂武星上大学院协会天榜前百才能够得到的名号，可是很艰难的。”林谦啧啧有声，看着魏晓刚。

　　魂武星上恐怖的发展速度，各种彪悍的天子骄子那是层出不穷。

　　整个海旋星域，各族新生代因为各种优厚的条件，已经全民普及进化的政策，无数堪称奇迹的天才，如同雨后春笋涌现而出。

　　这是一个伟大的时代！

　　尽管魏家子弟，他们的境界修为，对于大学院的学员来说，强出一筹。

　　可是他们进修的时候，修为可是会被彻底的压制。

　　天榜地榜，在华夏帝国之中衡量一个学院的强度，并非只是看实力境界。

　　而是以一种另类的公平角度来抉择，例如两名学员，分别走的是专精炼丹和炼器的道路，那么他们之间的比拼，就是各自以炼丹和炼器为何核心，其他方面辅佐之下，来抉择。

　　魏家的子弟，几乎每个人都要去学院进修，他们比起华夏帝国的学员，综合素质差了很多。

　　因为他们不像华夏帝国的新生代一样，成长时期有着充足的时间去学习，充实自己。

　　对他们的改造，也是从现在开始。

　　魏长鸣他们这个小小的插曲，也是让整个殿内的氛围活络起来。

　　在场的不少魏家人和附属势力存在，也是逐渐开始向林谦询问一些自己的不解。

　　而这个时候，林谦也是耐心解释，并没有生人勿进的姿态，故作高深姿态。

　　直到宴会结束的时候，林谦的神色这才肃穆起来，很是严肃。

　　这个时候，其他人也是正襟危坐，神情凝重，他们知道这个时候，乃是提及正事了。

　　首先林谦说的便是学院方面的问题，这次跟来的后辈子弟，作为代表，头年先行考核进入学院之中。

　　他们的资质不俗，也能够在学院之中迅速融入进去，作为榜样，方便魏界其他的年轻子弟，陆续融入学院生活。

　　魏界首要的两点建设，便是交通部以及配套的设施，还有教育部以及诸多学院。

　　交通和教育，两手要抓紧。

　　提及了这一切的问题之后，林谦便是让那年轻一代先行离开了大殿。

　　而接下来的问题，便是重头戏了。

　　“幽冥族虽然不会有大举进攻，但是试探性的进攻，只怕不久之后会来临，类似于投石问路。”林谦的话，忽然让整个殿堂内的氛围更加沉重起来。

　　“陛下，此言当真！”魏子亮深吸口气，如果这件事情是真的话，那么就严重了。

　　林谦点头，环顾众人：“此时朕已经在帝国内召开过朝会，商讨了一系列的方案。而你们也应该知道，故而朕再次说明一下。”

　　“重点很简单，集合现有力量，将一团散沙的局面打破，然后统合资源快速发展，迎击幽冥族。”林谦目光之中，闪烁杀伐之意，“留给诸天万界，留给朕的时间不多，所以行事得雷厉风行。”

　　“朕决定，进攻南斗其余三十五界且占据，化作帝国疆域。”

　　“这也是一切的开端！”


第1113章 一看吓一跳

　　殿内，众人一时间，都被林谦这番话给吓到了，没能的反应过来。

　　等到他们回过神，望向林谦的时候，发现对方神色凝重，极其认真，并不像是开玩笑的模样。

　　“陛下，统一诸天万界，其中之艰难险阻，说不清道不明，这条路恐怕没那么容易达成啊。”魏子亮起身，急忙行礼劝谏，他很是担心林谦好高骛远。

　　华夏帝国现在发展的势头很强，若是为了统一诸天万界，连连征战厮杀，损耗过甚的话，实为不妥。

　　“为何？”林谦淡然开口，让魏子亮说出理由。

　　而魏子亮也是将心中担忧，尽数道出：“臣以为，华夏帝国潜力无限，不急兴兵。征战南斗三十六界，或许有些余力，若是征伐整个诸天万界，只怕……”

　　“言之有理，攻伐诸天万界也是循序渐进，一蹴而就不可取，这道理朕还是明白的。”林谦点头，不过话锋一转，“但是臣却不知，帝国之强，远胜于你的想象。”

　　原本魏子亮以为，林谦听进去了自己的劝说，只是看这情形，好似并非如此。

　　对此，他也是忧心忡忡，深怕林谦太过于的冲动。

　　见到魏子亮还要劝说，林谦抬手阻止：“无需多言，朕自有分寸，届时卿家会明白的。”

　　林谦既出此言，魏子亮自然是不好再开口继续劝说什么，只是心中暗自思忖，到时候有什么办法，可以尽量保存华夏帝国的实力。

　　当一切事宜商定完毕之后，魏家人也是离开大殿，在宫中宫女引领之下，离开了皇宫。

　　出宫之后，便是有引领官员，带着他们前去了新秦城属于魏家的宅院。

　　那一片区域的府邸宅院，乃是专门为他们准备的。

　　城中那块区域，很早就预留了下来，为魏家准备。事实上，城中有很多的地方，都是预留下来的位置，以备不时之需。

　　况且魂武星融入玄炎星碎片增大体积的过程之中，有玄炎辅佐，林谦可以控制之下，将新秦城也是拉伸不少，扩大了许多的空间。

　　事实上，也有很多的地方，跟当初的规划，大相径庭，需要不小的空间，在林谦的控制之下，那些地方也是尽量扩大了许多。

　　回到宅院之中后，很多的魏家人，对于这华夏帝国的住宅，还是很不习惯。

　　当中节魂灯，耗费稀少的魂力，就能够亮如白昼，并且这种光亮，比起单纯烧魂兽的油脂，可是要好太多了。

　　魂兽油脂，烧灼的时候，免不了会有魂兽昔日戾气影响。

　　甚至，燃烧的过程中，还会让房中的天地灵气有所细微影响，但这节魂灯完全没有如此影响。

　　当他们搬入宅院之中后，魏忠才更是心惊肉跳，他乃是擅长阵法之人：“这宅院之内的聚灵阵，莫不是我眼花了？”

　　瞧见魏忠才大惊小怪的模样，魏迪一没好气的道：“你也是大惊小怪，这聚灵阵凝聚的灵气浓郁程度，确实不俗，可怎么让你这般吃惊？”

　　“原来如此，好大的手笔。”另一方面，魏子亮也是啧啧有声，惊叹不已，“这等手法，整个诸天万界没有哪个势力，能够弄得出来，独我们华夏帝国一家啊。”

　　说到这里，魏子亮的语气之中，甚至涌现出一抹自豪，魏家并入华夏帝国，果然是正确的选择。

　　魏迪一依旧是一头雾水，茫然不知所措。

　　魏良善一笑，在旁开口解释：“老四醉心炼器，阵法方面一窍不通，看不明白很是自然。”

　　“这宅院之中的聚灵阵法，聚集的灵气，乃是能够直接纳入体内。炼体境可以直接化作魂气或者淬炼体魄，炼器境之上，直接就能够凝练为气，无需淬炼剔除杂质，没发现么。”

　　听得自己的大哥这么一说，魏迪一也是回过神来，惊异发现这点。

　　其他的魏家人，仔细感受之后，也是发现这宅院之中凝聚的天地灵气之异，感慨良多。

　　这宅院内的环境，比起他们魏家，实在是要好上太多太多了。

　　“而且，看了这宅院之中的阵法，这才能够确定先前猜想。这城中每户每屋之中的阵法，化零为整，乃是一个偌大的聚灵大阵，笼罩整个新秦城。”

　　“大阵中蕴藏数之不尽的连环小阵，这连环小阵环环相扣，化作这聚灵大阵，神乎其技的布阵手法啊。”

　　魏良善和魏忠才，你一言我一句，说的魏家等人，心中惊奇，左瞧右看，似乎想要看出什么东西来。

　　“诸位所言不错，此阵乃是双向成阵的手法布置，乃是丞相大人创立，名唤陛下仁照万民之聚灵星光阵。”

　　……

　　一众人等，听得这阵法的名字，神色古怪，怎么感觉是在拍林谦马屁，纷纷看向这引领他们过来的文官。

　　“诸位，请随我来，陛下交代，住入宅邸前，且需向诸位交代清楚一些事宜。”

　　这的确是林谦特别吩咐，魏家等人，并没有住过华夏帝国的屋宇，故而是不知道一些设施的使用原理。

　　随后，这文官本尊引领魏家嫡系一众人等，前去了后院参观。

　　而他也是魂气涌现，化作数道魂气分身，引领诸多旁系和附属势力之人，前去另外一些后院，解释一番。

　　“前院无需多言，这后院之中的布局，每个小院，分三个区域，一为生活，二为修行，三为娱乐。”

　　“这生活居住之地，卧房内聚灵效果会更好些，若是日常修炼，可选择卧房之中进行。”

　　此时此刻，魏家嫡系众人是跟着这名文官，来到了卧房之中，而他们来到房中，也是感受到了天地灵气的变化，正如他所言。

　　“其中厨房炊具，乃是特别炼制，用来烹饪帝国食材。食材皆可使用魂之计算机和掌上魂机，使用顺风购买，即可送货上门。若是不嫌麻烦，也可亲身去华夏超级市场购买。”

　　“魂之计算机和掌上魂机的使用方法，已经在各自的卧房中安置好，可详细阅读。”

　　而这个时候，魏禹棋疑惑不解，拱手请教：“这位老弟，我等修为，已经无需食物维系生机，这做菜又有什么意义。”

　　“意义甚大。”文官说着，锅碗瓢盆，刀铲砧板，“诸位，其仔细感知一二。”

　　而魏家嫡系众人，放眼望去，一看不打紧，看了吓一跳！


第1114章 狗屁生活

　　魂器，这厨房之中，做饭用的炊具，竟然全部都是魂器。

　　“这是天品的魂器。”魏迪一一抄手，便是将那大锅拿在了手中，仔细端详起来。

　　虽然炼制魂器之后，最好是借助阵法师铭刻阵法，增强威力。

　　但是最重要的还是炼器本身的手法，让材料很好的锻造融合，拥有足够好的底子，这样才能够铭刻更强的阵法，发挥出足够的威力出来。

　　魏迪一仔细端详着手中的大锅，瞳孔收缩，嘴角颤动，伸手轻轻抚摸着。

　　此刻，一众围观的魏家人，瞧着魏迪一的模样，古怪的很。

　　魏迪一那举止神态，仿佛他手中的不是什么炒菜用的大锅，好似一个绝色佳人，而他摸得不是那冰冷锅面，而是那佳人如绸缎般的滑嫩肌肤。

　　下一刻，魏迪一已经不复原先的粗鲁态度，而是小心翼翼的将这大锅放下，再是拿起那炒菜用的锅铲。

　　仔细端详后，又是小心放下，拿起菜刀、砧板等种种之物。

　　“神乎其技，巧夺天工，这锻造的技艺老夫不如。”说到这，魏迪一怅然失神，长长的叹了口气。

　　魏迪一这话真的是吓到他们了，他们先前震惊，这炒菜用的玩意，竟然是天品魂器。

　　可现在可是被魏迪一这话吓了一大跳，对方乃是魏家五老之一，魏家炼器最强的人。

　　此刻竟然说，这炊具的锻造炼器技艺，既然比他强？

　　开什么玩笑，不过炒菜用的东西啊。

　　与此同时，呆在厨房中的魏家等人，开始意识道，只怕其中有些不对劲。

　　“华夏帝国的食材，乃是农业部精心研制而出，无论是瓜果蔬菜还是肉类，尽皆蕴含浓郁的血气和蕴养身体之要素。”

　　“而这些炊具，也是火工部特别锻造而出，专门用来烧菜，保证帝国食材的营养不流失。”

　　“诸位的修为，只要使用对应的食材来处理的话，那么食用之后，对自身也是有莫大的好处。”

　　“宫中用宴，诸位只怕能够感受的到。”

　　文官的话，让一众魏家嫡系，也是醒悟过来，回想起在皇宫之中用过的那些美味佳肴，瓜果美酒。

　　而这文官，继续开口：“医理部也是有言，以食养身，靠丹药和天地灵气维持生计，重气弱血，体内平衡，自然而然会发生偏差。”

　　“哪怕是体魄不强，起码血气要跟体内魂气相匹配，维持一定的平衡。”

　　“身子养好了，才能事半功倍。”

　　魏家嫡系，也非是泛泛之辈，这文官一说，个个是瞬间醒悟。

　　“仔细说来，那宫宴的食物，的确与众不同，血气浓郁，滋补养身，却无任何杂质，很是纯净。只怕，这跟烹制的工具和食材本身脱离不了关系，两者缺一不可。”魏子亮，拿着一柄菜刀，仔细感受一番后，开口。

　　文官点头：“正是如此。”

　　“开了眼界了，很明显，作为华夏帝国子民，领先的不仅仅是起跑线啊。”魏子亮深深的感慨一声，“这分明是方方面面，彻底碾压啊。”

　　那种食物，吃一次，滋润身躯的血气，不算什么。

　　可是一日三餐，天天如此，日积月累下，就显得有些恐怖了。

　　而且文官的那番话，魏子亮也觉得有着莫大的道理。

　　不久之后，文官带着他们来到了叫做卫生间的房屋之中，所谓食物纯净毫无杂质，指的是食物中蕴养身躯的血气之中毫无杂质。

　　至于需要解决的杂质，还是需要方便一下的。

　　叫做抽水马桶的玩意，魏家众人也是感到新奇。

　　“泡澡的话，炼体境五六阶之上，好像就没什么必要了吧？”魏鹏骏望着那澡池，笑着道。

　　他们这个境界，若是想要清洁，魂气运转一下就可以了，轻轻松松。

　　哪怕是炼体境五六阶左右，用魂力控制之下，也能够做到。

　　不过旁边的文官，却是摆手：“非也，帝国有着供水之道，开启水龙头之后，便会有清水淌入。”

　　“事实上，帝国的用水，也是颇有讲究。”

　　“帝国子民用的水源，乃是经过特别处理，食用之水温和，能够温养五脏六腑，无论是引用还是做饭之用，对身体有着莫大好处。”

　　说到这里，文官打开了澡池上方的水龙头，热水瞬间是滚滚而出：“这清洁身躯沐浴之用的水，就稍微霸道了些，除垢祛污，冲上一下即可。”

　　“这池内水满，泡澡对于身躯也有莫大好处。疲惫之下，浸泡能够舒缓筋骨，舒缓身躯的疲惫。另一方面，对于损伤也有一定的疗养之用，若是淬炼身躯之后泡澡，可以对劳损之下的后遗症缓解，不用担心练功过猛，留下什么小伤暗疾。”

　　……

　　参观了这宅院的生活区之后，一众魏家人都是无言以对，默然不作声。

　　紧随其后，魏良善开口：“敢问，这帝国各方，居住之地的情况，皆是如此吗？”

　　“魏家乃是大族，实力不俗，并入帝国之后的居住之地，自然是优渥很多。”

　　魏家人，不知道为什么，稍微松了口气，但是接下来，文官的话，却是让他们哑然。

　　“不过，哪怕是山村之中，卧房也有聚灵养身之功效，食用之水和食材，以及炊具，除却品级，一般无二。”

　　这时候他们也是明白，他们好的只是品级，哪怕是山里最寻常最底层的帝国子民，条件也是一模一样。

　　亲身见识之后，远远要比从魂视机上看的要更加真实。

　　哪怕是华夏帝国山村之中的村民孩童，一出生便是在灵气浓郁的地方生活。

　　吃的饭菜，蕴藏纯净血气，滋补身躯，喝的水，也能够养身，甚至泡澡都能够淬炼身躯，缓解疲劳。

　　“今后我们也要过上这样的生活了，伴随着时间的推移，霸主级势力其他跟我们同一辈的人，将会不断被拉开差距。”魏家嫡系一众人，议论纷纷，魏长鸣更是跟身边这些兄弟姐妹道。

　　“这是必然，这种喝口水洗个澡都能对修炼有好处，能蕴养身躯的日子，简直……”一个魏家嫡系四代子弟，捂脸道，“过去，我们过得是什么狗屁生活啊。”


第1115章 日子不远了

　　参观了生活区的构造之后，他们便是来到了修炼区。

　　当然修炼区之中，乃是很多的宅院共有一处，而且这也不是寻常人家都能够拥有的。

　　修炼区之中，有着专门的演武场，设置有阵法屏障，能够在当中尽情的厮杀和演练。

　　另一方面，还有着专门用来炼器、炼丹亦或者是布置阵法、篆刻符箓等技艺的房间，分么别类。

　　修炼区，自然是专门负责各种修炼之用的区域，拥有如此的设计，理所当然。

　　娱乐区便是放松身心的地方，当中有着许多的魂之计算机，可以浏览各种的讯息，增广见闻。

　　当中还有着泳池、以及一些球场等许多放松的方式，而这些区域之中，也是放置着解说的典籍，能够让魏家人在短时间之中了解，融入其中。

　　修炼区和娱乐区，这乃是附加的东西，寻常人家当中自然是不会拥有的。

　　而且这些区域的用材和品级，也是非同一般，这一点，魏家人都是能够感受的到。

　　单单是那炼丹之用的丹炉、炼器所用的熔炉等等，大多数都是天品，甚至还有着圣品的存在。

　　当那文官离开之后，魏迪一是不由分说，直接扎入了修炼区的炼器房之中。

　　因为他惊喜的发现，这炼器房的条件，比起他自己的那个炼器大殿，还要好上百倍不止。

　　“说起来，若是四爷爷真的喜欢炼器，不妨去拜访一下火工部。”与此同时，魏无双站在门外，向房中的魏迪一出声建议，“火工部，乃是负责整个华夏帝国动工的地方，那里炼器锻造的技艺，匪夷所思。”

　　“而且其中有着帝国男匠女工之名号的人族，技艺精湛，还有矮人族、爆炎族和雷霆族等擅长炼器天赋的种族在其中，那可是华夏帝国炼器师的圣地。”

　　“若是说的阵法的话，天工部也有所掌管，大爷爷和三爷爷是很有兴趣，不妨去看看。”

　　对于华夏帝国，魏无双算是比较熟悉的很了。

　　紧跟着，其他的魏家嫡系之人，也是询问了一下魏无双，他们应该去哪里逛一逛。

　　先前殿内陛下有言，他们若是愿意的话，便可在帝国之中担任一官半职，为帝国效力。

　　若不愿意的话，也可以自行寻找工作。

　　魏子亮也是开始修炼，不管族人了，现在宫宴之中，他食用的膳食，自然品级不同寻常，对他身躯也有着莫大的好处，自然得闭关好好消化一下。

　　一个月之后，等到魏子亮消化了体内血气，神清气爽。

　　“果不其然，正是如此啊。”身躯得到蕴养之后，尽管只有细微的，可是魏子亮已经发觉了身躯的变化。

　　自己修炼的速度，似乎略微有些增长，体内魂气的质量，也是有所提升。

　　而且控制魂气的时候，也更加的得心应手起来，想来估计跟体内平衡之后有关系。

　　“以食养身，原来如此啊。”

　　不久之后，因为有所精进，心情开怀的魏子亮，逐渐发现他们魏家人住着的宅院内，情况有些奇怪，竟然是没什么人影，不过寥寥数人。

　　他们居住的魏府占地极广，当中宅院是划分由各个区域，例如他们嫡系，魏家五老为五脉，一脉一块大院的区域。

　　他们一脉的前厅之中，唯独魏无双乐呵呵的瘫倒在沙发上，盯着魂视机不妨，时不时的面前桌案上华夏帝国喜事薯片袋子中的薯片，就会自行飞出，落入他口中。

　　而可乐也是化作一细小水流，落入其口中。

　　“哈哈哈，师弟这是在卖萌吗？”这时候，魏子亮也是笑出声来，啧啧有声。

　　瞧见自己孙儿这模样，魏子亮也是坐在他身旁，好奇的看向魂视机：“看什么呢，笑成这幅模样。”

　　“一款节目，好像是我那徒儿想出来的，叫什么超越极限挑战真人秀，这一期的嘉宾，有孙儿红尘炼心的师兄弟秦无双，还有圣纹族族长、爆炎族族长这些目前帝国之中，风评不俗，名望很高的大人物。”

　　“当中有很多挑战，既考验他们的实力，也很有趣味。”

　　“例如这个，用光着的脚施展拿手魂技来切磋，很是有意思。”魏无双指着魂视机，向自己爷爷道，“这不，适才秦无双就输了，惹得孙儿发笑。”

　　魏子亮看了一会之后，也是笑了起来，不过却又饱含深意：“不过说起来，这手段很是高明啊。”

　　“他们这些人物，对于华夏帝国的子民来说，高不可攀，却露出这样一面，能够凝聚民心力量不说。他们这种玩闹的厮杀，反而让他们这个层次的战斗，不会那么晦涩难懂，哪怕是境界弱小的帝国子民，也能够在欢笑观看之中，学到一些东西。”

　　“他们这境界之间的厮杀，对于那些炼体境的小辈，难得一见。此刻，却因为所谓的魂视机、魂之计算机亦或者是掌上魂机，这些厮杀轻松得见。”

　　“华夏帝国啊，年轻一代最大的优势，不是别的，便是开阔的眼界，视野没有丝毫的局限。”

　　魏无双也是点头，看着面前的魂视机：“说起来，孙儿也是受益良多啊。”

　　“话说回来，怎么这府邸之中，人这么的稀少，都跑什么地方去了。”忽然间，魏子亮是回过神来。

　　对此，魏无双好笑不已：“一直呆在家中，又有什么意思，在华夏帝国之中，只有出去才会受益良多。”

　　“如四爷爷，已经加入火工部之中，每隔几日一回来，就是神不守舍，喃喃着说自己过去什么井底之蛙，鼠目寸光之类。有时候，还没事给自己一耳光，吓得大爷爷天天跟在他身边，怕他那天想不开。”

　　“孙儿估计，四爷爷这是在火工部之中受了刺激，这也情理之中。”

　　“其余的年轻一代已经考核进入了学院中修行，年纪大的便是接受了帝国分配的官职，跟着那些老官员学习如何做事了。”

　　魏子亮哑然，显然乃是没想到，魏家人这么快就融入华夏帝国之中。

　　然而，华夏帝国本身的一个特点，就是他那强悍的包容。

　　“还有一件事情，孙儿那徒儿，提及他已经开始动手，做前期准备，恐怕距离爷爷出手的日子，不远了。”

　　魏无双这话，是让魏子亮震惊的很，猛的站起身来。


第1116章 征伐之路

　　“动手！什么动手？对谁动手？”魏子亮是被吓了一跳，急忙望着魏无双，“难道说……”

　　“不错，对南斗三十六界中，其他的霸主级势力动手。”魏无双淡然开口，似乎这件事情，无关紧要一般。

　　瞧见魏无双的模样，魏子亮也是没好气的冲着他后脑勺拍了一巴掌：“你好歹也是人家的师尊，这种紧要危险的事情，你呆在这，居然跟个没事人一样，心倒是放的宽啊。”

　　“正因为孙儿是他的师尊，才知道自己这个徒弟的脾气。”调整了一个更加舒适的姿势，慵懒瘫软在沙发上的魏无双，揉着自己的后脑勺，“而且，爷爷你可要知道，这个帝国的皇帝是他，人家既然都这么决定了，自然不可能随便听你的话去更改的。”

　　说到这里，魏无双的神色略微一凝，凌厉的气息稍纵即逝，但魏子亮却是能够清楚的感受到。

　　这时候，魏子亮也是发现，自己的这个孙儿，看似慵懒，实际上是在蕴养气息，调整浑身状态。

　　犹如猛兽蛰伏，不出则以，一动必定是石破天惊，攻势犹若雷霆之势，无法阻挡。

　　与此同时，魏子亮也算是明白，自己这个孙儿心中想法，到底是什么了。

　　既然无法阻止，不如全力支持，他这是以逸待劳，等到局势恶化的时候，便动手相助。

　　“明白了，静观其变吧。”而这时候，魏子亮也是浑身放松下来，跟着自己孙儿看着眼前的节目。

　　随后不久，他们这一脉大院的前厅之中，不断传出爷孙两的欢声笑语，萦绕在整个房内。

　　但是在他们的体内，却是有着一股狂风暴雨在酝酿着，一旦动手，便是势不可挡。

　　而另一方面，新秦城皇宫之中，禁地内，乃是一处特制的宫殿。

　　国战大殿！

　　这国战大殿之外，里三层外三层是严防死守，有着十万天地境九阶巅峰的存在。

　　而这十万天地境九阶巅峰的存在，并非帝国军也非帝妖军，乃是这实力层次的武将和妖将！

　　而在这十万人之中的最里层，环绕大殿殿檐下，有着一个个盘膝端坐的身躯。

　　这些身躯极其的奇怪，衣不蔽体，肌肤光滑，无非分辨男女，而且浑身没有丝毫毛发，甚至头顶也是光秃秃的。

　　更加骇人的是，这些身躯身上没有生机，脸上白白净净没有五官，犹如一张白纸。

　　这便是傀儡身，足足百具！

　　一旦敌人进攻此处，实力强劲，百具傀儡身将会得到帝国百位巅峰战力灌注附体，现身这世间。

　　国战大殿的门口，林谦轻吻完了叶欣之后，揉了揉对方的脑袋，安慰道：“不用担心为夫，又不是亲自上阵杀敌，有什么好担心的。”

　　“谁知道，这其中会不会有什么反噬的风险？”然而，叶欣明显是不信林谦的话，摇头道，神色之间依旧是忧虑的很。

　　林谦心中暖意流淌，将对方涌入怀中，轻拍后背：“无须担心，为夫不会骗你。只是接下来的日子，恐怕是要辛苦了。”

　　“不辛苦，放心吧，我会照顾好帝国的。”说到这，叶欣脸颊霞飞，“你总说帝国是你的孩子，我这个做娘的，总不可能会比你这个当爹的差哪去吧。”

　　“哈哈哈，也不知道，什么时候咱们才会有子嗣啊。”对此，林谦语气之中，也是有些向往。

　　而听到林谦这个述求的叶欣，不好意思的低下头来：“咱们的境界，想要子嗣可不轻松啊。”

　　“那咱们可要好好努力了。”

　　听得这话，叶欣小心翼翼的偷偷抬起头来，却发现林谦正直勾勾的盯着自己，眨了眨眼睛。

　　叶欣没好气的捶了下林谦的胸口，然后道：“到时候……夫君在国战大殿内，就算是想要努力，也没法子啊。”

　　对此，林谦是笑出了声来：“娘子恐怕是误会了什么，你夫君终日在大殿内，乃是方便行事。这不代表，你不能随时过来看我，若非帝国需要你来帮忙掌管，完全可以住在殿内。”

　　听得这话，叶欣才恍然大悟，知道了很多的事情，乃是自己给误会了。

　　她以为一旦林谦进入这国战大殿内，就得闭关不出，全然不出来了。

　　“反正今日也没什么事情，我也跟着进去瞧瞧好了。”想了想之后，叶欣也是一笑。

　　林谦点头，牵过叶欣的手，朝着国战大殿之中走了进去。

　　国战大殿内，四面八方悬浮着各种战术镜，而密密麻麻的阵法，遍布其中，玄妙森奥，哪怕叶欣现在自信自身阵法一道的造诣，也不管贸然去推断和参悟这些阵法。

　　因为她知道，这些阵法，根本不是她现在这个境界实力，能够参悟出来的东西。

　　若是强行而为的话，只怕会对灵魂有着莫大的损伤。

　　当林谦进入国战大殿之内，四周原先寂静的阵法，立刻是接二连三的浮现出耀眼的光芒。

　　而那些战术镜之上，也是逐渐出现种种讯息出来。

　　林谦紫金帝瞳涌现而出，国战模式之下的种种系统框架，也是凝聚而出，呈现在了他的面前，整个殿内的景色，也是开始发生了变化。

　　仿佛置身于无尽黑暗的虚空之中，星图环绕旋转，在他的脚下呈现而出。

　　这将不知多远距离外一切景象呈现出来的大殿，哪怕不是第一次见到，叶欣终究是能够感受到巨大的震撼。

　　庞大的战争，站在背后的决策者，能够第一时间掌握到战场信息并且做出指令，乃是最重要的。

　　这是林谦跟叶欣强调的事情，而他也正是能够做到这一点。

　　所以叶欣知道，若是实力相当的情况下，华夏帝国必胜无疑。

　　如此一来，林谦眼下的厮杀和战争，他就是操控整个棋局的棋手，翻云覆雨，只手遮天，掌控整个战场的节奏。

　　叶欣不禁看向其余的方向，她也算是明白，为何这国战大殿改造之后，会这般的大了。

　　因为这殿内，赫然是有着四个传送阵，传送阵的目的地，便是魏界的边界。

　　“准备开始了，征伐整个南斗三十六界！”


第1117章 美艳动人

　　国战模式开启之后，林谦并没有急着派遣大军，直接朝着对方的疆域攻伐过去，那是非常愚蠢的一种做法。

　　事实上，对于这次征伐南斗三十六界，林谦要的是偌大的沃土疆域，而非是满目苍痍的一大片废墟。

　　如同现在的海旋星域，统一之后，前期利用玄幻星消耗的资源，经过这数百年的发展，已经彻底的回本，完全能够做到自给自足。

　　甚至海旋星域上交的税收，超出了林谦的想象之中。

　　很显然，团结一致，合理利用资源的做法，无比正确，海旋星域已经是彻底步入正轨，陷入一个良性的循环之中，这也是林谦非常乐意见到的情况。

　　同时，南斗三十六界各处，若是毁灭重建的话，势必要消耗不少的资源，林谦可不愿意见到。

　　他更愿意是接受一个比较完整的疆域，然后在最短的时间之中整合在一起，发挥出真正的力量，发展华夏帝国，好迎接来自幽冥族的袭击。

　　想要做到这一点，就要开始考验他的技艺了。

　　对此林谦心中没有丝毫的慌乱，早就已经做好了详细的计划。

　　事实上准备早就已经做好了，现在也到行动的时候了，林谦中精光闪烁，活动了下身子，身下凝聚出九龙皇座，开始布置种种任务。

　　与此同时，叶欣已经暂时离开，华夏帝国之中，还是有着很多的政务，需要有一个拍板之人。

　　大的方向，林谦已经处理好了，他现在自然是要专心于厮杀方面的问题。

　　如果有大的疑惑，叶欣也能够进入国战大殿之中，请教林谦到底应该如何做。

　　双手拨动着系统框架，首先四周的景象，显现投影出来的乃是明春堂的疆域星图，而他的脸上，也是露出笑容：“那么，首先就从这个地方开始好了。”

　　明春堂，蓄势待发，但是想要彻底的动手，还是要准备很多的时间，对魏家这种霸主级势力动手，不是那么简单的事情。

　　其中种种诸多的准备事宜，没有个百年的时间，难以处理的清清楚楚。

　　同样的，这百年的时间之中，林谦也是能够做得到更多的事情。

　　“终于是可以动用新的兵种了，开始吧。”想到这，林谦紫金帝瞳之中，闪烁出一抹玩味的笑容。

　　远处，丹木界，正是明春堂占据的一界。

　　而一处五品星辰之上，灵气浓郁，放眼望去，星辰之上三块大陆，数之不尽的药圃田园，密密麻麻，整个天地之间的灵气之中，都是蕴含着浓郁的药香，挥之不去。

　　这种环境之下，哪怕是深吸一口，体内的伤势都会有所缓解，修炼的速度也会加倍。

　　对于丹木界，明春堂的疆域，林谦是最舍不得破坏的偌大疆域。

　　要知道明春堂的疆域之中，若是得手的话，那就是广阔无比的药园，今后可以给华夏帝国提供数之不尽的灵药。

　　明春堂经营这么庞大的药园疆域，可是耗费了不少的心神，若是因为厮杀战争毁坏太大的话，岂不是可惜了？

　　所以，林谦才不愿意急着动手厮杀开战，而是要做好诸多的准备，以防万一。

　　这丹木界，五品星辰陈木星之上，最大的主城，便是陈木城。

　　身为明春堂疆域的城池，当中数之不尽的都是炼丹之用的房间，炼丹师，乃是明春堂疆域的主流。

　　整个城池之中因为炼丹的缘故，温度不低，从高处往下看去，只能够看到这城池的景象因为高温和模糊扭曲。

　　城池正中央的城主府之内，一个中年男子，正搂着名美妇，眉头紧锁。

　　“大人，怎么愁眉苦脸的？”美妇媚笑一声，轻声问道，随后低头咬着一颗灵果，凑上前去，“奴家来喂大人，且不要烦恼了。”

　　“好好好！”这中年男人，也是露出笑容，接过果子，顺势贪婪的吸吮对方红唇。

　　入夜之后，中年男子起床离开，换好衣物之后，离开了房间。

　　他是城主，自然还是有诸多的事情要处理，而且还是在这样的特殊时期。

　　来到城主府的后院之中，他亲眼监督着繁多的丹药和药材入库，最后使用令牌封存死。

　　这个时候，他才松了口气，抹了把汗水。

　　“真的要开战了，多事之秋啊。”确定库门被令牌封死之后，这城主也是长长的出了口气，放松下来。

　　愁眉苦脸，他当然愁了，马上要对魏家厮杀了，总堂派下来的任务可是非常的重。

　　如果没有能够完成的话，后果可是极其严重。

　　然而好巧不巧的事情，这次他们陈木星的收成并没有多好，只能够堪堪完成目标罢了。

　　如果不抓紧时间的话，恐怕是赶不上任务的进度，等到了那个时候，来自总堂的惩罚。

　　想到这里，这城主是不禁打了个冷颤，浑身一哆嗦。

　　就在这个时候，远处一个婀娜多姿的身形，款款而来。

　　这陈木城城主仔细一看，却是发现，来人不是那美妇又是谁。

　　“干什么，谁准许你过来的。”陈木城城主，忽然吼道，这个地方可是重点，虽然这是他很宠爱的一个女人，但……

　　美妇显然是被对方的吼声，吓了一大跳，瘫软着跌坐在了地上，哭哭啼啼：“大人凶什么，奴家只是一个人害怕，醒来瞧不见大人，才……才……呜……”

　　听得美妇的哭声，陈木星城主心中也是一软，叹了口气，上前将对方扶起来，拥入怀中：“好了好了，美人，我也不是故意的，要知道，这个地方，可不是你应该来的地方啊。”

　　噗嗤！

　　忽然，一股入肉的声音是传来，陈木星城主只觉得腹部一痛，自发凝聚的护体魂气，根本没有任何的作用，丹田洞穿气泄。

　　而与此同时，他怀中的美人，忽然是伸出手，猛然间死死捂住他的口鼻，让他发不出半点的声音。

　　同时，魂气的力量在自己的体内横冲直撞，彻底将他气息封死，无法涌现。

　　陈木星城主，双眼惊恐的瞪着老大，瞳孔收缩，望着面前原本梨花带雨的美妇，那脸冷若寒霜，逐渐化作一美艳动人的陌生女子。


第1118章 偷梁换柱

　　女子身材玲珑有致，身着漆黑亮皮软甲，尽管五指纤细如葱，力道却是极其恐怖。

　　“今儿心情好，让你死个明白。”女子唇角一翘，风情万种，“老娘是华夏帝国的武将，月心，安心的去陪你的那个小美人吧。”

　　说完之后，月心手中匕首朝着对方的腹部再次发力，深入几分，魂气彻底将其身躯的机能粉碎。

　　紧跟着，她松开了捂住对方口鼻的手，掌心忽然是凝聚了一柄漆黑匕首，被她直接的插入这陈木城城主的眉心之中。

　　尽管同为天地境九阶巅峰，但月心，乃是玄幻星这个层次武将之中最强的一批，应对他还是手到擒来，轻而易举。

　　毕竟这五品星辰，对于明春堂来说，只能够算是中游而已，最强者，也不过如此。

　　眉心被月心的匕首洞穿之后，这陈木城城主的身躯忽然是爆裂成一团血雾，而在这团血雾的正中央，一个虚幻的身躯浮现。

　　这模糊的身形，正是那陈木城城主的灵魂。

　　然后这血雾之中，竟然是混杂着月心的魂气，让其灵魂无法逃脱，气息也无法外泄。

　　“华夏帝国？你到底是什么人，你潜伏在我身边这么久，到底是为了什么！”陈木城城主的灵魂，张口咆哮。

　　但是在这黑暗的环境之中，他的咆哮显得非常安静，没有人能够听得到。

　　除了月心。

　　“潜伏你身边很久？噢，明白了，你以为我是化作那女人的模样陪着你？”月心好笑的很，神色鄙夷，“就你这种货色，值得老娘牺牲身体？”

　　“只是刚才，杀了你的小美人而已。”

　　说到这里，月心忽然一招手，那血雾收拢凝聚，将陈木城城主的灵魂凝练。

　　紧随其后，她魂气涌现而出，黄色的华夏属性魂气之中，带着漆黑的烈焰烧灼，将那血雾和对方灵魂，凝练成了一颗半透明的血珠。

　　血珠被月心捏在双指指尖，伸舌一卷，便是被她吞入了腹中。

　　“什么人！”忽然，远处四面八方，突如其来涌现出了十余道身形来，一个个的气息全是天地境的存在，彪悍无比。

　　很显然，这边的动静，让他们有所察觉。

　　“哪里来的女人，竟然擅闯城主府！”其中一名天地境，勃然怒吼，魂气涌现而出。

　　可是，那身形转过身来，厉声喝来：“放肆，刘恒，你要以下犯上吗！”

　　这般咆哮，让那准备出手的天地境魂武者，魂气一泄，落地之后，一脸茫然。

　　当那身形从昏暗之中走了出来，在月光下露出阵容，不是陈木城城主还能是谁。

　　而且，此刻陈木城城主面色不善的盯着那准备动手的天地境魂武者，双手背负在身后，眉头不时的跳动。

　　他身上，天地境九阶巅峰的气机，也是在四周盘旋，那副模样，显然是动了真怒。

　　十几名天地境，仔细看着面前的城主，赫然发现，无论是对方走路背负双手，还是发怒挑动眉头的小习惯，还是身上的气机，都跟他们城主是一模一样，没有分别。

　　很显然，刚才看上去是一名女子，乃是他们看花了眼。

　　若是善于变化之族的话，不可能知道他们城主的小习惯，并且还模拟出他的气机。

　　要知道，达到了天地境之后，模拟气机可是没有办法做到的。

　　“城主大人！”这十余名天地境强者，急忙是跪在了地上请罪，那准备动手的为首者，更是急忙开口解释起来，“我等先前动手，乃是察觉这边有厮杀的动静，急忙赶过来，故而才有如此的误会。”

　　“恩！”这陈木城城主点头，神色之中，也很是满意，“你们行动迅速，说起来，我也是没有什么好责怪你们的，起来吧。”

　　就在这十几名天地境魂武者，刚刚起身的时候，陈木城城主的身上，忽然是迸发出庞大的气息来，似乎又是发怒。

　　这熟悉的城主气息，让这十几名天地境勃然变色，以为城主又要发怒，急忙要再度跪下。

　　但就在这一瞬间，他们背后的阴影之中，突然是冲出了十余名漆黑软甲的存在，双手持匕，以迅雷掩耳不及知势动手。

　　转瞬之间，他们的丹田之上就被插入一柄锐利匕首，魂气倾泻。

　　同时他们的咽喉气管被割断，无法发出声音。

　　下一刻，这十余名身形，手中双匕消失，同样是凝聚那漆黑匕首，直接刺入这十名天地境存在的眉心之中。

　　砰！砰！砰！

　　十多团血雾彻底的爆裂开来，也是跟月心动手的模样一样，凝聚成了血珠，被他们接在首宗，吞入了腹中。

　　紧随其后，他们身形变幻，化作了那十多名天地境魂武者的模样，无论是气息还是神态，或者一些小动作，都是一模一样。

　　这个时候，陈木城城主……不，应该是华夏帝国武将月心，向林谦禀报情况。

　　“陈木星已经彻底控制！”

　　“不错！”与此同时，国战大殿之中，林谦满意的赞赏，对于完成任务的臣子，他自然不会吝啬赞美。

　　不过，这种赞美他已经说了很多了，因为目前明春堂内，已经有不少的星辰之中的掌权之人，已经被偷梁换柱，成了他华夏帝国的人。

　　就如这陈木星，那月心观察许久之后，潜入城主府。

　　在那陈木城城主监督入库情况的时候，摸入他房中，将床榻上熟睡的那美人抹杀，化作他的模样，接近陈木城城主，将其诛杀。

　　故而月心才会说，陈木城城主，不值得她牺牲，因为她只是当天才进入城主府之中。

　　月心，武职鬼影。

　　鬼影，便是林谦晋升天地境之中可以唤出的新兵种之一，夜影的进阶兵种。

　　其天赋能力，便是将斩杀之人的身躯和灵魂炼化成血珠服用，随后能化作其模样，拥有他的气息，以及随时查阅其灵魂过往，完美的模拟成对方的姿态。

　　这也是为什么，那陈木城城主，根本就没看出来，他的美人，已经被掉了包。

　　任明春堂怎么想，都不会想象的到，自己真正的敌人乃是华夏帝国，手段通天，恐怖之极。


第1119章 未战先胜

　　在不知不觉之中，陈木星的高层，已经是被偷梁换柱，根本的存在，已经是换成了华夏帝国的人。

　　自然而然，那陈木星封存的库存之中的资源，已经是华夏帝国的囊中之物了。

　　与此同时，陈木星跟过去依旧是一模一样，没有什么分别，各种资源依旧是源源不绝的产生出来。

　　但是，这些资源已经易主，都会成为华夏帝国的资源。

　　不知不觉，原本属于明春堂的陈木星，结果成了给华夏帝国生产资源的星球。

　　鬼影，神不知鬼不觉，踪影捉摸不透。

　　丹木界之中，一品到三品星辰，何其之多，但林谦的人更多！

　　而且像这个层次的星球，想要拿到手的难度并不高，反而很是简单。

　　天地境武职为鬼影的武将，在这品级的星球之上，简直就是无敌的存在，转眼之间，就能够得到这些星辰的控制权。

　　加上这等品级的星辰之上，被明春堂关注的程度也是非常之低，可以说，这些一到三品星球之上的明春堂掌权人，尽数被抹杀，以鬼影取而代之。

　　鬼影潜入地方疆域之后，便是在掌握的星辰之上，开始布置传送阵。

　　传送阵已经提前炼制成功，放置在储物魂器之中，只要取出来即可使用。

　　传送阵建造成功之后，便是有着文士被传送到了明春堂的疆域之中，建造天工部的分部。

　　至于四品和五品中下层次的星辰，就不能够像一到三品星辰那么随意，鬼影行事得小心翼翼，一切妥当之后再雷霆出击。

　　那些五品星辰之中也是质量上乘的星辰，他们是没有办法利用鬼影潜伏进去，那些星辰，有着天地境之上境界的魂武者坐镇，容易出事。

　　避免打草惊蛇，林谦并没有将主意打在他们的身上。

　　国战大殿内，九龙皇座之上的林谦，盯着战术地图上呈现的星图，上面足足有一半的疆域，被淡黄色的色彩给笼罩。

　　呈现着淡黄色彩的疆域，便是代表着，这些疆域的星辰，已经被鬼影占据，偷梁换柱。

　　“看什么呢？”忽然，身后传来一道好奇的声音来，偏过头，正是叶欣。

　　林谦伸手一把将叶欣拉入怀中，跟自己一同坐在皇座之上，再是一招手，出现一个战术镜来。

　　系统框架的战术地图，叶欣是没办法看见，林谦便是将战术地图模拟在了战术镜上：“在看明春堂内的情形，目前如何。”

　　“这是……什么意思？”靠在林谦的胸膛上，叶欣眼中也是露出惊异之色。

　　随后，林谦也是解释了一番，说明鬼影之事。

　　对此叶欣也是双眸一亮，啧啧称奇：“这可就厉害了，只怕谁也想不到，咱们还没开始打呢，就已经占了他们这么多的地盘。”

　　“只能算是变相的占领，一到三品的星辰，占据明春堂疆域之中的二成之多，四品占据二成，五品占据一成。”林谦食指轻轻叩击着战术镜的镜面，“现在，咱们只是占据了一到三品星辰中的四成，四品中的一成，五品星辰，不过三个而已。”

　　叶欣摇头，轻声道：“这已经非常了不得了，距离夫君进这大殿，不过十年光阴，就有如此收获。”

　　“不久之后，就会有明春堂星辰之上诸多资源，运转到帝国这边来，娘子可要忙活一阵了。”对此，林谦搂着叶欣，在其耳边轻声道。

　　叶欣扭了扭身子，只觉得耳边痒得很，没好气的捅了捅林谦：“知道啦，这事情会好好处理的，不要担心了。不过，会不会着急了一点？”

　　“以防万一吧，没被发现还好，若是有一天被发现的话，那么可就糟糕了。”说到这，林谦也是一笑，“况且，早点把资源搬过来，也能够帮助帝国赶紧发展啊。”

　　对此，叶欣也是明白，掩嘴轻笑：“真是期待，到时候明春堂那边发现的时候，会有什么样的神情。”

　　“还能是什么神情，估计明春堂的那两位堂主，会气的不行吧。”林谦啧啧有声，心中也是想了想。

　　不久之后，明春堂的疆域之中，也是开始按照林谦的计划，将资源搬入华夏帝国之中。

　　一到三品星辰的区域，因为华夏帝国这边掌控程度，简直是只手遮天，故而是选择了几个用传送阵的三品星辰作为据点，附近星辰的资源，都是集中搬运到这个星辰之上，利用传送阵送回了华夏帝国之中。

　　另一边，掌握的四品星辰和五品星辰，因为掌握程度并非有那么强横，故而是将天工部研制的一种特制传送阵，布置在了资源封存的库房之中，将东西挪移走。

　　特制的传送阵，只能够传送物品，无法传送生灵，成本很低，还在试验当中。

　　正好这种事情，能够用来当做测验，一举两得。

　　同时，华夏帝国那边，也是源源不断的接受着资源，而接受资源的传送阵，正是在魂武星之上，并且是处于一个开拓出来的魂兽猎场。

　　因为这些资源事关重大，加上历练的关系，负责这次资源搬运事宜的乃是魏家人。

　　这也算是一种磨练，甚至魏子亮也是到场坐镇。

　　目的是以防万一，若是一个不小心，被明春堂的强者发现了传送阵，冲了过来的话，有魏子亮，也翻不起什么浪花来。

　　只是，守在传送阵身边的魏家人，看着源源不断从传送阵之中，搬运出来的资源，眼睛都是瞪直了。

　　“这些，都是从明春堂那边，弄过来的？”跟在这里的魏青青，不可置信的看着身边的徒弟。

　　此刻的叶欣，正站在魏子亮的身边，而魏青青也就在身旁。

　　身为皇后娘娘的师尊，还是魏子亮的孙女，她的身份地位，在目前的魏家之中，可是非常之高。

　　“嗯，没错，目前仁皇武帝，已经暗中掌控了不少的明春堂疆域，这些资源，正是从明春堂那边弄来的。到时候，用于发展帝国。”

　　魏子亮是咽了口唾沫，盯着眼前的传送阵，一动不动。

　　别说是他了，在场这些魏家嫡系，望着传送阵，一个个是挪不开眼。

　　“皇后娘娘，这真的就是传送阵吗？”魏良善和魏忠才，呼吸急促，双腿都在不停的发抖，由此可见他们心中激动。


第1120章 渗透两界

　　“没错，正是传送阵！”

　　得到叶欣肯定的回答之后，传送阵周围围拢过来的魏家人，个个都是情绪激动的很，盯着传送阵是不放。

　　传送阵啊！

　　这可是传说之中可能存在的东西，存在于众人念想之中的阵法，诸天万界，还没有人能够建造的出传送阵这种阵法出来。

　　但是这种传说之中才会出现的阵法，就这么明明白白的呈现在他们面前。

　　那玉台之上，不断的浮现出诸多资源，被魏家四代的嫡系子弟们用魂气搬运下来，然后分门别类的摆好，跟文士一起统计。

　　这一幕，真真切切的呈现在他们的面前，不容置疑。

　　“也就是说，如果通过这个传送阵，我们可以直接传送到明春堂的疆域之中不成？”忽然，魏子亮很是好奇，开口询问。

　　叶欣点头，望着魏子亮：“不错，正是如此。”

　　这一下，魏子亮的心思可就是活络起来了，若是利用这传送阵，进入明春堂疆域之中，陡然动手的话，对方岂不是一时不察，背后受敌。

　　如此一来的话，恐怕是战果斐然啊。

　　“魏家主，陛下说过了，现在不是动手的时候，不要轻举妄动，现在动用传送阵很不明智。”瞧见魏子亮思索的神色，叶欣就知道，这位老前辈的心中，到底是在思虑着什么。

　　对此，魏子亮的心中感到十分的可惜，继续开口：“但是这般好机会，若是放弃的话，实在是太过于可惜了啊。”

　　不过，叶欣依旧是摇头：“不行，陛下还有很多事情，现在动手的话，只会是打草惊蛇。”

　　“陛下的意思，这明春堂的疆域，最好是尽量保存完整，不要因为厮杀战争，而有这过多的损害。”

　　叶欣说的话，魏子亮也是明白，但是想要做到这一点，未免也太过于艰难了。

　　一旦真正开战起来的话，双方交战，肯定是打的天崩地裂，想要保存疆域的完整，谈何容易。

　　“这次明春堂动手，背后厚德族还有流金族，定然是会动手，至于另外的两个霸主级势力，会不会趁机动手，谁也无法预料的到。其他的顶级势力，会不会趁火打劫，也犹未可知。”

　　“这种情况之下，想要保存疆域的完整性，恐怕难以做到啊。”

　　的确，魏家人，也算是经历过那种层次厮杀的人，真正打起来的话，疆域毁坏的程度可是会非常严重的，保存完整的话，只怕艰难的很。

　　叶欣轻轻摇头，她知道，这一切林谦心中自有计较：“无妨，反正明春堂他们还没动手，等到他们真的动手，在借用传送阵之便，也未尝不可。”

　　不过，魏子亮还是好奇，到底还有什么样的事情，需要多做准备。

　　“阵法，让整个丹木界的阵法，全部丧失功效，为我们所控。”忽然，叶欣是出声开口，吸引了魏家众人的注意力，“这就是陛下，即将准备做的事情。”

　　“这……可能做到吗？”一时间，魏忠才喃喃出声，他也是专研阵法之人，他可从未听说过，能够将别人的阵法丧失功效，反而为自己所控。

　　阵法，无非就是破阵而已，丧失功效，只有掌控阵法一方自行停止阵法，才可能出现吧？

　　“当然能！”叶欣的语气，无比自信，阵法病毒这种东西，她跟丞相诸葛明也是也有学习，只是当中蕴含的道理太过于深奥。

　　起码，得成仙之后，她才有能力修行研究阵法病毒的事情。

　　瞧见叶欣这信誓旦旦笃定的语气，众人的心中狐疑，不过也不多言，既然对方都这么说了，他们也无法反驳。

　　起码，华夏帝国的能力，比起他们想象之中要强大的多。

　　单单是眼前这源源不断从明春堂运来的资源，就可以看的出来。

　　这些资源之中，无论是灵药、丹药还是魂晶，亦或者是一些别的资源，上面都是有着明春堂的印戳。

　　印戳之上，有着明春堂独有的气息，也正是因为这个气息，南斗三十六界的各方势力，才会放心大胆的购买这明春堂的丹药，不用担心是假货蒙骗。

　　在林谦看来，这跟前世的防伪标识，没什么两样。

　　有着这个印戳，魏家人才知道，这些丹药，真真切切，乃是从明春堂那边弄来的，而非是糊弄他们。

　　“所以说啊，爷爷，孙儿的这个徒弟，总是会做出让你意想不到的事情。”魏无双侃侃而谈，盯着传送阵平台之上，源源不绝涌现而出的资源。

　　对此，魏子亮也是暗自点头，说起来，这个小主人他真的是越来越看不透了。

　　难怪主人先前说，他们能不能晋升到仙之上界，跟林谦关系密切。

　　只是林帝身为做父亲的，也不会想得到，自己的宝贝儿子，根本就没打算飞升仙界。

　　他的儿子，脑子里想的是经营诸天万界，攻打仙界，再也没有仙凡之别，一切都成为华夏帝国的疆域国土。

　　率土之滨，莫非王土，哪怕是仙之上界，林谦也要划入帝国的版图之中。

　　而这也跟他肩上的担子责任有着密切的关联，必须要这么做。

　　魏家这边的嫡系子弟，在统计收拢资源的时候，明春堂那边传送过去的文士，另一个任务也是开始。

　　阵法病毒！

　　将阵法病毒暗中种入明春堂诸多星辰上的星辰阵法之中，潜移默化的潜伏在当中。

　　一旦真正的战争爆发开来的时候，阵法病毒就会彻底的发作，将阵法化作帝国阵法，凝聚华夏界阵，让明春堂的疆域有着华夏界阵笼罩，华夏帝国的大军，在丹木界作战，也能够得到战力的增幅。

　　而且，还有一点，阵法病毒得到了林谦的力量灌注加持，可以直接将掌握那星辰的魂武者意志抹除。

　　战争之前的准备，有条不紊的进行着，林谦盯着星图，不断的调兵遣将，运送战争资源。

　　丹木界内部的渗透，也是逐步的深入其中。

　　不仅仅如此，丹木界两边的两界，乃是顶级势力混合共同统治的地界，这些地方，林谦可是没有打算放过，用渗透明春堂的办法，渗透这两界。


第1121章 误会

　　一旦成功之后，丹木界两边两界包围起来，里应外合，一举攻破丹木界！

　　林谦要的是以迅雷掩耳不及的速度，呈现碾压一般的姿态，将明春堂彻底的击溃，夺得丹木界的疆域，以及他周边两界，一举拿下三界。

　　雷霆出击，让明春堂疆域的损坏达到最小，等到华夏帝国掌控的时候，能够直接借助丹木界的疆域，弄成农业部和医理部专门经营的一界。

　　届时，统治了整个南斗三十六界之后，供给三十六界的食材和丹药、药水等等，定然是需要一个特别的地界，让农业部和医理部专门负责。

　　丹木界，就是最好的选择。

　　事情已经步入了正轨，林谦只需要盯着即可，四品和五品星辰的阵法病毒植入，也得要小心翼翼。

　　而那些更强，无法利用鬼影掌握的五品星辰，却是可以利用阵法病毒来做些手脚。

　　故而这些强横的五品星辰，鬼影需要做的事情，只要是利用天赋，顶替那些负责星辰大阵之人，偷偷放置阵图，让阵法病毒顺利植入阵法之中即可。

　　为了以防万一，林谦必须要盯着，若是有意外情况发生的话，他也好下令，开展别的计划去顶替。

　　“好久没用商城了，去看看有什么东西，能够帮助这次的战争的。”忽然，林谦想起了开启的商城系统来，久违的打开了商城系统。

　　当他打开商城之后，却是猛然间弹出了一个宣传界面。

　　“玄幻帝国开服十二周年？”林谦整个人都有些发懵，觉得有点不对劲。

　　十周年？

　　林谦记得自己死的时候，好像才开服二周年左右，自己来到这个世界，已经千年时间，自己也是千岁老怪了。

　　这游戏，才十周年。

　　尽管林谦不知道为什么这游戏的商城，竟然会弹出这样的东西来。

　　仔细观察了商城之后，林谦整个人都有些不太好了。

　　因为他发现商城竟然是更新了，很多曾经的老道具，已经消失不见，取而代之是琳琅满目的新奇道具。

　　而林谦也是简单的推测了一下，这商城系统跟前世的游戏产生了某种的连接并且同步了，同时前世游戏之中，商城系统正在搞活动，出来了版本更新，故而这商城，也是出现了这样的情况。

　　只怕这个世界的时间流速，跟前世世界的时间流速不同，这里百年，前世才一年而已。

　　故而，自己来到这个世界已经千年的时间了，但是前世才过去了十年的时间。

　　“商城活动啊，唔，不出意外的话，肯定是抽奖啊，顶级的武将或者什么玩意的吧。”没有点开活动页面，林谦都已经知道所谓的套路了，“想变强，就充钱，没钱玩你麻痹，哈哈。”

　　想到这里，林谦不禁是有些怀念，前世砸钱的日子。

　　而他也是点开了商城的活动界面，仔细阅览了一下活动的规则。

　　“购买随即宝箱，赠送抽取武将资格卡，还有随即宝箱内可能产出宝物一览？啧啧，有点意思，很好玩啊。”

　　“武将资格卡，看看能够抽什么……噗，老子？元始天尊？想当初出了通天教主的时候，就有玩家猜测，会不会出这两个家伙，还真的出了啊。”

　　“等等，这个东西是！”

　　忽然，林谦看到列表之上，出现的一个道具，不禁是呼吸急促了起来，急忙是点开仔细越来了一下，上面的详细介绍。

　　“丞相，你赶紧看！”仔细阅读介绍之后，林谦猛然怒吼出声，而玄幻星，诸葛明脑海之中，顿时宛若雷霆怒号。

　　诸葛明白林谦突如其来的吼叫声给吓了一大跳，急忙回应：“陛下，什么事。”

　　“你看，商城活动抽取的这个药水。”紧跟着，一道讯息是浮现在诸葛明的脑海之中。

　　仔细阅览了这个道具的介绍之后，诸葛明的脸色剧变，宛若见鬼了一般，仔细看了很久之后：“陛下，这样一来的话，岂不是说。”

　　“哈哈哈，有点意思，很有意思啊，仅仅只有一息的时间，但是也足够了，不是吗？”林谦咧嘴笑道，心情非常的畅快。

　　诸葛明也是情绪激动，有了这个，能够做的事情可就太多了。

　　但是，紧跟着诸葛明是发现了一个事情：“陛下，这个活动抽奖，似乎每日随机宝箱，限购一百个……”

　　“什么，为什么？”一听每日只能够限购一百个，林谦脸色就有些不太好看了。

　　“而且陛下，根据时间流速的来算的话，这是这个活动的最后一天，而且必须要在盏茶时间内，购买完成，不然的话。”

　　“买！”一听诸葛明的话，林谦赶紧购买了一百个随机宝箱，同时也是赠送了一百个武将资格卡。

　　等到一百个随机宝箱，悬浮在自己的面前，林谦才松了口气，不爽的朝着规则看去。

　　当看到最后一条的时候，他愣了。

　　“为了防止本游戏唯一霸服过的玩家盛夏微暗，曾经一天抽取一百万个宝箱的行为，破坏游戏平衡性，故而每日限购一百个随机宝箱。”

　　“……”这一瞬间，林谦无言以对，谁能够想得到，这个破规矩，竟然是因为自己。

　　“算了，还是开宝箱要紧。”林谦说着，猛地打开了面前的速记宝箱，一阵光芒闪烁之后，碰的跳出三个光芒，出现在自己的面前。

　　“豹纹内衣时装，佩戴气运加一。”

　　“黑白网格内衣时装，佩戴气运加一。”

　　“情趣黑内衣时装，佩戴气运加一。”

　　……

　　“陛下，这个……”

　　“你别说话，朕现在感觉有点不太好。”林谦捂脸哀叹，自己这到底是什么狗屁运气，抽到三个内衣时装有个屁用？

　　“对了，让皇后过来，赶紧让她来！”林谦忽然想到，自己的娘子，还有岳父老子一家子，抽奖这方面，简直逆天，完全是好东西冲着他们脸上砸。

　　不多时，叶欣已经急冲冲的赶了过来：“怎么了，夫君，你……”

　　叶欣话还没说完，便是满面绯红，冲着林谦没好气的道：“夫君，你这是做什么啊？”

　　瞧见叶欣那害羞的模样，林谦愣了一下，当他看到悬浮在自己面前的三套内衣时装，瞬间是明白过来，满头黑线。

　　这个误会，可就……


第1122章 春风欲度玉门关

　　上前来的叶欣，还不等林谦解释，就已经将那三套内衣时装收了起来，脸生红霞。

　　“娘子，这个……”瞧见叶欣将内衣时装还给收了起来，脸上也是露出了尴尬之色，一时之间，真是不知道，该怎么解释才好。

　　但就在这个时候，叶欣也是喃喃出声：“想要我穿就说嘛，偷偷的看这东西干什么？”

　　叶欣这番话，倒是让林谦愣了愣，陡然是反应过来，自己莫不是收获了什么意外之喜？

　　不过，林谦还是没有忘记，让叶欣前来的正事，一挥手，剩余的九十九个随机宝箱，便是浮现在了他们二人的跟前。

　　瞧见这个宝箱，叶欣的心中立刻是有些明白，林谦喊她过来，到底是为了什么了，只怕就是为了眼前的这个宝箱了。

　　“先前，我也是试着开了一下宝箱，但是夫君的运气，实在是太差了。所以，只能够喊娘子来帮帮忙了。”

　　一听这话，叶欣反应过来：“难不成，先前的那东西，也是夫君从这个宝箱之中开出来的？”

　　林谦暗自点头，揉了揉额头：“可能对于有些人来说，开出这样的玩意，真的是不错的收获了，可是我现在不想要这些东西啊。”

　　“唔，原来如此，那我试试看好了。”知道刚才只是一个误会之后，叶欣点头，上前要准备尝试。

　　不过这时候，林谦却嘻嘻一笑，凑到自己娘子的身边：“那刚才你说的话，算不算数，愿不愿意穿给为夫看啊。”

　　“什么啊，没个正样。”对此，叶欣娇嗔道，用手肘轻轻捅了捅身后的林谦，随后探出手来，将面前的随机宝箱上的盖子掀开来。

　　当宝箱的盖面掀开来的瞬间，立刻是有着数道的强光，从宝箱之中冲了出来，林谦定睛看去，赫然发现是有五道。

　　很显然，这一次是开出了五个东西。

　　随机宝箱，一个宝箱之中能够看出的东西数量也是随机的，不过最多也就五个而已。

　　自己刚才开的是三个，自家娘子叶欣，直接一开就是五个。

　　对此，林谦的嘴角不由的有些抽搐。

　　“这些东西，到底是什么啊。”当仔细看清楚宝箱之中开出的玩意之后，叶欣皱着眉头，回头看向自己的夫君。

　　然而，当他看见林谦的时候，却发现此时，对方已经是目瞪口呆，浑身颤抖。

　　“夫君，你这是……怎么了？”瞧见林谦的这个模样，叶欣有些担心，对方是不是出了什么事，急忙上前。

　　对此，林谦摆了摆手，望着自己的娘子欲哭无泪：“没天理啊，娘子你这已经不是欧皇血统了，简直是幸运女神转世啊。若非这不是玩游戏，我都要怀疑你是玄幻帝国官方的托了。”

　　然而，林谦的这一番话，只怕只有前世那蔚蓝星球之上的玩家，听得懂了。

　　在叶欣的耳中，自己的夫君，简直就是在胡言乱语，不知道在说些什么东西。

　　此刻呈现在林谦面前的五个道具之中，正好就有一个，他非常需要的那个道具。

　　加上另外四个的东西，也是价值不菲，乃是抽奖列表之上最贵的前四个道具。

　　现在这四个道具，虽然用不着，但是不久之后，将会有着用武之地了。

　　“只能说娘子，你的运气太好了，剩下的九十八个，帮为夫开开吧。”林谦揉着额头，无可奈何的道。

　　另一边，叶欣也是缓缓点头，按照自己夫君的话，将面前剩余的九十八个宝箱尽数打开了来。

　　不过接下来的叶欣的运气，似乎也是不是很管用了。

　　尽管抽出来的东西，都是非常不错的好东西，但是林谦需要的那个道具，也只是出了九个，加上第一个，只有十个，也就是十次的机会罢了。

　　事实上，这种结果已经是林谦能够接受的结果了。

　　说实话，林谦还是非常庆幸有这样的一个贤内助啊，若是按照自己的手气来的话，恐怕这道具，自己一个都抽不出来。

　　十次机会，已经不少了。

　　这些道具之中，林谦拿出了一部非交给了叶欣：“这些东西，对于华夏帝国的发展，有着莫大的好处，一定要善加利用。”

　　“这些道具，大多是一些资源加速之类的道具，一旦使用之后，就会让资源的产量大增，甚至还有凭空让资源出现的道具，名之为随心所欲之能。”

　　“简单来说呢，例如灵药，原本需要百年才能够成熟，却是能够在一年之内，让他生长成千年的成分了。”

　　“还有就是那个随心所欲，若是魂晶稀少的话，可以按照你的心愿，形成一条魂晶的矿脉。亦或者，可以形成别的资源，尽皆可以。”

　　在林谦解释之后，叶欣也算是明白，这些神奇道具，到底有什么样的功效了。

　　在了解之后，她的心中也愈加的震惊，觉得这些道具，简直就是玄妙无比，根本都不知道是什么样的原理。

　　不像是阵法之力，也绝非是什么天赋之能。

　　“知道了，夫君，处理完之后我再来找你……”随后，叶欣转身离开，双脸绯红。

　　原本林谦还不知道，叶欣离开害羞什么直到对方再度回来，才算是明白。

　　那些宝箱之中，抽取的东西之中，也有一些游戏时装之类的东西，而这些时装，大多都是女性角色穿戴的。

　　至于这些时装的性感和暴露程度，林谦也是不禁感慨一声，有时候为了吸引男玩家，这些东西设计的吸引眼球，理所当然。

　　不过现在，可真的算是林谦的福利了，因为叶欣今夜过来的时候，正是穿好了原本抽奖得到的时装。

　　一见此，林谦哪里能忍得住，目前一切指令计划，已经是步入了正轨之中，放任一段时间不管，也没有什么问题。

　　“说起来，偌大帝国，还没有皇子公主呢。”林谦一把将叶欣抱起，戏谑地笑道。

　　一夜无话，诸君皆懂，有道是春风欲度玉门关，啊嘿啊哼嘿嘿嘿。

　　又是十年过去……


第1123章 朱雀

　　再度过去了十年的时间，此刻丹木界一到三品星辰，已经彻底被林谦掌控在了自己的手中。

　　尽管明面上，还是明春堂的人在掌管着，实际上已经是被鬼影偷梁换柱，成为了华夏帝国的疆域。

　　这些星辰大阵之中，已经是被种入了阵法病毒。

　　不仅仅如此，丹木界所有的四品星辰，也已经被华夏帝国彻底的渗透成功，星辰大阵之中已经被阵法病毒，深深的渗透进入了其中。

　　另一方面，弱一些的五品星辰，也是落入了华夏帝国的手中，那些强横的五品星辰阵法，也有已经有阵法病毒入侵其中，暗中潜伏了起来。

　　整个明春堂，依旧是在继续着自己的力量，让各个星辰的资源开始囤积在一起，这些资源一旦开战的时候，将会变成他们战争的资源。

　　现在的气氛，剑拔弩张，但是还没有彻底的开战。

　　不过，林谦也是知道，恐怕要不了百年的时间，到时候就不得不跟明春堂动手了。

　　毕竟，明春堂疆域的资源，已经是尽数被搬入了华夏帝国之中，一点开战需要动用这些资源的时候，明春堂的人定然是会发现其中端倪。

　　到了那个时候，再怎么准备也是无济于事，必须要动手了。

　　而关于这方面，林谦已经是暗中布置，位于丹木界身边的两界，已经被华夏帝国暗中渗透的差不多了。

　　除了那些顶级势力核心的疆域，好不好轻举妄动，只是植入了阵法病毒，两界的九成疆域高层，已经是被鬼影取而代之。

　　但是这些势力的资源并没有转移过来，因为这些势力的情况跟明春堂不同，并没有采取将资源直接封存，而是不断的在使用着。

　　毕竟，他们并没有准备真的开战，只是打算到时候跟在后面喝点汤水而已。

　　可纵然如此，这些资源，到底是华夏帝国的囊中之物。

　　玄幻星之中，无论是帝国军还是帝妖军，已经彻底的集结完毕，整列而好，随时待命。

　　只要林谦愿意的话，庞大的大军，就能够瞬间的被他传唤出来。

　　以武将组成的精英队伍，将会直接传送到明春堂的内部，其他大军将会使用虚空战舰，朝着明春堂的疆域进攻过去。

　　诸多战争的手段，林谦也是可以动用！

　　林谦的目标很简单，就是在最短的时间之中，以碾压的姿态解决战斗。

　　这边林谦已经准备妥当，但是魏家人那边，就有些疑惑不解了。

　　在他们看来，华夏帝国根本就是没有准备厮杀战斗的模样，依旧是跟过去一样，有条不紊的发展着自身。

　　若非是魏界边缘那边传来的消息，他们还以为，现在乃是太平盛世。

　　可是边界那边，明春堂蠢蠢欲动，很是明显即将准备动手了。

　　“父亲，到底应该怎么办？”魏家内部的会议之中，魏禹棋向魏子亮询问，心中疑惑甚至是担忧，“开战在即，我们魏家要集结队伍，皇后娘娘却下令不准，只是让我们休养生息，发展魏家地界，这样下去，可不是办法啊。”

　　魏禹棋，也已经是发下了心魔誓言，宣誓为林谦效忠，帝王天赋影响之下，自然是让他潜移默化的为陛下担忧，为帝国忧虑了。

　　另一边，魏无双也是摇头：“陛下打算，我也不明白，恐怕有着自己的计较，咱们就不要多管了，到时候真的厮杀起来的时候再说吧。”

　　“到时候，明春堂的左右两位堂主，我陡然出手之下，他们定然料想不到，我的伤势已经恢复，实力精进。抹杀了他们之后，那么大局一定。明春堂剩余的人，将会翻不起什么花浪来。”

　　听到魏无双这么说，魏禹棋这个时候才回过神来，自己的父亲，乃是何等的强者。

　　原本他还有一种错觉，自己父亲的伤势还没有恢复，等到自己父亲开口的时候，他才是回过神来，自己父亲的伤势已经彻底康复过来，没有任何的问题。

　　自己父亲，可是有着魏神之名的强悍存在，有他在，明春堂真的不足为虑。

　　只是魏禹棋担心的一点，乃是纵然是有父亲存在，只能说这一场的厮杀，不至于落败。

　　但是这场战争，持续的时间恐怕是不短的，到时候魏家恐怕是会遭受到许多的战火，生灵涂炭啊。

　　更何况，明春堂还有着流金族和厚德族的后援，如此一来的话。

　　魏家，极其的担忧这次的事情。

　　与此同时，星空蓝凤一族族中，叶欣便是在此，静静等待着什么。

　　不久之后，一队庞大的虚空战舰，从远处虚空通道之中飞遁了出来，回到了蓝凤星之上。

　　“爹！娘！”虚空战舰之上，见到回来的叶南心和蓝凤儿，叶欣轻笑着迎了上去。

　　“欣儿！”好久不见自己的女儿，这夫妻两人，急忙是上前，上下打量起来，“憔悴了许多啊，这么偌大的帝国让你掌管，真是为难你了。”

　　“哪有，陛下还有更加重要的事情处理，我身为皇后，自然是要为其分担啊。”

　　说到这里，叶欣的目光是朝着另一方看了过去，那边赫然是有着自己的曾外祖父和外祖父蓝宁和蓝亦。

　　不知道他们二人，还有着十余名气息不俗的强悍存在，跟着他们过来，只是他们跟星空蓝凤一族化作人形一样，身上隐约有着虚影萦绕。

　　很明显，他们都是凤凰一族之中一个个分族的大人物了。

　　不过他们都是忌惮的看着一个身影，而这个身影，乃是一个满头赤发身材火辣的高挑女子。

　　而这女子，也是冲着叶欣直接躬身行礼：“朱雀见过皇后娘娘。”

　　“赶紧起来罢，此行收获如何？”叶欣上前，将朱雀从地上扶起来，牵过她的手，柔声问道。

　　朱雀说到这，神色不屑的冲着那十几个人看了过去：“一些血脉驳杂、火力衰弱的种族，让他们并入帝国，根本就是便宜他们了。”

　　“诶，不能这么说，有他们的加入，帝国自然是会更甚从前了。”说到这，叶欣面露笑意，“况且，陛下要收复凤凰一族，不也是为了让朱雀你不至于无人可用么。”

　　“到时候，对付流金族，只怕得要多多靠你了呢。”


第1124章 收编

　　朱雀闻言，低头领命：“皇后娘娘，朱雀定不会让您和陛下失望。”

　　紧跟着，朱雀是回过头来，朝着那十余名来自凤凰一族各个分族的族长望去：“你们可不要让我失望，争点气，接下来可能展开的大战，你们非常之重要。”

　　“若是以为你们，坏了陛下的大事，我决然绕不过你们。”朱雀声色厉色，盯着那凤凰一脉之中，诸多支脉的族长。

　　望着这些老老实实的族长，蓝宁的脸上也是露出了苦笑的神色来，原本他们星空蓝凤一族，去凤凰一族的集会，就是想要争上一个脸面的。

　　可就在这个时候，叶欣忽然是送来了这位女子，名之为朱雀，跟他们一同前往，说是有别样的安排。

　　而所谓的安排，就是朱雀展现出血脉天赋，强行镇压了凤凰一脉的所有族群，震慑诸多支脉。

　　其体内那彪悍的血脉之力，让凤凰一脉的所有支脉，没有任何一个人胆敢反抗于她。

　　没办法，朱雀体内的血脉之力，仿佛就是天生克制着他们凤凰一脉一样，极其的恐怖。

　　而朱雀的意思也是很明显，华夏帝国想要收编凤凰一脉，培养之后来应付流金族的族群。

　　帝妖军，妖族统领之中，四圣之中，青龙本身隶属于龙族，有着龙族属军。而白虎也有着其的虎族族群，而玄武，更是有着龟族和蛇族两族供他驱使。

　　唯独朱雀，只身一人，根本就没有族群，昔日游戏中的设定，朱雀攻伐之力很是恐怖，烈焰冲天席卷犹如火海倾倒，群体杀伤的能力很是恐怖。

　　不过相应的，朱雀乃是没有族群的四圣之一，故而林谦才想着，用这个世界本土的族群，充当朱雀的族群，而他想的自然就是凤凰一族。

　　凤凰一族，在这诸天万界之中，并不算是多么强横的种族，只是略有名气，比起顶级势力还是略逊一筹。

　　事实上，林谦早就已经派了人，前去手机凤凰一族的情况，彻底的了解之后，他也算是明白，凤凰一脉不强横的地方，到底是在什么地方。

　　简单来说，就是不懂得利用自己的力量，族群之中，并没有能够引导他们使用自身天赋的引路人。

　　实际上，凤凰一脉，支脉众多，天赋也是各有千秋，不尽相同，蕴含的潜力也是非常之大的。

　　只是这个族群，太过于依赖自身的资质提升境界，也太过于依赖自身的天赋，有些不思进取。

　　从来没有想过，怎么让自己的天赋更上一层楼，也没有想过，自身修炼的功法能不能更上一层楼。

　　反而，凤凰一脉一直是保持着一种得过且过，保持现状的姿态，这让林谦也是觉得有些无言以对。

　　而在朱雀看来，这凤凰一脉，简直是在浪费自己的天赋能力，她完全有能力调教这个族群。

　　那么，林谦也就决定，将凤凰一脉收编进入华夏帝国之中，让这个族群供朱雀统辖，朱雀归叶欣掌管。

　　叶欣身负玄炎人族血脉，乃是天地之间，火系一脉中，当之无愧的女帝，让她负责掌管的话，合情合理。

　　当然，最高权限的存在，自然还是林谦本身了。

　　而且对于流金族，林谦的兴趣也是非常之大的，如果可以的话，这个族群他还真是想要收入华夏帝国之中。

　　流金族的天赋能力，在他看来，有着非常大的上升空间，如果融合华夏帝国的科技的话，将会发生天翻地覆的变化。

　　对于明春堂速战速决的战略，林谦的心中，同样也是抱有着震慑其他势力，尽量避免战争厮杀的情况之下，将他们收入麾下之中。

　　凤凰一脉的疆域，主要活动的地方，虽然不在魏家之中，巧的是，正好就在魏家边上的一界，而这一界，跟丹木界也是挨着的。

　　这一界，林谦已经是派遣了鬼影潜伏其中，暗中掌握在了自己的手中的一界。

　　凤凰一脉的疆域，也将会光明正大的成为华夏帝国的疆域，如此一来的话，当战争开启，凤凰一脉的疆域，也可以作为一个跳板，对这一界开始雷霆攻势，彻底纳入帝国版图之中。

　　“接下来，会有帝国天工部的人，负责处理凤凰一脉并入帝国的事宜。”说到这里，叶欣的居高临下的望着这群凤凰一脉的存在，体内玄炎血脉的气息，轰然涌现而出。

　　刹那间，恐怖之极的威压，凭空浮现，凤凰一脉的所有人，哪怕是蓝宁、蓝亦亦或者是蓝凤儿，心中涌现出来自灵魂深处的恐惧之情。

　　这是最深层次的震慑，来自灵魂的压制，玄炎人族一脉的天赋能力，可见一般。

　　现在跟没事人一样的，唯独朱雀和叶南心了。

　　叶南心本身也是有着玄炎人族血脉，而另一方面，朱雀的强横之处，也不是叶欣现在能够以气息震慑的。

　　“你们需要清楚一件事情，并入华夏帝国之中，乃是华夏帝国皇帝陛下的仁慈，你们不久之后，就会明白，并入帝国，对你们来说，实际上是一场机遇。”叶欣此刻，高高在上，在蓝凤儿的眼中，都觉得有些陌生。

　　她有些恍惚，这个女子，真的是自己的女儿吗？

　　而这时候，叶南心忽然是伸手拍了拍她的肩膀，让笼罩在他身上的威压，彻底的消失不见：“放心吧，欣儿还是欣儿，对外对内，自然是不一样的。”

　　蓝凤儿这个时候，也才晃了晃脑袋，将一切杂念扫出了自己的脑海之中，她也是回过神来。

　　自己的女儿也是长大了，现在也是华夏帝国的皇后娘娘，自然是有所不同。

　　与此同时，这凤凰一脉的诸多存在，也是不敢言语，被叶欣彻底的震慑，哪里还敢有什么话说。

　　当叶欣收敛了气息的时候，他们这才松了口气，望向她的目光之中，充满了畏惧，谁能够想得到，这样一个原本他们眼中的小丫头，血脉上的震慑，比起那朱雀，还要恐怖的很。

　　“那个，怎么好端端的，要对付流金族。”紧跟着，这凤凰一脉之中的诸多族长中，一人忽然是不解开口。

　　“因为陛下准备统一整个南斗三十六界，现在你知道为什么了吗？”


第1125章 垃圾们

　　统一南斗三十六界，这话一出口，这凤凰一脉的诸多族长，一个个都是震惊莫名的朝着叶欣的方向看了过来，简直是不敢相信，自己听到的话。

　　这种事情，真的能够做得到么？

　　但紧跟着，他们是联想到了朱雀的天赋压制，叶欣身上的可怕气息。

　　恐怕，还真的可以吧？

　　“到时候，帝国的大军，会经过原本你们的疆域，不要大惊小怪，协助帮忙隐藏踪迹。”

　　“你们现在最重要的任务，就是接收帝国的收编，跟从朱雀的指导，整个族群进行训练，好应付即将到来的大战，明白了吗？”

　　叶欣的语气非常的严肃，现在乃是华夏帝国非常重要的时候，她绝对是不允许，有任何意外情况的发生，从而影响到华夏帝国的大计。

　　一众凤凰一脉的存在，尽皆都是点头，表示绝对的配合。

　　随后，叶欣便是带着自己的父亲和母亲离开，彼此述说这些年发生的一些事情。

　　尤其是两夫妻在凤凰一脉这次集会发生的事情，说个不停，蓝凤儿的语气之中，满是自豪和骄傲：“我的宝贝女儿啊，你是没看到，当时你爹是有多威风啊。”

　　“那帮人，还好意思挑衅，结果没想到被你爹打的屁滚尿流。”

　　这个时候，一边的叶南心，也是不好意思的挠了挠头，他也是知道，自己这一切，还是自己的那个好女婿给予的。

　　随后，凤凰一脉的疆域之中，天工部的人开始进驻，凤凰一脉族人，也是开始发下心魔誓言，并入华夏帝国之中。

　　这是他们凤凰一脉诸多分族族长定下的事情，他们自然是不可能有所反抗。

　　但是，很多凤凰一脉的诸多分族族人，还是非常的不服气，华夏帝国的名头，他们根本没有听过，只是知道，星空蓝凤一族，已经是并入到了这个帝国之中而已。

　　对此他们还是非常的不服气的，但是紧跟着，当凤凰一脉各族疆域，开始迎接华夏帝国来人的时候，个个都是被彻底的震慑。

　　远处的天边，宛若则天蔽日的巨大虚空战舰，在那烈日照耀之下，闪烁着森冷光芒，降临在了他们的诸多星辰之上。

　　如同洪荒金属巨兽的虚空战舰，那流线型的身躯和浮现的负责森奥符文阵法屏障，彻底震撼着凤凰一脉诸多分族族人的眼球。

　　作为战争机械巨兽一般存在的虚空战舰，有着属于它的独特暴力美学，让这些凤凰一脉分族的族人，目光停留在上面，就再也挪移不开来。

　　天工部的文士运输到了之后，火工部的人也是随之跟过来，开始在凤凰一脉的疆域之中建造天工部和火工部，然后进行收编的种种事情。

　　事情有条不紊的进行着，跟着战舰前来的帝国军和帝妖军，为首的都是天地境的存在，每个战舰之上，光天地境的大军，就足足有二十万之巨。

　　这种力量，正面碾压凤凰一脉的诸多分族，完全是没有问题，哪怕是诸族合力的话。

　　要知道，这么多的天地境魂武者，恐怕只有一界之中的顶级势力，才有可能拥有，而且还是长年累月，积攒起来的实力。

　　这华夏帝国，怎么可能有这么多？

　　有的凤凰一脉的族人，有心估算了一下，恐怕着只是华夏帝国力量的冰山一角，因为派遣过来的战舰，只是来接受他们的疆域，而非是开战之用的大军。

　　那些分族的诸多族长看来，恐怕这个华夏帝国要统一整个南斗三十六界，并非是说着玩玩的而已。

　　而另一方面，明春堂那边，竟然是主动联系到了魏家的这边，劝说魏家还是不要负隅顽抗的好。

　　昏暗的虚空之中，两道魂气凝聚的身躯，就这么凭空而立，尽管是魂气凝聚的身躯，却是有着骇人的气息。

　　另一边，还有着魂气凝聚的身躯，只是着两个身躯很明显并非是人族，仔细看去，不是流金族和厚德族又能是谁。

　　最先前的两个身躯，很明显，正是明春堂的左右两位堂主凝聚出来的魂气分身，另外两个便是流金族和厚德族两位族长凝聚的魂气分身。

　　同时，在这昏暗的黑暗虚空之中，还存在一个魂气分身身躯，这个身躯的主人，不是别人，正是魏子亮凝聚而成。

　　此刻，魏子亮凝聚的魂气身躯，明显是呈现着病态，显得他非常的羸弱，甚至这魂气身躯，都显得有些涣散，凝聚的不是那么的稳固。

　　“魏子亮，难道你以为，自己的这副姿态，真的能够保存的了魏家了吗，若是束手就擒的话，恐怕还是有着一定机会的，你明白了吗。”说到这里，明春堂左堂主，语气充斥着诱惑，“说不定，还有一线生机。”

　　“正是如此，不妨告诉你，我们兄弟二人的炼丹之术，这段时间，有着莫大的精进。到时候，炼制出能够疗养你伤势的丹药，也未尝不可。”明春堂右堂主冲着魏子亮摊开双手，也是劝说道，“达到你这个层次，可是非常的艰难的，魏子亮！”

　　“难道说，这么多年的苦修，那般境界，就这么的放弃，身死道消，值得吗？”

　　与此同时，悬空在旁边的厚德族族长，也是点头：“所谓识时务者为俊杰，看清现在的局面吧，魏子亮，若是臣服的话，你们魏家也不至于死伤惨重，绝迹于这诸天万界。”

　　“一帮蠢货！”听到这里，魏子亮的心中讥笑出声，不过脸上并没有表现出来，反而是咬牙切齿，“臣服，让我们魏家做你们的奴隶吗，白日做梦！”

　　“臣服总是比死绝，要好的多吧？”与此同时，流金族的族长，也是冷笑出声。

　　然而，就在这个时候，一抹金光是从远处而来，最终停留在了魏子亮的身边。

　　四人皆是眉头一皱，朝着这个忽然出现的魂气身躯瞧了过去，发现乃是浑身帝皇之气萦绕的存在。

　　还不等他们四人开口，这魂气身躯率先出声。

　　“垃圾们，初次见面！”


第1126章 影帝

　　这突如其来的金色身躯，除了是林谦的天子金身以外，还能有别的可能吗？

　　域外虚空，纵然四周尽皆黑暗，但是林谦等人凝聚的魂气分身上，散发的魂芒，却是将这片天地，彻底照亮。

　　无论是明春堂的两位左右堂主，还是来自流金族和厚德族的两位族长，面色阴沉的盯着林谦这具天子金身。

　　原因很简单，只因为林谦的话，太过张狂了。

　　垃圾？

　　四人气极，反倒是露出笑容，怒极反笑。

　　他们四人，在南斗三十六界，都是雄霸一方的枭雄人物，一代霸主。

　　结果这不知道从什么地方冒出来的小子，一见面就冲着他们骂出声来。

　　这种情况，他们还是不知道多少年未有遇到过了，愤怒一下甚至觉得有些新奇。

　　不过，那明春堂的左堂主，仔细看了眼林谦的天子金身，倒是反应过来。

　　“原来如此，我当是什么人，原来是魏无双那个小子的徒弟，什么华夏帝国的皇帝！”提及到这里，左堂主不禁有些咬牙切齿。

　　要知道，当初在群英会林府遗迹之中的时候，就是这个林谦主导，将他们明春堂年轻一代的天才，尽数诛杀留在了遗迹之中。

　　尤其是那黄星羽，乃是他们明春堂悉心暗中培养的传人，可谓是他们两位堂主心中的骄傲，哪里想的到，却是被人彻底的留在了遗迹之中。

　　知道这个事情的他们，无比心痛。

　　仇人见面，分外眼红。

　　想到这，明春堂这个左堂主，直接动手，朝着林谦的这个天子金身凝聚魂气，攻击过去。

　　那魂气攻击之中，蕴含着某种无形力量的波动，仿佛能够震荡空间。

　　要知道，他们这里毕竟只是魂气凝聚的分身，就算是抹杀了，对么本尊也没什么太大的影响。

　　但，事情没那么简单！

　　然而，对于这明春堂的左堂主，林谦的眼中没有丝毫的慌乱和畏惧，神态轻松。

　　对于来自对方的攻击，他丝毫不放在眼里。

　　然而，旁边的魏子亮魂气分身，急忙是冲了过来，及时的挡在了林谦的身前，阻挡来自对方的攻击。

　　身为跟对方同等层次的存在，他非常清楚，这来自对方的进攻，到底有多么的可怕，绝非是寻常之辈，能够轻而易举抗衡。

　　尽管他清楚林谦的能耐，但是魏子亮不敢赌，必须要帮忙地方这一次的进攻。

　　尽管交手的两人，只是两个魂气分身，却依旧是卷起了巨大的震动。

　　域外虚空之中，原本游离在他们身边的诸多小行星，也是被那霸道的震荡力道，彻底碾压成了齑粉，化作了这片虚空之中粉尘。

　　而抗下了这么一记冲击，魏子亮原本就显得非常涣散的魂气分身，变得更加萎靡不堪，气息颓废。

　　从这方面就能够看的出来，他的状态到底是有多么的差。

　　“魏子亮，你还真是愚蠢。”收手而立的明春堂左堂主，瞧见魏子亮现在的状态，脸上露出讥讽的笑容，“你都这个状态了，还在这强出头？”

　　另一边，那明春堂右堂主，也是无比的幸灾乐祸，仿佛看到了天大的笑话：“魏子亮，你现在本尊应该不好受吧！”

　　魏子亮面色阴沉，不言不语，涣散许多的身躯，双拳紧握，凝视着面前四人，身形比起先前，更加靠近林谦这边。

　　而他的这个行为，很是明显，乃是为了护林谦周全。

　　林谦略微皱眉，盯着前方四人魂气分身：“顺者昌，逆者亡。”

　　“朕此时此刻想要奉劝你们一句，莫要自误。所谓识时务者为俊杰，投降并入华夏帝国，发下心魔誓言，相信你们定然不会后悔！”

　　林谦这番话，仿佛就是将对方四人，原本跟魏子亮说的话，原样奉还一般。

　　四人望着林谦，也是面色不善。

　　明明只是个后辈，偏偏望向他们的目光，如睥睨天下，分毫不将他们放在眼里。

　　那一番话的语气，不容置疑。

　　还不等他们说些什么，林谦又是再度开口：“说起来，华夏帝国收编你们，应当感到荣幸才是，且给你们盏茶时间考虑。”

　　这样一来，林谦的行为在四人的眼中，堪称狂妄了。

　　“小子，你莫不是以为，以魂气凝聚分身躯体，我们就无法耐你如何了吧？”左堂主咬着牙，凝视着林谦，“你以为魏子亮照片，要抵挡本堂主的进攻？”

　　林谦面色如常，不为所动：“是吗，你还真是自大，朕便在此，你又能如何？”

　　而在此一旁的魏子亮，神情着急，急忙拦住林谦：“陛下，慎重，解除这魂气身躯！”

　　“哼，你什么意思，难道以为这四人，还真伤的了朕？”

　　“陛下……”

　　“魏子亮，别忘了，朕才是开国大帝，你不过是父亲临走前传授衣钵的随从而已！”这时候，林谦身手指着魏子亮，“你不是说，护朕周全轻而易举，南斗之内无人能敌？”

　　“怎么，这四个不过魂气分身，你就怕了？”

　　魏子亮神情着急，却又被林谦这番话噎的无言以对。

　　另一边，那四人见此情形，若有若无，明白了什么。

　　“这个小子，原来跟魏子亮之间，还有如此渊源，难怪他先前要以身相护！”明春堂左堂主，魂识传音，“对他动手，那魏子亮定然护持！”

　　“原来如此，那小子狂妄自大，定然不会解散分身，魏子亮要保他，必定硬扛我们四人进攻。”右堂主也是恍然大悟，咧嘴一笑。

　　“事不宜迟，直接动手！”流金族族长，也是魂识传音，咆哮出声。

　　另一边，厚德族族长，也是难以抑制心中喜悦：“如此一来，魏子亮就算不死，也要重伤。”

　　“你们敢！”魏子亮显然洞察他们想法，急忙吼出声来。

　　然而那四人，哪里会理会他的想法，分身陡然冲了过来，浑身弥漫霸道的魂气波动。

　　然而，就在这一瞬间，原本挡在林谦身前的魏子亮，脸上露出戏谑笑容，侧身避让，大大方方的将身后之人暴露。

　　而林谦，也是露出讥讽的笑容，偏过头来：“看样子，魏老爷子拿个华夏金龙奖影帝，绰绰有余的啊！”


第1127章 反击

　　突如其来的变化，让明春堂左右两位堂主、流金族族长和厚德族族长，尽皆是目瞪口呆。

　　按道理，魏子亮当是死死护住林谦才对，先前的表现，也是如此。

　　然而魏子亮此刻，竟然是闪开来了，脸上神情再也没有先前的忧虑和焦急，反倒是戏谑无比。

　　而另一方面，那林谦神色也不复先前那嚣张跋扈、不可一世的模样，然而那高高在上的姿态依旧没有变化。

　　天子金身那双眸，宛若幽潭深邃，冷静之极，盯着他们四人的目光，宛若是在看着四只蝼蚁，不以为意。

　　有古怪！

　　四人哪怕是再怎么迟钝，也察觉到，眼下恐怕出了什么问题。

　　然而，先前为了完成自己的算计，重创魏子亮，让其付出巨大的代价，四人出手犹如雷霆万钧，难以收回。

　　四位顶尖强者的魂气分身，凝聚施展的攻击，犹如彗星俯冲，狠狠的击中林谦的天子金身之上。

　　刹那间，魂气狂暴炸裂开来，化作扭曲的旋风席卷开来，当中蕴含着的骇然波动，如同无形潮水，层层叠加，拍击在林谦的天子金身之上。

　　灵魂之力！

　　蕴含在这些魂气分身攻击之上的无形力量，不是别的，正是灵魂之力。

　　他们四个这等层次的强者，魂气之上蕴含灵魂之力，哪怕是进攻这魂气分身，也能借助分身跟本尊的联系，伤及本尊灵魂。

　　若是寻常的天地境魂武者，被这四人蕴含灵魂之力的攻击，正中魂气分身，借助分身跟本尊的联系，可以直接让他魂飞魄散，彻底泯灭于这天地之间。

　　故而，在他们的眼中，魏子亮护着林谦，就是为了避免后者被他们攻击正中，损伤灵魂，甚至是直接死亡。

　　也正因为如此，四人瞧见林谦跟魏子亮的谈话，知道两人之间渊源颇深。

　　魏子亮，势必死死保护林谦，不得让后者莽撞，因为分身联系而伤及本尊。

　　他们四人强势出击，要么直接抹杀林谦，让魏子亮心境混乱。

　　要么魏子亮护住林谦，承受他们四人攻击，本尊灵魂承受他们的冲击。

　　将魏子亮的灵魂直接抹除，这种可能性断然是没有的，但让他灵魂受损，伤上加伤，还是绰绰有余。

　　怎么看，都是百利而无一害。

　　可是着魏子亮，怎么就敢直接让开，那林谦怎么就有恃无恐？

　　四人原本不明白，可当他们攻击，如期而至的时候，耳边响起林谦的声音。

　　“愚蠢！”

　　轰！

　　带着紫芒的无形波动，从林谦的天子金身之中汹涌而出，而在他的背后，陡然浮现出庞大国运，虚幻的玄幻星，显现其背后。

　　而这一次，情形有所变化，那玄幻星四周，逐渐浮现出密密麻麻的星辰，那是以玄幻星为中央的星图。

　　只是那星图其他星辰，死气沉沉，却诡异的蕴含莫大的气运。

　　紫芒，乃是林谦的灵魂之力，原本潜藏他识海之中，不能动有如此可怕的程度，却因为受到攻击，自行激发反击。

　　金光，乃是华夏帝国之国运，现在更是显现出陌生星图，浩瀚无垠，力道之沉重，无人能挡。

　　紫金之力，从天子金身中冲出后，穿过那魂气风暴，直接没入那四人的体内。

　　同时，国战大殿之中，林谦正百般聊赖的坐在九龙皇座之上，一只手撑着脑袋，另一只手不断的调整眼前的系统框以及战术镜，调整配置，已经对一些细节方面下达指令。

　　忽然之间，隔空传来一股庞大的灵魂冲击之力，朝着他天灵盖俯冲而下，宛若利箭，要洞穿他的头颅。

　　但林谦那紫金帝瞳中，光芒一闪而逝，紫金之芒虚无缥缈，似有似无，却如坚不可摧的屏障，横亘在他和那虚幻利箭之间。

　　叮！

　　一声只有灵魂才能听到的清脆之音浮现，那明春堂左右堂主和流金族、厚德族两大族长合力发出的灵魂冲击，甚至没能在那紫金屏障上泛起一丝涟漪。

　　“哼，愚蠢不堪。”九龙皇座之上，林谦打了个哈欠，冷笑了两声，继续专注于眼前的战局布置，并不将这次灵魂的冲击，放在心上。

　　然而，丹木界明春星之上，一如山岳巨大的灵木制造的巍峨大殿中，两个身影突然是朝着上方看去，惊骇莫名。

　　流金族族长闭关之地，乃是熔炼为液体的魂矿池水，赤红色泽的池水中央，便是流金族族长本尊所在。然而，他却是陡然睁开双眼，凝视上方。

　　星辰大地内，厚德族族长在那星辰核心之处，体内灵魂之力，疯狂流转，警惕的盯着上空方向。

　　下一刻，四人都能够清楚的瞧见，一柄长剑自上而下，朝着他们着俯冲过来。

　　剑身通体金黄，九龙缠绕，隐约有着龙吟长啸，耀眼金芒闪烁，神秘紫光点缀伴生。

　　噗！

　　虚幻帝皇剑，正中四人，而各处不同之地的四人，纷纷是不约而同，盘膝端坐于地上。

　　看似风平浪静，他们的识海已经是翻江倒海，难以平息。

　　当他们再度睁开双眼的时候，瞳孔内毫无神光，气息萎靡许多，显得疲惫不堪。

　　“为什么会这样，那个林谦，到底是什么来头！”明春堂那巍峨神木大殿之中，左堂主咆哮出声，身躯无伤，实际上他已经损伤不轻，“没想到，反噬竟然如此恐怖！”

　　另一边，右堂主是长出口气：“我们被对方摆了一道，那个林谦，不是灵魂强度匪夷所思，就是身上有着灵魂类型的魂器秘宝。”

　　“半真半假，大哥，只怕那魏子亮追随过林谦之父的事情，乃是真的。”这明春堂右堂主，推断开口，“魏子亮原本平平无奇，失踪一段时间后，强势归来。只怕，便是遇见了这林谦之父，在其弥留之际，承其衣钵。”

　　“若真是如此，那林谦的年纪，未必也太小了。”

　　“只怕是其父修为通天，封印这林谦，等到魏子亮修为足够强横之时，在解封而出。”右堂主道，看着自己兄长，“只怕那林谦，有着其父赠与的灵魂魂器，这才让我等反噬如此。”

　　“该死，这下是真麻烦了。”左堂主咬牙道，双拳攥紧，骨头响起炒豆般爆响，“此消彼长，那魏子亮的伤势，不再是我们的优势了。”


第1128章 见一见

　　与此同时，黑暗的域外虚空之中，林谦的天子金身，依旧是毫发无伤，冷笑着盯着前方，已经彻底溃散的四人身躯。

　　“看样子，他们受伤不轻啊。”同时，林谦忽然是开口说到，看着身边魏子亮的魂气身躯，露出笑容来。

　　魏子亮此刻的魂气身躯，一反常态，没有了先前的病态，反而充盈无比，神态也是轻松的很：“看样子，跟陛下提及这事情，果然是正确的，谁能够想到，这次跟他们的见面，收获如此的丰厚。”

　　此刻魏子亮的情绪也是非常的明显，显得非常喜悦，实在是这次的收获，太过于丰厚了。

　　明春堂的左右堂主找上门来，要跟他见上一面，以魂气身躯相约此地，目的是什么他早就已经猜到了。

　　明面上对方乃是为了劝降，实际上是为了看看自身的状态如何。

　　也只有确认了自身的状态之后，到时候动手的时候，到底应该怎么做，才会更加的稳妥。

　　若是自己的伤势，还没有他们想象之中的那么严重，那么进攻魏家的时候，他们估计就得要多加慎重，不能够莽撞了。

　　少不了多加准备些时日，拖一些时间，等到自己的伤势更加严重的时候再动手。

　　至少在对方看来，自己是回天乏术了。

　　如果伤势不轻，很是严重有着病入膏肓的程度的话，那么对于这次的进攻，把握可能会更加的巨大。

　　并且，就不需要等待那么久的时间，直接对魏家动手了。

　　不过魏子亮很清楚自己的身份，不可能就这么直接的去见对方，而是找林谦述说此事。

　　林谦在国战大殿内，自然不会出来，凝聚天子金身前来见了魏子亮，听说了这件事情之后，心生一计。

　　魂气分身加持灵魂之力进攻，会伤及本尊灵魂这种事情，林谦自然是知道的清楚，故而他准备利用这一点，让对方自食恶果。

　　随后，便是有了先前的一幕，对方果不其然，主动出手，最后遭受到自己的灵魂之力和国运强势反击。

　　毕竟林谦的灵魂强度，在整个诸天万界之中，都是数一数二，得到轮回紫木林的洗礼之后，他灵魂强度，目前为止，已经接近仙之上界仙人的程度了。

　　受限于境界的缘故，灵魂之力运用于体外识海的力量，没有太多，若是受到进攻却依旧会激发本能的反击。

　　对方四人，将林谦当做寻常的天地境，简直极其愚蠢的做法。

　　不过相比对方四人，魏子亮同样是感到无比的震惊，觉得自己这个小主人，更加的神秘莫测，不愧是主人的儿子，果然非同凡响。

　　说起来，他当初听到林谦的计划的时候，还是很不相信的，担心如果其中一个不好，出现了什么意外的话，该怎么办。

　　到时候，他有如何跟自己主人交代？

　　故而那个时候，林谦想了一个办法，让魏子亮也是用灵魂之力进攻他试试看。

　　为了以防万一，魏子亮小心翼翼的用了些许的灵魂之力，进攻林谦。

　　而那个时候，他也是承受了莫大的灵魂冲击，若非是林谦及时收力的话，恐怕他的灵魂也会受到重创。

　　魏子亮脑海之中，不禁是回忆起承受林谦灵魂反击之时，那种绝望之感。

　　天上地下，四周八方完全没有逃脱的机会，只能够堂堂正正的面对来自林谦的反击。

　　这便是皇帝意志，皇帝要打你，怎么可以闪躲，自然是要老老实实的站在原地，承受来自皇帝的攻击才是。

　　“这次他们灵魂受伤，恐怕还要准备许多的时日，恢复元气之后，才敢动手吧。”与此同时，魏子亮看向了明春堂丹木界的方向，脸上露出戏谑笑容，“只怕，他们对陛下也是忌惮的很。”

　　“这也是一件好事情，事实上，对方按兵不动，准备的时间越长，对朕就越有利。”林谦同样是看着丹木界的方向，轻笑着出声。

　　虽然现在，对于林谦来说要抓紧时间，但是在等个一两百年，他还是等得起。

　　对于这场战争，准备个四五百年的时间，都算是短的。

　　当然，对于林谦来说，无需四五百年，再给他百年时间足够了。

　　其中最为耗费时间的就是培养凤凰一脉，好应对流金族。

　　流金族，除了正面的武力碾压，林谦还希望能够借助凤凰一脉的力量，从血脉方面彻底的压制对方。

　　按照情报来说，血脉方面的压制，更加容易让流金族服气。

　　而且因为血脉被镇压输下阵来的流金族，一旦知道林谦有办法，提升他们血脉的力量，恐怕更加容易收服他们。

　　至于厚德族，林谦还真是没有看出这个种族的潜力有多大，最大是当苦力。

　　如果识相的话，收服进入帝国之中，也未尝不可，反正只要发下心魔誓言，加上华夏帝国的氛围，融入帝国不是问题。

　　若是抵死不从，灭了便是。

　　在关乎这混沌宇宙危机的面前，区区厚德族，若是胆敢螳臂当车，自然是死无葬身之地。

　　林谦的仁慈，那是只有华夏帝国的子民，才能够享受得到的。

　　“接下来，备战方面你就不要多关心了，魏界的改造，才是你需要学习的地方。”说到这里，林谦凝视着魏子亮，“帝国缺人，以你的境界，若是帮助帝国发展的话，乃是莫大的助力。”

　　“现在，华夏帝国之中可是有很多的东西，需要你学习啊。”

　　当林谦准备解散天子金身的时候，忽然是想到了什么，看向魏子亮道：“对了，抽空你去找一下丞相，跟他聊上一聊，说不定对修为有所帮助。”

　　“比如帮你量身定做一个功法，或者指点你身上的一些缺陷，也未尝不可。”

　　说完之后，林谦的天子金身，便是缓缓的溃散在了这片天地之中，只留下一脸错愕的魏子亮。

　　魏子亮神色茫然，有些不可置信，难道丞相给他量身定制的功法，能够比得过自己主人的传授不成？

　　别人不知道林帝什么来历，他可是知道，那是仙之上界的人物。

　　不过林谦这么说了，他自然是要去意思一下，见一见丞相诸葛明了。

　　只是他不知道，到底有什么等待着他。


第1129章 开战

　　当魏子亮见到了诸葛明之后，交谈一番之后，从最先的不以为意到震惊最后无比慎重。

　　最后，魏子亮是老老实实的坐在诸葛明的面前，宛若一个学生，仔细聆听着面前这位丞相大人的述说。

　　因为他清楚的发现，面前着诸葛明在跟他述说种种事宜的时候，比起主人林帝还要深不可测。

　　仿佛对方就是一望无尽的深渊，根本就无法看透。

　　无论魏子亮修炼上有什么疑惑，只要述说出来，面前的这位丞相，都能够清楚的解答，无所不知。

　　故而，魏子亮彻底收敛了原本的轻视之心，如饥似渴的跟着诸葛明学习了起来。

　　过去魏子亮修炼一途上面，有着莫大的困惑，不知何解，但是诸葛明都轻松解惑。

　　诸葛明也没有不耐烦，就这么教导着魏子亮。

　　魏子亮当初受伤的日子之中，内心有许多的不解之处，此时也是尽数托盘而出。

　　故而这段时间之中，魏子亮的实力竟然以一种突飞猛进的速度增长着，瞧见对方的境界提升的如此之快，诸葛明也是满意的点头。

　　现在华夏帝国之中，能够动用的最强战力，就是眼前的这个魏子亮了。

　　皇后娘娘帮助陛下抽取的道具，那是底牌，不到万不得已，还是不要动用的好，最起码好钢要用在刀刃上，那道具只有在更加危机的时候使用。

　　应对南斗三十六界，除却帝国本身的霸道强横之外，魏子亮本身也是最为重要的因素之一。

　　两人，就这么席地而坐，不断交谈，他们的境界不吃不喝，毫无问题，只要以天地灵气淬炼身躯即可。

　　他们这么一坐，便是已经将近百年的时间过去了。

　　耗费时间最主要的地方，便是魏子亮有时候若有所悟，直接是进入修炼的状态之中，有所收获的时候才从修炼的状态之中醒转过来。

　　等到他醒转过来的时候，诸葛明依旧是在他的面前，随后再度请教。

　　当然，魏子亮进入修炼状态之中的时候，诸葛明也没有守着对方，而是离开处理自己的事情。

　　他自然是看的出来，魏子亮会修炼多久的时间，等他对方醒来的时候，他也刚好回来。

　　运筹帷幄，这也就是诸葛明的眼里。

　　百年的时间，一切都已经是准备妥当了，各种布置，已经齐全的很。

　　国战大殿之中，端坐在九龙皇座之上的林谦，原本合上的双眼陡然睁开，紫金帝瞳中，闪烁着迫人精光。

　　刹那间，借助国战模式，他的灵魂之力，汹涌而出，彻底掌控整个战局。

　　“舒坦！”此刻，灵魂之力没有任何的负担，让林谦不禁得意的笑了起来，“南斗三十六界，势在必得。”

　　另一方面，明春堂丹木界之中，两位左右堂主，已经是出关来了，灵魂伤势已经恢复了七七八八，不过不在全盛之下。

　　而他们出关的原因，便是丹木界之中出现了问题。

　　资源，半天没有上交过来！

　　按道理，这百余年的时间之中，明春堂为了这次的大战，下令界内各个星域，各个星辰都要集结资源，为了大战准备。

　　资源之中，丹药为主，给明春堂魂武者服用，其次便是魂晶用作犒赏，鼓舞士气，以及朝着流金族购买的诸多魂气以及定制的元器。

　　但现在，他收到的汇报却是诸多资源都没有上缴过来，只有那些核心的五品星辰的资源，有上缴过来意外，偌大界域，其他地方根本就是对他们的命令，充耳不闻。

　　“怎么，这下面的人难道是要反了吗？”知道这个情况的左堂主，愤怒的咆哮出声，怒火中烧。

　　另一方面，右堂主也是吩咐下面：“赶紧去查探，到底是怎么回事，这个节骨眼上，竟然出现了这样的问题。”

　　“是！”

　　一众明春堂的诸多长老，都是领命，急急忙忙的战神离去。

　　别说是这明春堂的左右堂主了，就是他们也是疑惑不解。

　　原本按照下面通传的情况，一切都是稳妥的，并没有发现什么意外，怎么这个时候，却是出了事情？

　　按照他们的回忆之中，一直以来，都是没有出现什么问题，下面的汇报都是按照程序，并没有什么问题。

　　那么，这问题到底是出在了什么地方？

　　然而，这帮长老匆匆离开明春城，朝着各个方向离去的时候，镇守城门的一个普通的魂武者，脸上却是浮现出古怪的笑容的，低下头来。

　　与此同时，国战大殿之中，林谦也是收到了讯息。

　　“怎么，已经开始察觉了吗？”得到通传之后的林谦，脸上是露出了嘲弄的笑容，“可惜啊，现在才察觉，已经晚了。”

　　呢喃出声，林谦心念一动，指令瞬间是传达了出去。

　　“阵法病毒开始吞噬阵法，转化华夏界阵。”伴随着林谦的下令，丹木界，以及另外两个相邻的界内，明春堂还有各方势力的阵法，一个个开始出现异变。

　　丹木界，一个寻常的一品星晨，众人都是疑惑不解的抬起头来，朝着上空看了过去。

　　只见原本星辰之上那粗糙的星辰大阵，忽然是晃荡不已，犹如水波荡漾一般的涟漪，在阵法之上蔓延开来，朝着四周扩散开来。

　　紧随其后，他们是听到了一声悠长的龙吟，赫然发现一条黄龙在空中游动。

　　若是在域外虚空之中，就能够看得见，一条黄龙在绕着星辰舞动，无形的力量瞬间是蔓延开来，弥漫在整个星辰之上。

　　不止是这么一颗星辰，丹木界之中，所有四品及其以下的星辰大阵，都是产生了变动，潜伏其中的阵法病毒，此刻是彻底的爆发。

　　国战大殿内，四周的景象已经彻底的模拟出了这三界的星图，林谦低头俯视着下方的星图，清楚的可以看见，属于华夏帝国的色彩，正在不断蔓延开来。

　　如此一来，那么是异地作战，华夏帝国的帝国军和帝妖军，都能够得到战力上的增幅。

　　几乎还没开打，对方的疆域，就莫名其妙的变成华夏帝国的了。

　　他们，即将面临来自华夏帝国的恐怖。


第1130章 活活气死

　　战争开始，魂视机上，再度出现了直播的画面，如此旷日大战，乃是很好的教学例子。

　　尤其学员之中，临时换上了天工部文士担当讲师，跟学院仔细陈诉，即将来临的战争，将会是何等姿态。

　　开战，并非只帝国军和帝妖军出动，这世界的诸多种族，同样投入战斗之中。

　　无论是老早便并入帝国的红角族、黑角族等人，还是最近并入的魏家，也是投身战场。

　　这也是林谦的意思，华夏帝国的众人，不可能每每都借助玄幻星的战力，他们自身，也要感受战场。

　　届时的惊天之战，可不是光玄幻星就能够扛得住。

　　帝国军和帝妖军，主要战场便是丹木界，明春堂统辖的界域，实力强横，玄幻星单位自然首当其冲。

　　另外两界，分为赤炎界和玄星界。

　　赤炎界，烈日星居多，火属性较为浓郁，当初凤凰一族，诸多种族，除了星空蓝凤一族，尽皆居住此处，跟魏界中偏海旋星域的方向以及丹木界接壤。

　　至于玄星界，星辰数量繁多，但体积偏小，正因如此，势力鱼龙混杂，大大小小，多如繁星。

　　赤炎界中，凤凰一脉形成的大军，开始朝着前方进攻。

　　而率领他们的，不是被人，正是借助傀儡身显现的朱雀。

　　此时，朱雀已经化作人形，站在虚空战舰最前端，双臂环抱胸前，托起那傲人双峰，赤红眸子的盯着前方。

　　凤凰一脉中，血脉分十八支脉，十八位分族族长，包括蓝宁，尽皆站在他的身后。

　　而这十八人，蓝宁为首。

　　毕竟当今陛下，仁皇武帝，乃是他的曾孙女婿，也算是皇亲国戚，加上其战力在这十八人中，又是最强，自然以他为尊。

　　“前方便是熔石族，也是你们第一战。”站在最前头的朱雀，突然开口，“若是对方愿意臣服，自然好，如果宁死不从，便直接抹杀，不用手下留情。”

　　朱雀之言，杀气凛然，让其身后这十八位玩火的好手，都是不寒而栗。

　　他们也知道，诸天万界，便是如此，想要存活下来，你就要比别人更强。

　　失败的话，只能选择附庸，宁死不屈，只能被灭族。

　　天地奇异，无数的岁月之中，总有不知多少种族彻底消失在这世间，又有许多新族，诞生于天地。

　　现在华夏帝国够强，要统一南斗三十六界，大势所趋，无法阻挡。

　　其中，一名凤凰一脉分支族长，忽然忍不住：“统领，马上便是熔石族界域，船队……不，舰队不用分开吗？”

　　他这一脉，比较靠近熔石族地界，十分熟悉情况，故而还没到对方疆域，他就知道，差不多要接近了。

　　这分脉族长一说，其他十七人，也是回过神来，暗自点头，既然接近对方疆域，理所当然需要分散了。

　　“为何要分开？”然而，朱雀的一句反问，让十八人彻底发懵。

　　开口的分族族长，被朱雀这一反问噎的说不出话来，好半晌后道：“统领，熔石族实力不俗，属于五品势力，只差临门一脚，就是顶级势力。”

　　“他们一族星辰的大阵，定然是不俗，故而战舰分开，呈包围之势进攻，对破阵大有裨益。”

　　这分族族长如此解释，朱雀明白过来，嗤笑一声：“星辰大阵？现在整个赤炎界的星辰大阵，都已经是咱们华夏帝国的了，这点，你们就不要关心了。”

　　“顺带一提，说是攻打熔石族，实际上，你们只是过去收拾残局而已。”说着，朱雀唇角一翘，“看看吧，这阵法你们应该不陌生了。”

　　朱雀此言，让众人都是不约而同的望向虚空深处，却讶异发现，一抹熟悉的淡黄光泽，涌现而出。

　　昏暗之中，数颗属于熔石族的星辰，呈现而出，可却是被淡黄的光泽笼罩，哪怕还距离甚远，都能够看的出，上面游走的黄龙。

　　华夏界阵！

　　已经并入帝国百年，彻底融入帝国生活的凤凰一脉，哪里认不出华夏界阵？

　　华夏界阵，乃天工部的力作，帝国之中，无论哪族的阵法师，最为追求的工作，便是成为维护华夏界阵的阵法师。

　　魂视机、魂之计算机亦或者掌上魂机，讯息传递都离不开华夏界阵。

　　助力修炼，提升灵气，辅助进入领悟状态。

　　定心凝神，增强战力，根据特定条件调整修炼环境。

　　华夏界阵乃是帝国之中，每一颗星辰上的万能阵，那若隐若现、周而复始遨游的黄龙，乃是守护神。

　　可他们看到了什么，前方熔石族的星辰大阵，竟然变成了华夏界阵。

　　“喂，没看错吧，那是华夏界阵？”

　　“的确是华夏界阵，不过是最为初级的版本，功效恐怕主要是增幅战力之用。”

　　“不愧是阵法的，不过那不是敌人的地盘么，怎么会……”

　　其他诸多战舰之上，一个个都是议论纷纷，啧啧称奇。

　　但他们也反应过来，对方星辰大阵，化作华夏界阵，他们岂不是直接进攻即可。

　　而且华夏界阵之下，他们战力直接翻上一倍，魂气恢复速度也大大加快，这般一来，岂不更加轻松。

　　逐渐靠近前方，战舰依旧是分开，却并非是包围一颗星辰。

　　兵分六路，直接同时进攻熔石族这一星系的六颗星辰。

　　抵达星辰之上后，十八位凤凰一脉分族族长，恍然大悟，明白朱雀的收拾残局，乃是什么意思。

　　眼下这星辰之上，已经混乱不堪，熔石族彼此之间，竟然自相残杀。

　　“这……”蓝宁俯视下方情景，错愕无比，而他身后其余十七人，遍体森寒。

　　华夏帝国这才刚刚开战，对方就已经自乱阵脚，变成如此境地。

　　这到底是怎么做到的。

　　“若是能够神不知鬼不觉，就将人家星辰大阵化作华夏界阵，让其自乱阵脚，我们动手还有什么意义？”一名分族族长，恐惧地喊道，语气之中充满了自卑。

　　啪！

　　这名分族族长摔在地上，脸上还有清晰的巴掌印，紧跟着，朱雀的赤足猛地踏在其胸膛上，踩着他无法起身。

　　“怎么，觉得自己无用？”朱雀俯视着这名分族族长，愤怒的声音从其口中呵斥而出，“现在，你身为华夏人，应当是胸怀自信，心境坚定，而非是现在这般。”

　　“你以为陛下这般，为了谁，不正是为了你们？”

　　跌在地上被朱雀踩着起不了身的分族族长，捂着脸茫然的望着对方。

　　朱雀深吸口气，烦躁的身后用手梳拢着火红长发：“白痴吗，陛下给你们这么好的磨练机会，难道看不出来？老娘又是求陛下又是求娘娘，才将赤炎界一半疆域，用来给你们磨练，结果还看不明白。”

　　“一帮废物，老娘要被你们活活气死！”


第1131章 降吧

　　熔石族的疆域之中，此刻乱作一团，华夏界阵突兀的浮现，让他们茫然错愕，满头雾水。

　　尽管第一时间，熔石族的阵法师就采取行动，要将阵法解除。

　　但为时已晚，阵法已经被华夏帝国的阵法病毒早早侵蚀，来不及阻止。

　　若是早在阵法病毒植入的时候，便将阵法关闭，将病毒排除出去，未尝不可。

　　现在阵法病毒，已经彻底侵蚀阵法，转化成华夏界阵，聚天地之力为己用，供给界阵之用，熔石族已经完全无法阻止。

　　“那气息，乃是凤凰一族，他们真是好大的胆子，区区四品势力，胆敢对我们动手。”凤凰一族临近的星辰之上，熔石族的强者感悟远方之意，恼羞成怒。

　　侮辱，这是赤裸裸的侮辱。

　　区区四品势力，竟胆敢对他们动手。

　　胆大包天！

　　勃然发怒之后，熔石族强者冲天而起，率领一众族人，朝着高空之上飞遁过去。

　　“让这帮杂毛鸟知道，我们一族，可不是他们能够拿下的。”来自这名熔石族强者的咆哮，从他身躯中涌现而出，如熔岩般的身躯，不断喷溅出岩浆，化作烈焰花雨。

　　熔石族，身躯坚固，以熔岩石构成，体内流动着熔岩岩浆，炙热无比。

　　赤炎界，本身就是火属性浓郁的界域，当中孕育的生灵，也都是偏向火属性，如同凤凰一族。

　　熔石族的云舟，也是腾空而起，采自熔炎河流之下的炎石坚固不说，跟天地灵气接触，会不断升腾起燃烧的橘红烈焰。

　　腾空而起的熔石族云舟，独具特色燃烧着，发出滋滋之声。

　　“上，让这帮杂毛鸟好好见识一下。”

　　“他们还真是不知道天高地厚啊。”

　　一众熔石族人，也会嗤笑嘲讽，纷纷冲天而起。

　　轰！

　　气流爆裂的声音，忽然从上空响起，在自己星辰高空之上的熔石族，纷纷看见，远处黑暗中，通体金属散发森冷寒光的机械巨兽，正朝着这边冲撞过来。

　　虚空战舰前方尖锐的撞角，让人看了都不寒而栗，流线型的舰身，有着独特的美感。

　　蕴含魂气的符文纹络串联成阵法环，萦绕着战舰之上。

　　金属机械和魂气阵法的完美结合，让虚空战舰以霸气的姿态，呈现在这帮熔石族的面前。

　　原本嘲弄凤凰一族的声音，戛然而止，那庞然巨兽势不可挡，丝毫没有减速的迹象，就这么直接冲撞了过来。

　　“让开，赶紧让开！”那熔石族强者，一见虚空战舰，吓得体内岩浆都要停止流动，连忙摆手。

　　熔石族云舟，却是坚固异常，燃烧的模样很是帅气。

　　但他本能的感觉得到，他们一族的云舟再坚固，绝对顶不上眼前这战舰一下！

　　可惜这熔石族依旧是喊的晚了些，横空而来的虚空战舰，硬生生的冲进了升腾如高空的熔石族之中。

　　砰！砰！砰！

　　熔石族的坚固云舟，接连不断的撞击在了虚空战舰的金属舰身之上。

　　因为并非魂气进攻，阵法并没有激起什么反应，直接是虚空战舰和对方的云舟硬碰硬。

　　很可惜，熔石族云舟的坚固，于虚空战舰面前，简直就是个笑话，那满天云舟，如同一颗颗石子爆裂成了粉末。

　　舰身光滑依旧，那云舟碰撞，甚至连一丝痕迹都没能剐蹭出来。

　　虚空战舰，无人可挡，熔石族只能够避让开来，凝聚魂气攻击。

　　一个个熔石族人，浑身赤红，散发泛橘的红光，体内的岩浆混杂着魂气，喷涌而出，于空中凝聚成各式各样的兵刃。

　　岩浆涌出他们体内，表面便是凝结成黑石，龟裂的纹路之中依旧是渗出赤红的光泽，高温辐散开来。

　　“打！”

　　熔石族悲愤莫名，齐力攻击，满天黑石兵刃朝着虚空战舰飞去，却是尽皆被战舰阵法屏障拦住。

　　轰！轰！轰！

　　然而当这些兵刃触碰到虚空战舰上的阵法屏障之时，陡然炸裂，发出轰鸣巨响，兵刃内部的岩浆带着黑石化作满天的火流星，朝着战舰倾泻下去，如同火雨。

　　一时间浓烟四起，将庞大的战舰都包裹其中，瞧不见了踪迹。

　　一众熔石族，尽皆情绪紧张的盯着空中。

　　可当浓烟散去，熔石族一众族人，瞠目结舌。

　　那金属怪物，安然无恙，阵法屏障丝毫没有任何的减弱。

　　“你们看！”忽然，一名熔石族人，大惊失色，急忙指着上空喊道。

　　其他熔石族人，也是循着声音看了过去，发现了异状。

　　原本属于他们的星辰大阵，在化作那奇怪黄色阵法之后，他们并未有感受到什么奇特之处，或者体内有什么不舒服。

　　然而此时，那空中的黄色阵法之中，却是弥漫出点点黄色荧光，洒落在了虚空战舰上面。

　　尽管不知道，那金光雨落有什么作用，但对他们来说，绝对不是什么好的消息。

　　这星辰之上的熔石族最强者，体内岩浆涌动不息。

　　前段时间他才发现，星辰大阵变成如此模样，后面更是发现，掌管这星辰的星主，竟然被人掉了包。

　　这么久，他竟然丝毫没有发现。

　　对方自行暴露身形，不与他动手，反而临走之前还跟他说过。

　　“华夏帝国统一南斗三十六界，大势所趋，你们阻挡不了，顺从才是活路。”

　　这番话，无比的刺耳。

　　他有想过宁死不屈，然而当他望着虚空战舰，深深感到了莫大的无力感。

　　而且，他亲眼瞧见那战舰之上，凤凰一族的人开始动手，与族人厮杀。

　　以往并不被他们放在眼里的凤凰一族，战力可怕，眨眼之间就制服他的族人，凝聚魂气化作烈焰牢笼控制他们。

　　“陛下有旨，降者不杀！”而这时候，战舰最前端，这熔石族强者看到一女子走出，红唇轻启，声音却响彻在整个星辰之上。

　　而且，他还从对方身上，感受到莫大压力，来自于灵魂深处的震慑。

　　大势已去。

　　他明白强行抵抗的话，只是白白送死，葬送这一星辰的族人罢了。

　　“降吧。”这名熔石族强者，叹了口气，朝着身边几名族中强者道。


第1132章 剑拔弩张

　　没办法，目前摆在这一星辰上熔石族的路，只有如此。

　　成王败寇，技不如人没什么好说的。

　　况且这种事情在诸天万界，并没有什么稀奇的，很多的种族和势力，大多都是附庸臣服在更强势力之下。

　　毕竟这星辰，只算是熔石族疆域靠外，整体的实力并非特别强悍，攻克下来几乎没什么难度。

　　越往深处，遭遇的熔石族将会愈加的强横，到时候可没这么容易解决了。

　　解决了这星辰之上熔石族的问题之后，朱雀便是带着这凤凰一脉的族人，朝着更深处攻伐而去。

　　这一次，只是一个小小的演练，让这凤凰一脉的诸多族人，清楚了解自己现有的实力，以及目前这赤炎界已经被华夏界阵笼罩。

　　而在朱雀离开之前，会有帝国军和帝妖军前来接手这个星辰的驻防，以及天工部和火工部之人，接收这一星辰。

　　同样在他们离开之前，有让这些熔石族人，发下心魔誓言，宣布不会对华夏帝国做出任何有害的事情。

　　熔石族降了之后，可以利用心魔誓言约束成为华夏帝国的子民。

　　反正经历了华夏帝国的生活之后，这些熔石族人，断然不可能背叛华夏帝国。

　　投降之后的熔石族强者，跟着他身边的心腹，看着实力不俗的帝国军和帝妖军降临星辰，没什么特别的举动。

　　他们已经发下心魔誓言，自然不可能对这来自华夏帝国的存在出手，不过他们看向那些天工部和火工部的时候，心中显得极其好奇。

　　按照刚才那恐怖女人的话，接下来负责处置他们的，便是这天工部的人，而这火工部的人，则是要对他们的星辰改造一番。

　　不少熔石族的人，对于帝国军和帝妖军，心生畏惧。

　　因为他们分明能够从对方身上，感受到霸道气息，令人畏惧。

　　不少的熔石族，已经知道即将面临的悲惨境地了，毕竟投降的势力，大多是会成为奴隶。

　　然而天工部接下来的事情，出乎这些熔石族的意料，首先对方给他们做的事情，便是办理了身份凭证，表示他们将会成为华夏帝国的子民，成为其中一员。

　　这些熔石族清楚的从对方的口中，知道了一点。

　　子民，而非是奴隶。

　　同时天工部的文士，也是简要的跟熔石族描述了一下华夏帝国的规矩，并且表明，等到他们居住之地改造成功之后，将会有一种名之为魂视机的东西，向他们教导华夏帝国的常识。

　　原本以为自己将会被奴隶虐待的熔石族，一个个都愣了。

　　他们原先以为，今后自己的日子，将会是悲惨无比，如同牺牲他们的性命去一些险地，充当战争的炮灰。

　　亦或者是疯狂的奴役他们去开采魂矿、搜刮他们的财富。

　　但华夏帝国那边，却并没有这个打算，竟然真的是将他们熔石族当成了华夏帝国的一部分来经营起来。

　　按照这天工部的话，现在不用他们熔石族奉送什么财富，亦或者是做些什么，只要老老实实的阅读分发给他们的典籍，配合火工部对他们居住地的改造即可。

　　而且所谓的改造，这些熔石族更是讶异的发现，这华夏帝国利用了很多的资源，给他们的房屋改造，布置聚灵阵，赠与丹药医治他们的伤势。

　　只是不少熔石族奇怪的是，这些资源上面的标记，竟然是明春堂。

　　这就让熔石族人一头雾水了，此刻他们的主人华夏帝国，难道跟明春堂有什么亲密的关系么，如若不然，为何会有这么多的资源。

　　若是明春堂的左右堂主在这里的话，定然会气的吐血。

　　因为用来改造这星辰、提升熔石族环境质量的资源，正是林谦是偷偷搜刮明春堂得来的。

　　这股资源既然拿来了，当然要及时的用掉，放在那里本身也是浪费。

　　熔石族，本身就是林谦这边主动进攻，对方降了自然就是要收编了。

　　反正有心魔誓言的约束，对方也不会再对华夏帝国做出什么不利的事情，因为当他们准备这么做的时候，就会因为心魔誓言而死去。

　　况且林谦也很有自信，在过了华夏帝国的生活之后，对方不会有什么二心，反而会喜欢上帝国生活。

　　谁会放着好日子不过呢？诸天万界之中，这种蠢货还是很少的。

　　另一方面，玄星界乃是魏家人一部分负责进攻的所在，除此之外，还有一部分人，乃是攻占赤炎界的一部分。

　　当然，海旋星域之中的华夏人，也是有参战的存在，而他们的战力反而更加的恐怖。

　　经历过学院系统教育，并且在副本洗礼之后，来自海旋星域的华夏人，作战方面已经充分有了华夏帝国的风采。

　　事实上，对于魏家人来说，这场战争打的实在是让他们瞠目结舌。

　　两方势力厮杀的时候，应付对方星辰大阵这个首要麻烦，乃是他们一直以来无法避免的难题。

　　往往在这方面的死伤，非常的麻烦。

　　可眼前是什么鬼情况，还没开打呢，人家的星辰大阵，已经变成了自己家的华夏界阵。

　　进攻的时候，可以畅通无阻的跑进人家的地盘也就算了。

　　在人家地盘干仗自己这边反而会实力大增，魏家人甚至觉得这简直是过分。

　　但是……

　　当踏足这对方的星辰之上，感受着来自华夏界阵之力的增幅，一个个魏家人的脸上都是露出了笑容。

　　太他娘的……

　　爽！！！

　　霸道的虚空战舰，打破了魏家人对于云舟的认知，魂炮的远程轰炸，让魏家人热血沸腾，近身搏杀的碾压，更是让人情绪兴奋，冷静不下来。

　　这种感觉，实在是让人迷恋，无法自拔。

　　赤炎界和玄星界，以华夏帝国中海旋星域华夏人、魏家人以及凤凰一脉为主，作为练兵的进攻彻底打响。

　　另一边，丹木界的所在，乃是最为主要的战场，除了华夏帝国的帝国军和帝妖军以外，只有魏家人的巅峰战力参与其中。

　　同时明春堂那边，也已经是集结了偌大的军队，蓄势待发。

　　双方剑拔弩张，一触即发。


第1133章 不敢相信

　　丹木界的边疆疆域之中，此时此刻，已经是乱作了一团。

　　原因自然是非常的简单，因为华夏界阵的缘故，导致丹木界偌大的疆域，尽数成了林谦掌控的所在。

　　虚空之中，借助传送阵，庞大的虚空战舰舰队，几乎是在丹木界的腹部出现，然后朝着四面八方扩散开来。

　　不过林谦也没有狂妄自大到，直接将虚空战舰的舰队，传送到明春堂的腹地之中。

　　毕竟明春堂可是霸主级势力，不是赤炎界和玄星界界域边疆那些势力好对付。

　　甚至，赤炎界和玄星界的顶级势力，真正开战的时候，林谦这边也是得要耗费不少的力气，施展出真正的实力来，如若不然的话，断然没有可能很好的解决对方。

　　前期的条件和准备，乃是为了华夏帝国的大军，能够在战争开始的时候，呈现一种正面碾压的状态。

　　现在，条件已经给出来了，接下来便是真正考验华夏帝国实力的时候。

　　速战速决，这便是林谦现在必须要做到的一点。

　　毕竟现在仅仅是面对霸主级势力明春堂，可是时间拖得久了的话，来自流金族和厚德族的援军，恐怕就会抵达了。

　　在对方援军抵达之前，林谦必须要将明春堂给解决了。

　　现在，丹木界之中突然发生的异变，让明春堂的人，根本就没能够反应过来，同时没能够反应过来的还有流金族以及厚德族。

　　魏家原本所在的魏家界，现在华夏帝国的魏界，乃是跟明春堂的丹木界接壤，而赤炎界和玄星界乃是这两界上下的位置。

　　赤炎界在下，与魏界和丹木界接壤。

　　玄星界在上，同样是与魏界和丹木界接壤。

　　然而两界之间，互不接壤。

　　另一方面，流金族和厚德族霸占的界域，并非跟丹木界接壤，彼此之间还距离着数个界域的距离。

　　原本明春堂他们这边，正在积极备战当中，根本没能够想得到，来自华夏帝国这边，竟然会有这般的事情发生。

　　星辰大阵，居然突兀化作了陌生的阵法，失去了掌控，原本为了这场战争继续的资源，竟然是彻底的消失不见，为他人化作了嫁衣，这种事情，让人无法接受。

　　尽管流金族和厚德族，会在最短的时间，得到明春堂被进攻的消息，选择驰援。

　　但是彼此之间相距的距离，宛若天堑，难以横跨。

　　而且流金族和厚德族，若是要兴师动众的话，那么前行过来的速度，自然会更加的缓慢。

　　他们可不像那般，有着传送阵的相助。

　　因此他们想要支援明春堂的话，需要耗费很长的时间，才能够感到丹木界的所在。

　　对此，林谦所拥有的时间，便是流金族和厚德族两族的族人，在赶来支援之前，将他们彻底的解决掉。

　　事实上，林谦已经彻底开始动手了。

　　丹木界之中，明春城之中，左右堂主正面色阴沉的很，听着下面这一众长老汇报损失。

　　“对方，到底是怎么做到的，那个华夏帝国，那个林谦，为何能够做到这么匪夷所思的事情？”左堂主咆哮着，猛地一挥手，将身边案几上的茶杯摔在了地上。

　　咔嚓！

　　含怒之下，茶杯瞬间是迸裂的粉碎，当中茶水溅了一地。

　　清香飘扬而出，竟然乃是有一株株嫩绿的枝叶，从这个地砖缝隙之中生长而出。

　　这灵茶，名之为生，代表着生机，极其的昂贵，乃是这左堂主极为喜爱之物。

　　下方的一众长老，瞧见眼下的这一幕，个个都是锁着脖子，不敢言语。

　　能够惹得左堂主如此发怒，打碎自己最爱的灵茶和茶杯，显然是怒到极点。

　　要知道，这茶左堂主可是一滴都不愿意浪费，甚至当初其一曾孙，不小心摔了一盏这灵茶，竟然是被其活活打死。

　　自己的曾孙，还不如一杯灵茶，可见这左堂主喜爱这茶到了什么地步。

　　“废物！”左堂主暴怒，魂气震荡，席卷整个大殿之中，幅散开来。

　　砰！砰！

　　守在殿内殿外的明春堂寻常弟子，纷纷是被这股气机震荡，脑浆爆裂而死。

　　“不要因为这个事情，反而乱了心！”另一边，右堂主是呵斥出声，体内的威压也是流转而出，抵消了左堂主的威压。

　　同时，跪倒在前方的诸多长老，原本瑟瑟发抖的身躯，也是缓缓平复了下来。

　　“就算少了这么多的资源，那又如何？”左堂主说着，目光阴郁，神色狰狞，“他们魏家，若是没有了魏子亮，屁都不是一个。”

　　“竟然胆敢跟我们明春堂动手，真是不知道死字是怎么写了。”

　　“开战，杀入魏界之中，寸草不留，但凡是魏家人，一个都不能放过。”

　　“我要灭了魏家全族！”左堂主的嘶吼声，在整个大殿之中回响着。

　　而紧跟着，忽然有一个明春堂的弟子，战战兢兢的站在大殿门口禀报：“两位堂主，弟子有事禀报。”

　　“进来！”右堂主见此，眉头微皱，心中不知道为何，总觉的有些不太妙。

　　这弟子，从身上的气息来看，分明是天地境的存在，但这般的境界，却是通禀之人。

　　只因为这是明春堂真正的核心之地，也正是身为一界之主，霸主级势力的明春堂，才有这样的实力底蕴，让天地境的魂武者，作为通禀之人。

　　在魏界，全然不可能。

　　这便是底蕴，也是为何其他霸主级势力，对魏家瞧不起的缘故了。

　　魏家的霸主级地位，只是因为魏子亮一人而已，能够让人瞧得上眼的不过是二代魏禹棋以及三代魏无双、魏青青而已。

　　其余魏家人？哼……

　　“何事？”看着这名弟子，右堂主轻呼出口气，开口询问出声，想要知道对方前来的具体缘由。

　　见到右堂主发问，这名弟子急忙拱手开口说明情况：“丹木界各处，按照两位堂主号令，正集结堂中大军，然而却有诡异之事。”

　　“堂中地位不俗的掌星境以上魂武者……他们……”

　　“不要吞吞吐吐，说！”另一边，左堂主极其不耐烦地吼道。

　　“是，他们掌握星辰之上的意志，被抹去了，遭受到反噬，受伤不轻，星力无法补充了！”

　　“什么！”大殿之内，众人尽皆是吓了一大跳，不敢相信。


第1134章 顽抗者，杀无赦

　　抹去星辰意志，对于掌握星辰的魂武者来说，简直是致命打击，这种事情，怎么可能发生。

　　若是星辰被炸裂轰破，这等事情，他们肯定会是知道，不可能隐瞒下来。

　　现在，他们还没有收到星辰炸裂的消息，反而收到掌星境魂武者掌握的星辰意志被抹除，就说明并没有发生星辰炸裂的事情。

　　如果没有发生这样的事情，为何他们明春堂的掌星境魂武者，会被剥夺留在星辰之中的意志，失去掌握星辰之力？

　　“具体情况，速速说明。”这时候，殿内的左右两位堂主，都是坐不住了，其他的长老，也是心中骇然。

　　通传的弟子，急忙是禀报事情巨细，言明明春堂之中掌星境以上的魂武者，逐渐开始出现被剥夺星辰意志的情况。

　　最开始的人数并不多，还未有引得什么人注意，但是随着时间的推移，人数越来越多，事情就很是不对劲了。

　　而且这些被剥夺星辰意志的魂武者，大多都是掌握的一品星辰，伴随着不断出现这样的情况，已经完全能够确定。

　　目前被剥夺了留在星辰上意志的魂武者，都是掌握丹木界中一品星辰的魂武者。

　　“到弟子前来禀明情况的时候，咱们堂中，掌握了丹木界一品星辰的掌星境，已经全部被剥夺了意志。”提及到这里，这通传弟子的面色很是难看，“至于掌握二品星辰的魂武者，会不会遭受这样的问题，犹未可知。”

　　听得这名弟子的话，明春堂这左右堂主的面色非常难看，从对方的话，他们已经知道事情的情况。

　　他们明春堂，原本丹木界一品星辰留有意志的魂武者，竟然全部被废了意志。

　　也就是说，他们明春堂之中，已经没有掌握丹木界一品星辰的魂武者了。

　　这是掌握一品星辰魂武者的情况，那么接下来，会不会轮到掌握了二品星辰的魂武者呢？

　　噗！

　　就在这时候，这名通传情况的弟子，忽然是口喷鲜血，身上的气息涌现而出，暴乱不已，完全无法控制。

　　而他也是跌倒在地上，浑身抽搐起来，面色狰狞，明显是在忍受着莫大痛楚。

　　只是半晌，这名通传情况的弟子，已经是恢复正常，但双目无神，茫然的很。

　　“你……”右堂主急忙是起身，冲到这名弟子面前，将他从地上拽了起来，“怎么回事？”

　　这名弟子，面色惊惧的看着右堂主，瞳孔中，满是对未知力量的害怕：“不知道，我留在九木星上的意志，被人抹除了。”

　　“什么！”

　　殿内，左右堂主，以及那些长老都是目瞪口呆的盯着眼前的弟子，不可置信。

　　原本有的人在想，这其中会不会是有什么误会，怎么可能直接抹除星辰上的意志？

　　然而眼下这弟子的情况，分明是清楚的告诉他们，这件事情乃是真的。

　　“你掌握的星辰……”右堂主话并没有说完，以在场众人的修为境界，过目不忘不是难事。

　　丹木界的星辰情况，他们都是知道的很清楚。

　　对方提及的九木星，乃是二品星辰。

　　由此可见，出手之人已经开始对二品星辰动手脚了。

　　“堂主，已经得到确切的汇报，丹木界之中的星辰都是完好无儿，并没有出现被攻击和毁灭的情况。”这时候，一名长老忽然是起身，开口道。

　　很显然，适才这名长老已经是动用了自己的能力，查询了具体的情况，得到这般答案。

　　而这名长老也是继续开口：“若是采取这样抹除意志的办法，当对方进攻魂武者掌握的星辰，就会触动本尊，凝聚意志来防御。”

　　“但从这位弟子刚才的情况来看，明显是猝不及防，突然就失去了掌握星辰的意志，加上没有星辰破坏的消息传来。由此推断，敌人恐怕是有办法，在不用毁灭星辰的前提下，抹除星辰上魂武者遗留的意志。”

　　明春堂这左右两名堂主的面色，阴沉的可怕，心中思量对方到底是怎么做到的。

　　这种恐怖的能力，简直是闻所未闻。

　　“难道，抹除意志这种事情，就没有什么限制吗？”左堂主恶狠狠的道，如此一来，他们明春堂还没有开战，大量的战力就已经飞快的下滑。

　　尽管被抹除了意志，这些魂武者体内的魂气，还是有着星力加持，但这种魂气是用一点少一点，无法持久。

　　一旦厮杀的时间拖久了，他们这边的魂武者直接就是废了大半，这还怎么打？

　　而在这左右堂主愤恨不已的时候，林谦凝聚的上万天子金身，正在丹木界之中到处游走着，每到一个星辰之上，就会直接抹除意志。

　　这些天子金身，本身的战力并不算多么的强横，约莫不过洞天境而已，却是驾驭者特制的小型战舰，穿梭于丹木界各处。

　　如此的招数，无异于是釜底抽薪。

　　不过，正如同对方说的那样，这种抹除意志，还是有着限制的。

　　如同那左右堂主掌握的星辰，林谦可就没办法抹除了，彼此之间的境界差的还是大了些。

　　况且对方的星辰，他可是没有办法侵入进去。

　　但是，目前被华夏界阵改造的星辰，林谦可是有办法抹除意志。

　　战术大殿内，看着天子金身不断抹除了意志的星辰，林谦脸上的笑容不断，只是不断的派遣大军，传送到了丹木界的腹地。

　　魏界和丹木界的交界之地，明春堂那边还在严防死守，却不曾想的到，来自华夏帝国的大军，已经偷偷的从后方摸了过来。

　　抹除意志这种事情，乃是林谦必须要做的事情，这样就废了对方眼目。

　　而这些被抹除的星辰，眨眼之间就被华夏帝国掌控，尤其是那些一品星辰之上，根本就没有能够于华夏帝国一较高下的战力，只有被正面碾压的份。

　　仅仅是一艘虚空战舰降临，就能够震慑的一品星辰上，明春堂的人不敢乱动。

　　而华夏帝国的宗旨，很是简单。

　　顺者昌，逆者亡。

　　降者不杀，顽固抵抗之人，杀无赦。


第1135章 霸王枪

　　丹木界，最南方，回春星域。

　　魏良善正站在虚空战舰的甲板船头之上，这艘战舰目前所在的星辰，乃是回春星域之中，最为强横的星辰回春星之上。

　　这五品巅峰的星辰之上，不乏有着诸多强者，而站在他的身边，乃是自己的兄弟，魏忠才。

　　两名身为魏家之中的巅峰战力之一，算是坐镇这战场的存在，负责提防来自这星辰上的强者。

　　除了他们两位，还有魏家二代的存在，也便是两人的子嗣。

　　其中，还有一位不是他们子嗣的二代魏家子弟，便是魏禹棋以及他的儿子魏无双、魏青青。

　　他们都是参加这次厮杀并且坐镇的魏家人，毕竟受限于林谦本身的境界，其召唤出来的玄幻星单位，最巅峰的境界，不如他们。

　　虽然还没有对这回春星彻底开打，但这些魏家人的神情，依旧是呆滞的。

　　通过传送阵来到这里，听从林谦的吩咐，负责坐镇这战场的他们，并没有多想什么。

　　因为他们根本就不知道，来的地方竟然是回春星域的回春星。

　　回春星域，乃是丹木界最南端，接壤赤炎界的星域。

　　抵达这一处战场，知道下方星辰，正是回春星的他们，哪里还不明白，这一场战争，已经决定回春星域的结局了。

　　这才多久，开战不过一年有余的时间而已，就已经要攻下一个星域了，怎么会这么快？

　　而且环顾四周，那漫天密密麻麻的虚空战舰，粗略看过去，都不知道有多少。

　　这种庞大的战舰，在魏家的眼中，数量应该不多才对。

　　可就这攻打回春星，周围起码就足足有数万虚空战舰，更别提更远处的其他虚空之中。

　　“来了，明春堂的魂武者。”这时候，魏家人都是清楚的瞧见，下方回春星之中，不断有着虚空云舟腾空而起，已经蜂拥而至的明春堂魂武者。

　　对方的阵仗，还是让人心中一紧，魏良善等魏家人，也是严阵以待。

　　轰隆！

　　可就在这时候，魏家人忽然发现，下方的战舰突然是剧烈的抖动了起来。

　　而且不仅仅是他们脚下的战舰，连同身边其他的战舰，也是发出轰鸣声，并且出现的诡异的变化。

　　只见战舰最前端的舰身，忽然是一分为二的裂开了来，数之不尽的金属零件开始组装拼合在一起，并且朝着外端衍生出来。

　　眨眼之间，一杆偌大的粗壮炮管，便是已经形成，对准着前方的回春星。

　　“战舰的这个地方，竟然也有着魂炮？”甲板之上，魏无双震惊的很，急忙是喊道，“这魂炮，威力如何，不会是那种能够直接把星辰轰了的……”

　　魏无双的惊呼出声，让身边的魏家人，都是惊恐的瞪了过来。

　　国战大殿之中，林谦自然是知道，自己师尊这番话是在跟谁说，没好气的道：“怎么可能是那种级别的魂炮，明春堂的地盘还要好好留着呢。”

　　林谦的话，也是让魏无双松了口气，回过神来，实在是当初海旋星域，对方展示那个魂炮的时候，让他心中有些阴影。

　　另一边的魏家人，则是不解，急忙询问起来，到底是怎么回事。

　　魏无双也是好笑的将当初的事情，一五一十的描述出来，同时看向其他方向战舰前端，露出的狰狞炮口：“可就算如此，这明春堂的魂武者，只怕是倒霉了。”

　　一众魏家人，也是纷纷好奇看去，魂炮之名，他们早有所闻，但这还是第一次，亲眼见到魂炮在战争之中的运用。

　　“战舰搭载巨型魂炮校准准备！”战舰之中，阵法枢纽空间内，文士忙忙碌碌的来回走动着，调整当中的阵法纹络符文。

　　而有一批文士，则是端坐在阵法凝聚的镜面前方，盯着上面，镜面显现的画面，正是一个个战舰前方的景色。

　　战舰前方魂炮的炮口附近，魂气凝聚之下，一阵阵虚幻的屏障凝聚而出，笼罩其上，将魂炮死死覆盖。

　　“反干扰屏障启动！”

　　“辅助魂炮开启，已经校准。”

　　战舰之上的魏家人，也是惊异的发现，那战舰两旁的舰身之上，忽然是出现了一个个的豁口，当中明显是要小上很多的魂炮冲了出来，下方支架伸出扭转，将炮口纷纷对准战舰前方。

　　“魂气积蓄充能，发射准备。”

　　一艘艘战舰阵法枢纽空间内部，文士有条不紊的准备着，然而回春星上空，明春堂的魂武者却并不知道，自己急忙面临着什么。

　　属于明春堂的虚空云舟，正疯狂的朝着这边冲了过来，云舟之上的明春堂魂武者，个个神情兴奋，嚎叫不已。

　　很显然，他们并没有将这些虚空战舰放在眼里。

　　明春堂大军的后方，身上萦绕强横气息，明显是这回春星上明春堂的坐镇强者，瞧着空中那一个个战舰，面色讥讽。

　　“以魂矿铸造的云舟，笨重不堪，成本巨大，看上去很是唬人，实际上……哼哼。”这名强者，明显对于虚空战舰不屑，并不感到多么的惊奇，“不过那奇怪的长柱之物，乃是什么？”

　　“哗众取宠的东西吧，这种笨重的云舟，诸多势力也不是没有炼制过，可惜啊，缺点太多了。”而这时候，在他身边的一个强者，嗤笑出声，“灵活性不足啊，首先给他们一个教训好了。”

　　伴随着这名强者的话音落下，其身上恐怖的魂气，轰然凝聚而出，于空中化作偌大的长枪，霸道无双，朝着空中战舰掷去。

　　魂气凝聚的战枪，速度奇快，划破长空冲向了战舰。

　　然而就在这一瞬间，半空中，这明春堂眼中务必笨重的战舰后方，魂气推进装置，忽然喷涌出烈焰。

　　虚空战舰，便是以不可思议的速度避让开来。

　　“这……”这一幕，让这投掷魂气战枪的明春堂强者，目瞪口大，一时间无所适从。

　　“这人白痴么，以为虚空战舰，跟诸天万界失败的铁疙瘩一样？”战舰上的魏无双，自然知道对方这举动的原因，好笑着摇头。

　　“全舰魂炮充能完毕！”一艘战舰之上，一名文士来到一名大将跟前，拱手请命。

　　瞧着蜂拥而来的明春堂一众，其并不着急下令，而是默默的计算着彼此间的距离。

　　“还不下令？”吕布来到其身边，淡然道，“难道是害怕？”

　　“这么蠢的激将就别用了。”此人看都不看对方一眼，冷笑道。

　　唰，刃风袭来，吕布忽然挥舞方天画戟，冲着对方劈砍过去，却是被一杆战枪挡住。

　　戟枪碰撞，两人同时后退数步。

　　吕布稳住身形，战意盎然，冲着对方喊道：“啧啧，好一杆霸王枪，此番战事，你我不如比一比斩杀之数如何？项羽！”


第1136章 破阵军和赤兔军

　　项羽并没有理睬吕布的激将，淡然的看着前方：“这种事情，没有意义。”

　　但是沉默了片刻之后，项羽再度开口：“若是你执意如此，真的比上一番，也未尝不可。”

　　一旁的吕布，也是放声大笑起来，凝视着前方：“好，早就想要和你较量一番，一直没有好的机会，这番，总算是有一个大好机会，好好较量一下。”

　　项羽默然不语，只是继续凝视着前方，暗自计算着敌方的距离。

　　另一方面，站在旁边的吕布，也是看向前方，瞧着回春星之上的魂武者，前赴后继的冲击过来，脸上露出同情之色：“真是一帮可怜的家伙，凄惨的很啊。”

　　“射！”

　　忽然间，项羽陡然是挥手朝着前方指去，下令诸多虚空战舰的魂炮，冲着前方轰击。

　　通过阵法，整个虚空之中的虚空战舰舰队之中，阵法枢纽空间内部，文士都听到了项羽的命令。

　　“发射！”

　　阵法枢纽空间之中的文士，尽皆是不约而同，按下了发射的按钮，停亘在虚空之中的虚空战舰之中，瞬间是喷涌出了霸道的魂气光柱，笔直朝着回春星的方向轰击了过去。

　　搭载是魂炮的炮管之中，蕴含霸道魂气波动的魂气光柱，犹如审判的光明，从高空之中倾泻向了下方。

　　原本回春星上空之中，这些迎面而上的明春堂魂武者，直接是迎着上方的光柱撞了过来。

　　当来自魂炮轰击的魂气光柱不断逼近他们面前，上面蕴含的波动，这才让人肝胆俱裂，心惊肉跳。

　　每一艘战舰前头的战舰搭载式魂炮之中，轰击出来的魂气光柱，威能绝对不是这大军能够抵挡。

　　原本明春堂回春星上，这声势不俗的云舟船队，在魂炮轰击面前，根本就是可笑的很，脆弱不堪。

　　云舟船身之上的防御魂气屏障，仅仅是跟魂炮的光柱微微触碰，就已经彻底瓦解崩溃，消失在了这片虚空之中，仿佛从来没有存在过。

　　失去了魂气屏障的庇护，这云舟灵木构成的船身，在魂炮的轰击之下，又能够拥有什么样的防御？

　　羸弱的很，魂炮凝聚而成的魂气光柱，毫不留情的洞穿回春星虚空云舟的船队，不少的云舟，被光柱拦腰轰中，直接是断裂成了两截，散乱在这虚空之中。

　　而光柱之中蕴含的霸道力量，在将云舟直接轰成两截的时候，再度于他们的船身之中延伸出来，断成两截的云舟，依旧是没有能够幸免，直接被剩余的力道波及，迸裂开来，化作细碎的木屑，漂浮在虚空之中。

　　魂炮光柱，威力势不可挡，击穿一艘云舟根本不能够让他的威力衰弱，反而是余威不减的朝着后面的云舟冲击过去。

　　云舟尚且如此，更别提那些明春堂回春星上的魂武者，被魂炮轰中的瞬间，就已经是尸骨全无，哪里还有活下来的可能。

　　战舰搭载式魂炮的轰击，如同倾泻的瓢泼光雨，毁天灭地一般的将回春星的云舟船队给毁的七七八八。

　　另一方面，战舰之上两旁辅助的魂炮，散乱的攻击之下，更是在对方的人群之中炸裂开来。

　　狂暴的魂气风暴在这虚空之中弥漫而出，在回春星的队伍之中席卷开来。

　　仅仅是一个照面，明春堂回春星这边就已经是损失惨重，惨不忍睹。

　　数之不尽的云舟残害，散落于半空之中，残肢断体，随处可见。

　　不过是一瞬间，回春星的云舟船队已经是毁了足足七成，实在是云舟船队的目标太大，过于容易命中。

　　另一方面，对方人员方面的损伤，直接就超过了五成的恐怖数字，回春堂的魂武者，就这么少了一半。

　　在那战舰之上的魏家人等，都是目瞪口呆的看着眼前发生的一切，他们都还没这么反应过来，眼下的大战就已经取得了这样恢宏战果？

　　那些虚空战舰前面的战舰搭载式魂炮炮管，已经泛起赤红，升腾起缭缭青烟，很明显看的出来，短时间内，想要这些魂炮再度发出那样的轰击，决然没可能了。

　　纵然如此，取得这般结果，已经让人欣喜若狂。

　　战舰上的魏家人，看着都是不寒而栗，这般恐怖的利器，得亏是掌握在自己人的手中，还好不是在敌人的手里面。

　　“杀！”

　　与此同时，冲霄而起的喊杀声，忽然是从远处传来，只瞧见一个身披赤红金甲的大将，骑着浑身燃烧烈焰的赤红马驹，凌空而起，冲出了一艘战舰之中。

　　而跟在他的身后，同样是身披赤甲的军士，骑着赤红马驹，马驹浑身披着红铠，朝着下方俯冲了过去。

　　尽管是虚空之中，这一帮声势浩大的骑兵，如履平地，斜着向下方冲去，速度骇人无比。

　　只是转眼之间，这骑兵就仿佛是融为一体，化作一股赤红色的洪流，一往无前的冲向了前方。

　　另一边，又是一道喊杀声是响亮而起，一大将手持狰狞战枪，身披黑甲蓝袍，领着一众蓝袍骑兵，也是冲了出来。

　　仅仅是出现，无双的霸道气息，就从这队伍身上涌现而出，化作蓝色的洪流，也是冲向了下方，跟另一边的红色骑兵，明显不是一个方向。

　　两者冲出的时间，极其接近，近乎是差不多冲了出去。

　　其他的虚空战舰之上，也是有着骑兵冲出，并且朝着这个队伍聚拢过来。

　　至于战舰之上，手持巨弓和长弓的士兵，也是鱼贯而出，来到战舰两旁，弯弓搭箭，明显是打算掩护着两股骑兵洪流。

　　单单从人数上面来看，这两股骑兵洪流，明显是要比明春堂的人少的多。

　　可当双方碰撞的时候，结果却是大吃一惊。

　　无论是吕布率领的赤兔军还是项羽率领的破阵军，尽皆是锐不可当，直接将明春堂大军撕裂开两道口子，直接贯穿对方全军。

　　仿佛明春堂的大军，在他们的面前，仿佛根本就不存在一般。

　　“好强的战力！”魏良善站在战舰之上，凝视眼下的情况，惊呼连连，难以抑制心中震撼。


第1137章 天子金身现

　　“挡住他们，赶紧的拦住啊！”另一方，明春堂大军之中，率众而上的一名天地境魂武者，魂气震荡，吼声传递四方，在其他的明春堂弟子脑海之中回响。

　　而他，自身魂气也是疯狂凝聚身前，元器武装凝聚的长棍，舞动之下，化作满天棍影，如穷山峻岭，横档在了身前。

　　并非进攻，而是防御。

　　前方冲击之人，力道势不可挡，若是强行反攻上去的话，得力不讨好。

　　但是此刻，却也是不得不防。

　　难道任由敌人，在他们的位置横冲直撞不成？

　　周围明春堂的魂武者，听得了他的喊声，也是一个个冲了过来，聚成战阵，魂气涌现，灌注在这名天地境凝聚的棍影山岳之中。

　　来自华夏帝国的魂炮攻击，将他们的阵型，轰的七零八落，围拢过来的人数，也是稀少的很，让这人直皱眉头。

　　就在他们凝聚在一起的战阵，结在一起的时候，对方的进攻也是如期而至。

　　那是化作蓝色洪流的强大骑兵战阵，最前方正是项羽首当其冲，霸王枪的枪尖对准前方，乌骓马嘶鸣一声，奋力朝着前方冲撞了过去。

　　项羽一马当先，一枪刺向前方。

　　没有声势浩大的魂气波动，也没有惊天动地的巨响，对方的棍影山岳，就这么烟消云散，仿佛从来没有出现过一般，彻底的泯灭于这天地间。

　　噗！

　　穿过破碎的魂气棍影残片之中，项羽的霸王枪，直接捅穿了这名明春堂天地境魂武者，霸道的枪劲，直接是撕碎了他的身躯，化作血沫，炸裂开来。

　　而跟在项羽身后的战骑，同样无法阻挡，前方拦路的明春堂魂武者，个个是爆体而亡，化作一团血雾消散在了这半空中。

　　另一方面，同样是试图阻挡吕布赤兔军的明春堂魂武者，也是被方天画戟直接劈成了两截。

　　赤兔军的冲刺，速度丝毫不减，所过之处都是残肢断体，赤兔马上的士兵，手持巨戟，劈砍挥舞之下，让整个队伍如同一台绞肉机。

　　这利刃搅动之下，碎肉横飞，无人能挡。

　　初次的交锋，便是以正面碾压的姿态结束，更别提后面的明春堂魂武者，根本无法阻拦者两只铁蹄大军。

　　正是如此，其庞大的队伍之中，就这么硬生生的被撕开了两条口子，如战舰之上，魏家人看到的那样。

　　项羽率领的破阵军，便是一个破字，无人能够阻挡他们的破阵冲击，哪怕明春堂凝聚再坚固不过的战阵队伍，依旧只能够被破开。

　　吕布率领的赤兔军，横冲直撞，撕裂战阵的速度，或许不如破阵军，但是所过之处的杀敌人数，绝对是要超过破阵军。

　　眨眼之间，那明春堂坐镇回春星的强者，还没有能够回过神来的时候，项羽率领的破阵军和吕布率领的赤兔军，就已经冲到了他们队伍的后方。

　　还不待他们反应过来的时候，破阵军和赤兔军，已经调转了一个方向，反着方向朝着外部冲刺了过去。

　　此刻这一红一蓝两个大军，就如同两柄战刃在他们人群之中开凿通道，而且这速度，还非常吓人，自己这边的人群当中，甚至还找不到能够抗衡他们的存在。

　　远处的人，尽管有心过来支援，却根本来不及。

　　只能够这么眼睁睁的看着这两只铁骑大军，来回冲杀，无往不利。

　　而且，无论是破阵军，还是赤兔军在冲杀回来的时候，战舰之上的其他破阵军和赤兔军骑兵，也已经是整装待发，跟项羽和吕布率先冲出去的队伍整合在了一起，汇合在了一起。

　　融汇在一起的大军，更加的庞大，再度冲杀出去的时候，那声势唬的那明春堂不少的魂武者，胆战心惊，甚至于半空中，缓缓后退起来。

　　轰！轰！轰！

　　另一边，更加让明春堂魂武者绝望的一件事情，便是悬停在虚空之中，那一艘艘虚空战舰上，舰身侧面的魂炮，不断的喷涌出魂气光柱，朝着下方回春星的大军队伍之中轰击过去。

　　尽管战舰前端的战舰搭载式魂炮，短时间已经不能够攻击，但是战舰上其他的寻常魂炮，冷却的时间可没有这么长。

　　密密麻麻的魂气光柱如同落雨一般，再度朝着那明春堂的大军之中轰击了过去。

　　不仅如此，战舰之上，强羽和轻羽，也是纷纷张弓搭箭，威力不俗的魂气箭矢，混杂其中，落向了对方的战阵之中。

　　原本就已经混乱的明春堂大军，还没有来得及整顿阵型，就已经被这漫天轰击过来的魂炮攻击，打的魂飞魄散，再度混乱不堪。

　　更别提魂炮攻击之中，还掺杂了强羽和轻羽的攻击，更加是防不胜防。

　　“还真是够高明的！”战舰之上，魏忠才看着眼前的形式，赞不绝口。

　　因为他清楚的能够看到，无论是战舰的魂炮攻击还是战舰之上，那些强羽和轻羽的攻击，都是有意无意的将明春堂的其余人跟冲刺的破阵军以及赤兔军分割开来。

　　原本察觉到了动静，准备驰援过来的明春堂其他人，个个都是被这攻击给隔绝开来，无法靠近。

　　而留在破阵军和赤兔军面前的明春堂大军，尽管人数不少，但是面对这两只大军，根本就无法抵抗。

　　两军携带者雷霆万钧之势冲击过来，哪里是他们能够抵挡的了。

　　更何况，这破阵军和赤兔军之中的骑兵，每个人的修为境界，可都是天地境！

　　一个纯粹由天地境组成的大军，可不是他们这些混杂各种境界的大军，能够阻挡的了。

　　“不行，得动手了。”明春堂的魂武者强者，望着大军的情况，神色之间，也非常的着急。

　　可就在这一瞬，一魂气身躯凝聚在了他的前方，赫然是一俊朗男子，容貌年轻，似笑非笑的看着这边。

　　“这！”战舰之上，魏家人自然是认出这个人是谁，不是华夏帝国的皇帝林谦，还能是谁。

　　林谦能够凝聚天子金身，帝国之内，人尽皆知了。

　　可这个时候，林谦凝聚天子金身在这个地方干什么？


第1138章 九龙啸天震四方

　　林谦的天子金身浮现而出，双臂展开，帝皇威压涌现而出。

　　刹那间，被阵法病毒侵蚀，改造成华夏界阵的回春星星辰大阵上，那游走的黄龙，身躯突然膨胀，吞云吐雾，满天黄云翻滚不息。

　　从那黄云中，忽然是冲出八条黄龙，这回春星的华夏界阵，瞬间化作九龙乱舞，好不壮观。

　　“御驾亲征！”

　　纵然是天子金身，也代表着林谦的存在，天子掠阵，御驾亲征。

　　同时，林谦瞳孔中，紫金帝瞳闪烁紫金之芒，霸道的意志，凌驾在整个回春星上。

　　只是一挥手，意志凝聚，回春星上留着的魂武者意志，就被他彻底抹除。

　　“噗！”

　　与此同时，远处明春堂大军阵中，坐镇这星辰的强者，忽然是口喷鲜血，遭到反噬，气息萎靡。

　　他身为坐镇回春星的强者，自然是掌握这回春星的明春堂魂武者，掌握星辰的意志被抹除，他自然遭受到莫大损伤。

　　好半天，这明春堂的强者，都没能缓过劲来，不断摇晃着脑袋，耳边不断的响彻着嗡鸣之声。

　　“吼！”

　　回春星上，华夏界阵中，九龙齐出，长啸出声，声震四方，刹那之间整个回春星上万里无云，一片晴空。

　　霸道的威压，顺着龙啸席卷整个回春星，原本不知所措的回春星人族，都是被这威压震慑，跪伏在地上。

　　那山林中生存的魂兽，被吓得黄白之物崩出，匍匐在地上瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　林谦天子金身出现，战场情况，瞬间扭转。

　　如果先前是一边倒的话，现在就是摧枯拉朽般的屠杀。

　　“陛下庇佑！”

　　赤兔军和破阵军的两军骑兵，同时高呼出声，领头的两员大将，更是狂笑出声，加速率军冲刺。

　　御驾亲征，天子赐力。

　　赤兔军全军，浑身沐浴烈焰，华夏魂气为基，天子之力赐福，赤红之焰火加身，横冲直撞。

　　虚空之中，更是留下烈焰余径，散发着高温。

　　破阵军全军，身周黑水荡漾，华夏魂气柔和天子之力，化作碧波水流，席卷前方，力道无穷。

　　黑暗天空，仿若出现汹涌大河，奔腾不息。

　　无论赤兔军还是破阵军，本身就杀伤力惊人，难以抵挡。

　　现在林谦天子金身出现，两军的力量更是得到了莫大提升，非比寻常。

　　明春堂大军，简直无法阻挡这一红一蓝，一火一水的骑兵冲杀，惨叫声不断响起，哀嚎遍野。

　　林谦凝聚的天子金身，缓缓落下，来到虚空战舰之上。

　　这艘战舰之上，赫然是魏家人所在。

　　“陛下！”林谦来到战舰之上，上面魏家人都是行礼道，哪怕是魏无双，也毫不例外。

　　此刻乃是战时，并非寻常，得讲究上下尊卑。

　　“那强者，掌握回春星的意志，已经被朕抹除，心力交瘁，战力锐减。”

　　“加之朕在此处，御驾亲征，你们战力暴增，速速出战，将对方强者拿下。”

　　林谦下令，魏家人也是领命，纷纷朝着战舰之外冲了出去。

　　瞧见帝国军这边大杀四方，他们早就按耐不住，手痒难耐。

　　这段时间，与华夏帝国之中，因为魏家并入帝国之中，本身就是大功劳一件，故而得到诸多的赏赐。

　　定制的功法以及元器，亦或者辅助修炼的药水，诸多奇物层出不穷。

　　赏罚分明，这也是帝国之本。

　　就在魏无双准备冲出去的时候，林谦的天子金身前，忽然浮现出两块技能玉，飞向了他。

　　一把接住技能玉，魏无双看向林谦，心生疑惑。

　　“师尊，立威震慑！”林谦魂识传音，跟魏无双言明。

　　对此，魏无双立刻心知肚明。

　　立威震慑，不仅仅是对内，也是对外。

　　内对，帝国之中，魏无双身为林谦师尊，也需要有相应的地位，让一众民众心服口服。

　　对外，震帝魏无双之名，本身就霸道强横，声名远播，这一战更是扬名的机会。

　　今后厮杀凶名在外，也是方便许多。

　　服用技能玉之后，魏无双心中瞬间明悟，他本身魂气属性就是雷火。

　　使用这技能玉，其雷火之力，将更加了不得。

　　魏家人冲出的时候，明春堂的强者，也已经是按耐不住，若是再不出手，这明春堂大军，损伤太过惨重了。

　　可不等他们冲出，魏家人已经欺身上前，凝聚元器动起手来。

　　原本这明春堂强者，就有提防着虚空战舰上的魏家人，对方冲过来，也没有过于惊讶。

　　但一交手，明春堂强者面色大变，对方无论魂气精纯程度还是元器质量，都远非他们能够匹敌。

　　许多明春堂强者，只是一交手，就被轰飞出去。

　　坐镇明春堂的强者，也已经稍稍缓过神来，虽然神智还有些恍惚，掌握星辰被抹除，但体内魂气依旧蕴含星力。

　　“让开！”这强者大喝，迎面冲上前来，魂气凝聚之下，元器化作长剑，被其稳稳握在手中。

　　其周身魂气呈现碧青色，飓风环绕，手中青木之间挥斩下，万千罡风四面八方扩散开来。

　　魏家人一时不察，被这一招迎面正中，个个横着元器抵挡。

　　锵锵！

　　剧烈的碰撞上不断响起，他们手中元器火花四溅，莫大的力道震的他们胸闷气短，倒飞了回去。

　　就在此刻，魏无双突兀浮现，左手凝聚一火球，右手一雷球，暴力的糅杂在一起。

　　当魏无双的双掌再度拉开的时候，双掌之中便是凝聚一柄雷火长剑。

　　“去！”

　　只听魏无双轻喝一声，雷火长剑便是疾驰而去，射向前方那明春堂强者。

　　“魏无双，纵然你有着震帝之名，未免也太看不起人了，元器都不武装，全凭这魂气凝聚的雷火剑气，就想打败我吗？”那明春堂强者，显然被魏无双的这个举动激怒了，愤然吼道。

　　周身罡风乱舞，青木长剑之上剑光闪烁，斩向前方。

　　青色罡风划破长空，凌空而至，跟那雷火长剑碰撞。

　　然而很可惜的是，那罡风尽管霸道凌厉，可跟那雷火长剑一碰，就如同雨雪消融，眨眼间便是无影无踪，泯灭于这虚空之中。

　　“三昧真火和九玄罡雷糅杂的剑气，若是被你这一剑破了还得了？”战舰之上，瞧见这一幕的林谦，嗤笑出声，暗自摇头。


第1139章 仁君暴君

　　魏无双这一雷火剑气，破开了那明春堂强者的罡风利刃，径直刺向对方。

　　“啊！”那明春堂强者，头皮发麻，根跟毛发竖立，察觉到了生死危机，本能的朝着后方倒退而去。

　　与此同时，其体内魂气汹涌奔腾不息，冲出体表，化作漩涡飓风利刃，最后灌注手中青木长剑之上，于剑身之上螺旋流转，闪烁着淡青色的荧光。

　　罡风之利，上面还有着闪烁星光，掌握星辰的魂武者魂气有着星力洗涤，纵然被林谦抹除了意志，可在他体内的魂气上，依旧是糅杂了星辰之力。

　　彪悍的气息，瞬间从他身上凝聚，而这明春堂的强者，面色狰狞，毫无保留的将体内的魂气灌注手中元器青木长剑之中。

　　他知道，此时此刻，乃是生死危机的时候，若是不奋力一搏的话，身死道消，只是转眼之间。

　　纵然他想尽办法，全力施为，想要抵抗魏无双这一击，却也正是徒劳无功。

　　青木长剑挥斩，罡风如同万千风刃，化作狂风海浪，席卷儿开。

　　可雷火剑气也是将这莫大威能，如万千剑气之雨的罡风帷幕撕扯开来，雷火轰鸣之下，剧烈爆裂开。

　　三昧真火和九玄罡雷彼此爆裂开，化作雷火之网在空中交织。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的爆裂声，彻底震荡四周，惊天动地一般的爆炸，在回春星的上空彻底呈现给了世人。

　　爆炸形成的震荡之力，席卷四周，肉眼可见的波动辐射八方。

　　炽白的圆形风暴不断的扩大，将靠近这边的明春堂魂武者，吞没了进去，这些来不及逃离的明春堂之辈，身躯尽皆被泯灭。

　　另一边没有被爆炸的范围吞没的明春堂魂武者，却也因为靠的比较接近，被震荡的余波席卷，五脏六腑如同翻江倒海。

　　甚至修为弱些的，头晕目眩昏死过去，体内的经脉丹田魂气逆转倒流，气血溢出。

　　更有甚者，直接被这爆炸的波动余震，活活给震死。

　　至于原本冲上前的魏家人，在魏无双动手的时候，就已经魂识传音提醒，尽皆爆退向后方，凝聚魂气抵挡，故而没有丝毫影响，只是心惊胆战的望着前方。

　　明春堂这边强者，魏无双只是出了一招，就被其尽皆抹杀，骇人无比。

　　“尔等回春星明春堂堂主，五位副堂主，三十五名长老，尽皆身陨，葬身于我魏无双之手。你们大势已去，还要负隅顽抗不成？”

　　“明春堂本身，对待尔等也是搜刮的狠厉，值得你们如此卖命吗？”

　　解决了明春堂的一众强者，魏无双感慨这技能玉赋予的雷火之力强横，同时朗声吼道，咽喉蕴含魂气，声震四方。

　　半空之中，原本拼杀的明春堂魂武者，听得魏无双的话，一个个神色木然，错愕不已，一时间难以消化这番讯息。

　　而与此同时，虚空之中陈列的虚空战舰上，搭载的魂炮停止攻击，强羽和轻羽也是停止射击。

　　无论是赤兔军和破阵军，也是暂停了冲杀，守在一旁凝视着空中的明春堂大军。

　　回春星上，华夏界阵九龙长啸，震慑这空中明春堂大军。

　　这时，明春堂剩余的残存大军，不过原本的近三成而已，个个面色中满是畏惧害怕，慌慌张张的朝着四面八方瞧了过去。

　　当中，也只有略微少数人，还强撑着自己的情绪，也有一小部分人，仇视着其他方向的华夏帝国大军。

　　而林谦的天子金身，也是悬浮而起，身上金光大作，背后悬浮出虚幻的光影，当中蕴含着诸多城邦，当中各个种族之人行走其中，脸上洋溢着幸福笑容，来回走动。

　　那是华夏帝国的疆域虚影，以林谦的意念投影虚空之中，这也是帝国国运的一小部分，展现明春堂众人的面前。

　　别说这明春堂大军，那回春星上的众人，也是能够看到清清楚楚。

　　“朕乃华夏帝国之主，若是愿意归降，发下心魔誓言效忠华夏帝国，便可留下一命，为帝国管理药山药园。”

　　“只需要尽心尽力，照料十年的时间，即可成为华夏帝国真正的子民，享受诸多好处。”

　　“十年之中，华夏帝国也不会压迫尔等，愿者成跪伏之态，双手举高。”

　　此刻的林谦，语气仁爱慈祥，仿佛救苦救难的仁君，循循善诱。

　　可下一刻，其声音之中便是充满了杀伐之意，金戈铁马之声。

　　“冥顽不灵之人，杀无赦。幽冥族进军在即，星空之下的大战即将到来，朕不希望有任何不安定的因素在！”

　　降便能活，亦或者是宁死不屈，这道选择摆在了众人的面前。

　　不过那回春星上的人族民众，几乎是毫不犹豫的跪伏地上，高举双手。

　　他们本身在星辰之上，就没什么地位，被明春堂驱使，也是看管药山药田，并且税收八成，只有二成属于他们。

　　可那空中金光之中，分明写着，前十年被华夏帝国奴役的时候，收获尽皆上缴帝国。

　　不过，却按照收获换算成等价的魂晶，税收五成，这比给明春堂做事，直接就少了三成。

　　安安稳稳给帝国办事十年，赎了反抗帝国与之为敌的罪过，税再减三成，只余两成！

　　若真是如此，这回春星生活将会发生天翻地覆之变化，更何况哪怕是头十年，他们也会得到布置了聚灵阵的住处，以及种种好处，上面写的明明白白。

　　傻子都知道应该选择哪一边，所以他们是毫不犹豫的跪伏投降。

　　明春堂跟魏家厮杀，关他们屁事，他们本身就是被剥削的存在。

　　至于空中那明春堂大军，也是大批大批的跪伏半空之中，能够活命谁又愿意去送死呢？

　　尤其是明春堂之中，寻常的弟子地位本身就不高，降了就降了。

　　不过明春堂之中，那些身居高位的弟子，自然是不愿意投降的。

　　他们过去本身在明春堂之中，就是处于剥削别人的层次，怎么会甘愿投降，弱人一等，一个个暗自思量，想着逃遁的办法。

　　甚至，还有些人在犹豫，到底要不要投降。

　　可还不等他们想好，高空之中的林谦，已经开口。

　　“未降者，杀！”


第1140章 心魔誓言的忧患

　　林谦下旨，谁敢不从？

　　赤兔军以及破阵军，立刻是冲杀下去，原本聚拢一起的骑兵队伍，瞬间化整为零，进入那明春堂大军阵中。

　　那顽抗之人，犹豫之人，都是这些骑兵们的眼中钉，冲杀之下，无人能挡。

　　其中，混杂天地境之上的强者，则是魏家之人动手。

　　魏良善、魏忠才以及二代魏家人，都是爆发出迅捷速度，宛若道道流星划破昏暗虚空之中，朝着那些不降之人冲杀过去。

　　原本魏无双大发神威，让他们还没怎么动手，就没了厮杀的对象，现在这般怎么能不表现一下？

　　那顽抗之人，咬牙抵抗，奋力反击，却根本不是华夏帝国这边之人的对手。

　　回春星明春堂这边的人，大多已经投降华夏帝国这边。

　　此时，华夏帝国动手，已经是彻底的以多欺少，剩下顽抗的明春堂之人，哪里是对手。

　　剩下那些犹豫的人，更加是慌了神。

　　林谦这才开口不过十息的时间，就下令诛杀，让他们是始料未及，根本没能反应过来。

　　“我们投降，饶命饶命啊！”

　　“不是降者不杀么，你们出尔反尔啊。”

　　一时之间，不少明春堂魂武者，惨叫出声，哀嚎不已。

　　这些人，都是犹犹豫豫，没有决定投降之人，哪怕现在倒地投降，也没能幸免于难，尽皆被斩杀。

　　“朕给过机会，尔等没有抓住，十息时间都不能决断，要你们有什么用？”

　　林谦语气森冷，尽管有心魔誓言约束，他不担心这些投降之人会出尔反尔，对华夏帝国有什么背叛。

　　成为华夏帝国的子民，乃是一种恩赐，这投降之人，尽管前十年的待遇，不如帝国真正的子民，也会比过去的日子，滋润许多。

　　这种机会，优柔寡断、犹犹豫豫的人，乃是没有资格享受。

　　斩杀不降者，这回春星被平定下来，彻底成为帝国疆域，被华夏帝国所掌控。

　　而天工部、火工部等帝国官员，也是纷纷入驻星辰之中，负责接收这些人成为帝国一部分。

　　虽然非正式的子民，却也跟他们过去有着天壤之别了。

　　帝国军和战舰，依旧停留此处，震慑众人，以防出现什么意外。

　　赤兔军和破阵军分成上万小队，来回巡视八方。

　　战舰上搭载的强羽和轻羽，数量占据大头，入驻回春星各大城池之中。

　　“又是心魔誓言，无双啊，你乃是陛下师尊，还是得提醒他啊。”望着下方处理回春星归顺之人事宜，监督心魔誓言的文士，魏良善忧心忡忡，向身边的魏无双道。

　　此刻，魏家中三人地位超然。

　　魏子亮当之无愧，跟林谦渊源颇深，其父的追随者、门徒。

　　就算是林谦，对魏子亮心中也是尊重，毕竟是长辈，就算是父亲追溯者、门徒之流，他也不会轻视对方。

　　严格约束手下之人，善待尊重手下，并不冲突。

　　另一人便是魏无双，华夏帝国皇帝的师尊，有着帝师之名。

　　还一人便是皇后娘娘的师尊，魏无双的姐姐魏青青了。

　　有些事情，其他魏家人可不敢说三道四，魏无双凭借师尊的身份，自然能够说些话的。

　　对于大爷爷的话，魏无双也是皱着眉头，暗自点头。

　　这方面的担忧，他心中也早就萌生。

　　心魔誓言，不是随便发的，发下心魔誓言之后，誓言双方是要承担誓言之重。

　　誓言，本身就是沉重的话语。

　　心魔誓言关乎生死，天地法则认证之下的至高约束，誓言作用的对象需要承担誓言之重。

　　如发下心魔誓言的生灵，灵魂就需要承担誓言之重。

　　当然誓言虽重，些许心魔誓言，也不会对灵魂有着莫大的压力。

　　毕竟魂武者不会天天发心魔誓言，而且有的心魔誓言，不会约束一身，只要完成特定之事，便烟消云散。

　　但是，这些成为华夏帝国子民发下的心魔誓言，他们本身没什么，一个心魔誓言的重量，对灵魂不算多大的负担。

　　哪怕是炼体境的魂武者，都能够轻松承受，当做不存在。

　　可另一方面，心魔誓言的对象乃是华夏帝国，那么承担誓言之重量的，便是华夏帝国的国运、气运了。

　　无论是国运还是气运，总是存在一个核心，这种东西虚无缥缈，却又真实存在。

　　如明春堂的气运核心，便是明春星了，若是明春堂被灭，这所谓的气运核心也就不存在。

　　气运承载的重量也是极其有限的，按照魏无双等人看来，华夏帝国的国运核心，估计便是那魂武星了。

　　但是，随着华夏帝国子民不断增加，领取凭证的时候，都需要发下心魔誓言，对帝国效忠。

　　那么华夏帝国的国运就需要承载越来越多的誓言之重，现在攻打明春堂，收复其界域，到时候海量的人发下心魔誓言，帝国国运真的能够承载么。

　　甚至，赤炎界和玄星界两界，也是华夏帝国攻打的目标，现在也有已经开战。

　　三界中的生灵都发下心魔誓言，华夏帝国的国运能不能真的承载，很难说。

　　不久之后，魏无双便是找到了林谦的天子金身，讲述了自己的担忧。

　　“莫怪师尊唠叨，只是这件事情，放任下去非常的严重。”魏无双目光中，满是忧虑，“不用每个人都发下心魔誓言约束，适当放开也未尝不可，尽管会有风险，但总比国运崩塌，气运跌落的好。”

　　“到了那个时候，帝国疆域中，天灾人祸恐怕层出不穷，天地灵气暴乱不堪。”

　　正是因为这个原因，故而明春堂等势力，并没有采取用心魔誓言约束疆域之人的习惯，只有那些处于至关重要位置的人，才会如此约束。

　　对于师尊的这番话，林谦脸上露出愕然神色。

　　“难道这个事情，你还不知道？”瞧见徒弟的神情，魏无双想到一个可能，惊呼出声，揉着额头，“恐怕现在帝国国运，已经有太大的压力了，现在挽救估计还来得及。”

　　对于师尊的猜测，林谦连忙摆手：“不不不，师尊你想差了，帝国国运之强恐怕你还未见过吧。”

　　伴随着林谦的话音落下，华夏帝国之国运气息，从这天子金身中，弥漫而出。


第1141章 至尊君主

　　浩浩荡荡的无穷国运之力，凝聚而出，呈现在林谦天子金身之后。

　　国运显现的影像，并不宽阔，只是一圈光晕萦绕在这金身周围，上面乃是帝国的种种景象，气运滚滚，犹若万丈祥瑞升腾。

　　广阔伟岸的气息，无穷无尽，从华夏帝国的国运之中流转而出，当中那厚重气息，弥漫四方空间。

　　魏无双甚至能够看得到，那四周空间，都因为这庞大的国运之力而散发空间波动，扭曲歪斜，似乎难以承受着国运之伟力。

　　华夏帝国之国运，旺盛强横匪夷所思，让魏无双愣在原地，不知道该说什么的好。

　　魏家人担心的问题，似乎根本就不存在。

　　若是华夏帝国国运难以承担誓言之重，那么国运显现而出，将不会这般的旺盛，而是黯淡无光，承受着莫大压力。

　　眼下这情况，分明华夏帝国国运，没丝毫影响。

　　“师尊，华夏帝国国运无论承载多少心魔誓言，都不会承担丝毫的重量，这点就无需多担心了。”林谦的话，更是让魏无双心头一震，难以置信。

　　心魔誓言一旦发下，双方都要承担誓约之重，怎么可能华夏帝国这边，无视这天地规则？

　　难道，华夏帝国能够比这天地还大，强过着法则法度，无法无天不成？

　　似乎猜出了师尊心中想法，林谦摆手，示意魏无双无需吃惊：“师尊，华夏帝国便是这天地，朕君临这规则法度之上，帝国的法规就是天地的法规，这寰宇内外，终究会是徒儿的。”

　　“你的徒儿，将会是天地君主，世间唯一的皇帝，四海八荒奉朕为尊。哪怕是仙界，今后朕也当率军，将其打落凡尘。”

　　“率土之滨，莫非王土，这天上地下，不该有所谓的仙凡之别，尽皆是帝国疆域才是正理。”

　　林谦的口气很大，甚至是狂妄无比，好似没有任何东西能够让他放在眼中。

　　这般目标，让魏无双听的都是心惊肉跳，吓的上前连忙摆手：“这话太……”

　　率军进攻仙界？将仙界打落凡尘，这种话若是上仙之上界的上仙知道，只怕会不计后果，不计代价的派遣天仙下凡将林谦诛杀吧？

　　尽管在这凡之下界，谁知道上界大能，会不会探听到林谦的存在以及话语？

　　可魏无双却不知晓，若是过去，林谦说这话，恐怕会引来大祸。

　　但见过鸿钧这位老乡的前辈大能，掌握这混沌宇宙，他就是这一方混沌宇宙之主。

　　故而他这话，并没有有错。

　　华夏帝国的主人，便是林谦，从某种意义上来说，华夏帝国就代表着这混沌宇宙的存在，亦或者是体现。

　　心魔誓言，依存于天地法则，而帝国的存在，因为林谦凌驾于法则之上，其国运，怎么可能会被心魔誓言约束，承受其重。

　　按道理，发下心魔誓言之后，帝国子民无法对华夏帝国不忠，做出损害帝国之事。

　　同样的，华夏帝国这边也不能对华夏帝国的子民做出什么损害之事。

　　可华夏帝国，凌驾心魔誓言之上，不受约束，纵然林谦下令平白无故屠了他们，也不会有任何影响。

　　当然，林谦不可能这么做。

　　但这方面也凸显出，华夏帝国的霸道，林谦的地位。

　　掌握玄幻星，便是掌握这一方混沌宇宙，这一宇宙，已经被林谦视作为自己的东西，加上肩上的重担，林谦得改改过去的态度。

　　按照过去的循序渐进，只会慢慢的步入死亡。

　　此时，最适合的情况，便是对内仁道，对外霸道！

　　“今后这方面，师尊完全无需过多担忧。”林谦瞧见魏无双紧张的模样，摆手道，神色自然，仿佛刚才只是说了一些理所当然的话。

　　魏无双，也是嘴角抽搐，眼下自己这徒儿，他实在是汗颜，无言以对。

　　心太大，所图很是可怕。

　　但不知道为何，魏无双心中也是热血沸腾，隐约期待起来。

　　攻打仙界，将其打落凡尘，吞没化作帝国疆域，让仙凡无隔，八方尽归帝国统率。

　　魏无双莫名的兴奋起来，朝着远方看去。

　　那是北方，乃是更多明春堂疆域，不久之后，他们将要进攻更广阔的疆域。

　　回春星域被攻打下来的消息，立刻传递到了明春堂中央之地，明春星上，那大殿之内，左右堂主是大动肝火，同样难以置信。

　　回春星，怎么说也是不俗的五品星辰，怎么会这么快就被攻打下来。

　　另一方面，负责通传讯息战报的弟子，也是急忙进入大殿内。

　　“急报！”

　　“赤炎界以及玄星界，同时遭受到来自华夏帝国的进攻，两界接壤我们丹木界星域，尽皆被功法，那华夏帝国大军，也分军两路，进攻过来。”

　　“与魏界接壤的八青星域，已经被华夏帝国攻占！”

　　轰！

　　狂暴的气息从两位堂主身上席卷而出，纵然是沉稳的右堂主，也是心生骇然，目瞪口呆，难以置信的看着那通传弟子。

　　那天地境通传弟子，一时间难以承受两位堂主的目视，口喷鲜血的倒飞出殿堂之中。

　　殿内，其余长老已经早早离开，应付诸多示意，余下的两名长老，神色有些茫然。

　　且不说，战局失利已经让人无法接受，更让人难以接受的事情，乃是这败下阵来的速度，未免也太快了。

　　开战到现在，不过一两年的时间，他们丹木界，就已经沦陷两个星域。

　　过去发生过的大战，一两年只是彼此打个来回，最多攻占一个星系就很是了不起，算是大的战果。

　　更让人讶异的是，这华夏帝国乃是多线作战。

　　这华夏帝国主动进攻他们丹木界也就算了，竟然还同时对赤炎界和玄星界动手。

　　那两界，虽然没有霸主级势力坐镇，却也有诸多顶级势力，数量繁多的其他势力，鱼龙混杂，攻占的难度也不小。

　　“怎么做到的，这华夏帝国，到底是什么来头？”左堂主嘶吼，魂气震荡之下，取出一魂气。

　　那是一块镜面，通体光滑的紫色晶体打磨而成，阵法流转而出，开始浮现出诸多画面来。

　　画面，乃是搜集战况而现，厮杀的过程中，明春堂弟子也有记录情形，传达回来。

　　场景浮现，殿内左右堂主以及留守的两名长老，定神看去。

　　他们想要知道，华夏帝国到底怎么做的，这么快攻占诸多疆域。


第1142章 不客气的收下了

　　画面上，显现而出的内容，尽皆是华夏帝国进攻赤炎界和玄星界的画面。

　　以他们的境界，眼力何其强大，诸多画面飞快的演化，他们却是能够看得清清楚楚，仿佛放慢了一万倍呈现在他们的面前。

　　赤炎界之中，火属性浓郁，星辰尽皆炎热，奇特星辰呈现在虚空之中。

　　但华夏帝国的大军，蛮横的冲入了赤炎界中，其中一部分的大军，正是凤凰一族集结的大军。

　　借助战舰魂炮的威慑力，正面搏杀之下，几乎没有任何的势力能够抗衡的住。

　　往往进攻开始的时候，对方的云舟船队刚刚升空，只是聊聊数艘战舰，魂炮攻击便能够呈现一边倒的压制力，将他们死死的碾压。

　　明明同样是火属性的种族，但凤凰一族，一改原本众人认知的那般，天赋血脉高人一等。

　　凤凰一族，明春堂也并非没有了解过，却从来没想过，这一族实力会强悍到这般。

　　正面搏杀之下，熔石族竟然没有还手之力。

　　甚至前来援手的顶级势力，熔石族的盟友，也是败下阵来。

　　凤凰一族，天赋之力的烈焰，就如同烈焰君主，尤其是其中一名坐镇的女子，身上的气息更是彪悍的可怕，震慑四方，让那赤炎界的诸多火属性种族不敢轻举妄动。

　　甚至，这明春堂的弟子探寻到了情况之后，就慌慌忙忙的逃离，以免被波及诛杀。

　　另一边，玄星界那边的厮杀，同样是匪夷所思。

　　魏家因为魏神魏子亮的缘故，才会跻身霸主级势力，如果除却魏神的缘故的话，魏家的实力，充其量就是顶级势力之中的下游罢了。

　　但从画面上呈现的内容来看，这些魏家人的战力，凭白的提升了莫大实力，厮杀起来极其的彪悍。

　　仿佛一夜之间，魏家人就已经是脱胎换骨。

　　反观玄星界诸多种族势力，跟魏家人碰撞的时候，使用的魂器仿佛就成了一堆破烂，碰之即碎，迸裂开来。

　　加上旁边那诡异霸道的战舰护航，魂炮轰击之下，没有哪个势力能够坚持多久。

　　无论是赤炎界还是玄星界，这明春堂左右堂主以及那两名长老，都看到那些势力星辰的星辰大阵，都是化作了那奇怪的黄色阵法，黄龙游走。

　　这等情况，跟他们明春堂内的情况，如出一辙。

　　会发生这等情况，若是说没有提前准备，鬼才相信。

　　同时进攻赤炎界、玄星界和丹木界，华夏帝国这等魄力，让这殿内的左右堂主以及两名长老，也是佩服不已。

　　赤炎界和玄星界的厮杀，已经能够看得出来，这华夏帝国攻伐如此之快，乃是为什么了。

　　诡异的手段抹除了星辰大阵的防御，比起云舟霸道强悍不知多少的云舟，以及那诡异的远距离魂气光柱攻击。

　　更加重要的一点，便是这魏家人的战力，提升的过于诡异了。

　　只是他们还不明白，为什么他们丹木界，沦陷的速度也那么快。

　　尽管同样是一界，丹木界的防御力量，跟赤炎界和玄星界可是完全不同，正面厮杀之下，沦陷的速度很是古怪。

　　回春星域，暂且不论，八青星域，乃是跟魏家接壤的星域，有着明春堂的大批量人手，尽管真正的防御还在更后面，这第一道的防御比起后面星域的防御弱上很多，却也不是回春星域能够比拟的。

　　就算让明春堂自己去攻打的话，这八青星域起码也有两三百年的时间才能够攻伐下来吧。

　　但是当影像呈现出来的时候，让这大殿内的左右堂主二人，头皮发麻。

　　他们看到了魏子亮亲自坐镇，强行出手，面色虽然萎靡，但所谓瘦死的骆驼比马大，一出手，那些星辰上坐镇的巅峰强者，就被他强行抹杀。

　　很显然，魏子亮还有一战之力，那些强者牺牲了，左右堂主并不怎么心痛，如果能够让他们消耗堂堂魏神的力量，何乐而不为？

　　但真正让他们感到畏惧的，乃是来自华夏帝国的庞大军队。

　　黑暗的虚空之中，录下来的画面都有些抖动，显然观察到这一幕的明春堂弟子，心中到底多么震惊。

　　密密麻麻的虚空战舰，铺天盖地而来，根据八青星域各处位置探查的画面，综合算下来的话，这虚空战舰的数量起码超过了千万之巨的数量。

　　这种匪夷所思的霸道金属兵刃魂器，恐怕的金属云舟，数量竟然有千万之多。

　　那华夏帝国的底蕴，到底有多么的深厚，这种东西，按照左右堂主的估计，能有百万应该了不得了吧？

　　更何况，在赤炎界和玄星界之中，还有着华夏帝国的战舰呢！

　　而攻占的方式，也是让两名堂主，心生胆寒。

　　进攻他们八青星域的方式，非常的简单，前期的时候，等到他们的云舟船队冲出虚空之中的时候，庞大的战舰舰队就会毫不留情的利用魂炮轰击。

　　万千光华散射而出，数之不尽的明春堂弟子的性命，就这么陨落。

　　更何况，华夏帝国帝妖军大力魔猿，扛着偌大的魂炮，也是辅助着轰击，这些大力魔猿的轰击，比起战舰的散射精准度更高，造成的损伤也非常巨大。

　　后面明春堂八青星域这边指挥的强者，也看出来华夏帝国的意图，这魂炮的攻击，显然在极力避免对星辰造成损伤。

　　八青星域被华夏帝国攻占了不过一成的时候，指挥八青星域的强者，就明显转换了思路，不主动进攻，固守星辰之中。

　　果不其然，虚空战舰明显因为林谦的意图，没有直接利用魂炮攻击。

　　毕竟林谦想要一个能够直接拿来使用的丹木界，而不是一片需要重建的废墟。

　　但是，接下来画面上显现出的一个内容，却是林谦天子金身的面庞。

　　“很显然，明春堂的左右堂主，你们应该会看自己门下弟子，以留影晶留下的情景么，那么朕的这番话，你们应该能够听得到。”

　　“你们看到这里，显然是明白，这些画面，你们的捅穿探寻消息的弟子，都是朕故意放回去，而目的就是让你们好好瞧瞧。”

　　“朕的华夏帝国，势不可挡，准备受死吧，两位堂主，你们丹木界……”

　　“朕就不客气的收下了。”


第1143章 癫狂

　　明春堂的左右堂主，嘴角抽搐，显然是被眼前显现的这个画面给气的不轻。

　　林谦怎么做到的，显而易见，只怕明春堂那些探查讯息的弟子，老早就被发现了，对方反而是借助自己这边传达消息的弟子，将这些话，传达到了他们的面前。

　　这无异于赤裸裸的挑衅，明目张胆的嘲讽他们。

　　不过这画面的内容，忽然让他们想起，当初暗算魏子亮的时候，想要对这林谦的天子金身出手，对方也是阴了他们一把。

　　来者不善！

　　紧跟着，继续看着画面上呈现的内容之后，无论是两名堂主还是那两名留守的长老，都是瞠目结舌。

　　开始，看到画面上的内容，这左右堂主二人也是不由自主的赞叹，这指挥的强者很是果断聪明，察觉了对方的意图。

　　如此一来，这华夏帝国就没有办法利用战舰的优势，利用魂炮压制了。

　　但是将战场拖到了星辰表面上的时候，厮杀的过程，同样是让人难以置信。

　　单方面的碾压，完全没有任何反抗的能力。

　　华夏帝国这边的厮杀方式，简直就是逆天，完全无法抵挡。

　　庞大的军队，密密麻麻的军队人数，仿佛是精密的阵法在运转一样，如同绞杀的磨盘，不断的将他们明春堂的大军吞噬进去然后抹杀殆尽。

　　来自华夏帝国的帝国军，呈现着整齐的战列，不断的朝着目标推进过去，所过之处，没有任何一名明春堂的魂武者能够存活下来。

　　无论是半空之中的厮杀，还是诸多城池村镇的大道之上，跟帝国军的正面碰撞，根本就是找死。

　　各种兵种之间默契的配合，令人发指，切割战争，远程狙杀，打乱阵型之中的近身循序斩杀，有条不紊的进行着。

　　仿佛呈现在明春堂面前的这些帝国军，根本就是一群只知道杀戮的战争兵刃，而非是什么大军。

　　很可惜，他们猜测的不错，帝国军本身就是半生命半傀儡的战争利器。

　　知道在半空中、亦或者是城池等地前方平坦之处的正面搏杀，他们明春堂没有丝毫的胜算，明春堂的魂武者，都是明智的遁入山林之中，伺机而动。

　　毕竟这种战争进入了山林之中后，可没有办法维持，那种复杂的地形，并不适合这种庞大军队冲杀的情况。

　　很可惜，华夏帝国这边，有林谦重新命名为妖族的存在，有着帝妖军。

　　遁入山林之中的明春堂魂武者，还不等他们得意自己的决定的时候，便是能够看见，各种帝妖军侵入山林之中，朝着他们这边追杀过来。

　　这些外貌看似魂兽却又不尽相同的存在，更是让人感到畏惧。

　　穿戴整齐的魂气铠甲和兵刃，口吐人言，拥有着神鬼莫测的神通奇技。

　　遁入山林之中的明春堂魂武者，瞬间变成了随处乱窜的猎物，而帝妖军便是这山林之中最好的猎人。

　　山林之中的游走挪转，他们哪里是帝妖军的对手，更何况这些帝妖军穿戴铠甲极其精良。

　　无论是堂堂正正的搏杀，还是山林之中的游走混战，明春堂这边都是被碾压的死死的，完全不是对手。

　　甚至不等林谦这边出言，就有许多的明春堂魂武者，投降求饶，希望免于一死。

　　“以剥削和强权为手段统治的势力，总是这么不得人心，这明春堂，太过于讲究弱肉强食了。”瞧见下面纷纷投降的明春堂魂武者，林谦的天子金身，向身边的魏子亮笑道，“真是可笑啊，这八青星域，已经是华夏帝国的了。”

　　魏子亮也是看着下方的情景，感慨着点头。

　　华夏帝国的帝国军和帝妖军的战斗，让魏子亮打心里的胆寒，这样的大军简直无可抵挡，本身的实力恐怖也就算了，彼此配合之下，更是滴水不漏。

　　魂武者之间的厮杀战斗，因为彼此之间各有不同，魂气震荡开来之下，可能会影响到其他人，故而导致彼此厮杀的时候，都是乱作一团，正面怼上去。

　　尽管指挥之下，也有着一些战争战术方面的应用，但决然不会像眼下华夏帝国这般的干净利落。

　　分工合作，能够起到意想不到的结果。

　　事实上华夏帝国的子民之中，无论是接触没有多久的魏家人，还是早就并入帝国之中的各族，厮杀方式已经开始演变成林谦的帝国风格。

　　不是混乱不堪，而是井然有序的战斗，充分发挥出自己的优点来弥补战友的缺点，相辅相成，并非是单单追求个人的战力。

　　只是个人的巅峰战力同样也是追求，而并非绝对。

　　以不断提升个人实力为基础，来培养彼此配合的厮杀方式，就是华夏帝国的风格。

　　况且华夏帝国这边，还有着魂炮这样的利器。

　　当那遍布虚空之上的虚空战舰，战舰搭载式魂炮进攻，以及其他魂炮辅助射击的时候，让魏子亮都是吓的不轻。

　　这样的攻势之下，诸天万界之中，魏子亮想不出哪个势力的云舟船队，能够抗衡的了，只是升空就会被彻底毁灭。

　　并非是自夸，魏子亮自信这诸天万界之中，自己也算是巅峰强者，能够与自己匹敌的存在，鲜有存在。

　　只要自己制衡对方的强者，不去影响战舰魂炮的攻击，那么魂炮的火力压制，无人能敌。

　　那明春星上的大殿之内，明春堂的左右堂主，面色铁青的看着眼前的画面。

　　在林谦那番他们眼中狂妄的话语之后，呈现的八青星沦陷的影像，让他们充分了解到了华夏帝国的战斗力。

　　没有胜算，哪怕是脾气火暴的左堂主，也是无奈的苦笑了两声。

　　尽管是影像，但他们能够看得出来，华夏帝国的大军，尽皆是天地境巅峰魂武者组成，无论是那帝国军还是那妖族帝妖军，尽皆是如此。

　　进攻八青星的大军，单单数量就足足有千万之巨。

　　千万天地境的魂武者？整个八青星上镇守的天地境就不过五十万而已，千万对五十万？

　　这还打什么，打的有什么意义吗？

　　那回春星域呈现的画面，天地境巅峰的大军也有三百万。

　　左右堂主整个人都癫狂了，这华夏帝国到底是什么鬼玩意来头，哪里来的这么多天地境魂武者！


第1144章 明智的选择

　　单单是这实力组成的庞大军队，看着就没有厮杀的欲望。

　　这等战力，明春堂的左右堂主估算了一下，恐怕对方潜藏的天地境大军，数量还有不少，毕竟这才只是在进攻八青星域罢了。

　　只怕在背后，这华夏帝国当中还潜藏着偌大的军队，伺机而动，等到战局逐渐扩大之后，在倾巢而出。

　　加上丹木界之中，诸多星辰的星辰大阵，都被华夏帝国侵蚀改造成了眼下的这副模样。

　　也便是说，一旦厮杀开来的时候，他们明春堂根本没有办法借助星辰大阵防御的优势，来消磨对方的力量。

　　昔日，为何明春堂等霸主级势力，想要对魏家动手，还要仔细谋划，精打细算。

　　原因就是身为防守的一方，有着莫大的优势，其中星辰大阵，就是主要的缘故。

　　防守的一方，借助星辰大阵的防御，能够极大的消耗进攻方的力量，若非是没有绝对的把握，亦或者是碾压的力量，进攻的一方，断然是不能贸然出击。

　　现在华夏帝国那边，明显是进攻方，而他们明春堂显然是防守的一方。

　　可此时此刻，他们明春堂作为防守方，根本没有任何优势，星辰大阵，都变成了华夏界阵。

　　这般情况之下，明春堂根本就没有任何的胜算。

　　没有防御优势，对方大军整体素质又比他们高，魏子亮这个招牌还顶在那个地方，明显还有一战之力。

　　他们都知道，魏子亮的确是身受重伤，可若是对方拼着这一条命，跟他们同归于尽的话，这该如何是好。

　　明春堂是想着吞并了魏界，可并不代表着要他们拿性命去换。

　　“恐怕，这华夏帝国真正的来头，乃是其他天来的人吧。”忽然，右堂主是开口分析出声。

　　诸天万界，南斗三十六界，如魏界、丹木界、赤炎界、玄星界等三十六界统称为南斗天。

　　正因如此，才叫做南斗三十六界。

　　北玄五十四界，便是北玄天，下有五十四界。

　　南斗天之下，他们的印象之中，可并没有华夏帝国这种霸道的势力，能够派遣出这么多的天地境魂武者组成大军。

　　这明春堂左右堂主，理所当然的认为，这华夏帝国真正是来自于其他诸天的霸主级势力，还是更加了得的庞然大物，准备插手他们南斗天。

　　观看了影像之后的明春堂两位堂主，面色难看，仔细推断了一番之后，他们能够确认，若是强行跟华夏帝国厮杀的话，他们就算能胜，恐怕也是损失惨重。

　　说不定，他们两位堂主，也会被那魏子亮濒死之下的反击拖下水，同归于尽，明春堂的弟子也会死伤的七七八八。

　　到时候，只怕是白白便宜了流金族和厚德族了。

　　况且，谁知道这华夏帝国背后，到底有没有别的底牌。

　　按照画面上显现出来的内容，能够看得出，这般攻占星域的速度，他们明春堂，根本坚持不到流金族和厚德族的驰援。

　　一时之间，大殿之中，左右堂主是陷入了沉思之中。

　　好半晌之后，两人忽然是抬头对视了一眼，仿佛是心灵相通，看出了对方所想和打算。

　　沉默片刻，左堂主最终道：“果然，你也是如此想吗？”

　　“没办法，现在只有这个办法，凭白损耗力量，不如保存实力，再寻机会。”右堂主也是开口，望着眼前的画面，“对方攻下八青星域，只怕是要稳住跟脚之后，再继续进攻，这也是机会。”

　　左堂主也是暗自点头，他跟右堂主的想法，不谋而合。

　　说的好听，便是暂时撤退，说的不好听一点，就是逃跑。

　　正面硬撼这种愚蠢的事情，实在是没有必要。

　　“况且，流金族和厚德族的界域之间，可并没有霸主级势力，说不定途中，还能有不俗的收获啊。”突然间，左堂主是诡异的笑出声来。

　　另一半，右堂主也是若有所悟，点头赞同：“没错，这是一个好办法。”

　　当机立断，左堂主和右堂主，便是冲着这两名长老下令，并且传达整个丹木界，下令明春堂弟子，纷纷收拾，搭乘云舟撤退。

　　但是撤退的只有掌星境以及更高境界的明春堂弟子，至于其他修为更弱的弟子，面临的只有被明春堂抛弃了。

　　掌星境的魂武者，才有作用，至于更弱的魂武者，数量太多，云舟可没有那么多。

　　而且明春堂大半的资源被林谦用计谋，提前谋划夺走，剩余的资源，也供养不了这么多的人。

　　不少明春堂掌星境之下的弟子，都是怨恨且绝望的看着空中，远遁离开的云舟。

　　他们悲愤莫名，这些年来，他们这些弟子，做牛做马，尽心尽力，可这个关头，竟然就被自己效力的势力残忍抛弃，自生自灭。

　　要知道，离开之前，魂气魂晶等一切资源，都被拿走一空，干干净净，一点都没有给他们剩下。

　　接下来，他们如何面对华夏帝国的大军，用一些破铜烂铁跟他们厮杀不成，这和送死有什么区别？

　　纵然是愤怒、绝望，他们也只能无可奈何的抬头仰望天空，看着那些云舟远离，弃他们而去。

　　毕竟，那些云舟之上的魂武者，境界最弱的也是掌星境，他们暴起发难，死的也只会是自己而已。

　　整个丹木界各个星辰，到处都是云舟腾空而起，朝着后方的界域方向飞遁而去，并且按照明春堂左右堂主的吩咐，朝着既定的位置汇合聚拢在了一起。

　　浩浩荡荡的云舟船队，不断的扩大，朝着流金族和厚德族的界域方向前去。

　　只是这些好大的云舟船队，并没有发现，远处的虚空之中，侦查型战舰悄然的在旁边跟随，将其一举一动都清楚的传递到了海旋星域的国战大殿内。

　　端坐皇座之上的林谦，也是眉头抖动。

　　他真的没想到，这明春堂的左右堂主，竟然如此的果断，直接选择逃跑。

　　不过这个决定，也是目前最为明智的选择，与其留着顽抗，不如积蓄力量。

　　事实上，这个结果让林谦也很是满意，起码丹木界能够很好的保存下来，不至于因为厮杀战争而毁灭。

　　完好的丹木界被纳入疆域之中，本身就是林谦的目标。


第1145章 担忧的未来

　　丹木界中，诸多星辰上，大量的人都是惶惶不可终日，抬头看着上方，神色之中满是绝望。

　　明春堂掌星境之上的魂武者，尽皆离去，抛弃了他们，带走了虚空云舟，他们甚至想要跑都没有办法。

　　质量不错的魂器、人族特有的元器心和元器件、亦或者是丹药灵药、魂晶等资源，能够拿走的，都已经被拿走，他们彻底成为了弃子。

　　能够逼迫的明春堂如此逃遁，显然敌人是来势汹汹，绝非是他们现在能够抵挡的存在。

　　甚至有不少人，心中都在猜测，敌人是否是手段残忍之辈，只怕来临星辰之后，将会展开莫大的屠杀。

　　丹木界这些星辰上的人族们，都是默默等待着即将到来的结局，甚至有不少星辰上的人族，都是在想着，如果真的面临这般的结果，不如鱼死网破，拼死一搏算了。

　　星辰之上遗留的人族，数量还是不少，毕竟掌星境之下的人族，数量繁多。

　　这些被抛弃的人们，心中升腾起浓郁的怨气，腾空而起。

　　不过这些怨气，接触到了华夏界阵之后，立刻是被消弭消融，仿佛不复存在。

　　华夏界阵，本身也就有这般的力量，安抚人心。

　　只是这些星辰上的人族，并非是华夏帝国的子民，自然是无法享受到这样的效果。不过他们升腾的怨气怨念，对星辰气运有着损伤，华夏界阵将怨气抹除，也是避免星辰受到损害。

　　星辰之上，不少的开辟境魂武者，抬头看着上空，若有所悟。

　　“跑了？”八青星域，顶级的五品星辰八青星上，魏子亮瞧着林谦的天子金身，愣了愣神。

　　乍听之下，魏子亮觉得十分意外，等到冷静下来后，又觉得理所当然，觉得不无道理。

　　若是自己的话，瞧见了华夏帝国大军的碾压方式，恐怕自己都掉头就跑了。

　　星辰大阵还完好无损的话，打上一打，奋战一番，并没问题。

　　可星辰大阵，被林谦手下，不知道用什么诡异手段，鼓捣成了华夏界阵，防御之能彻底的丧失，甚至进攻的大军战力，还会得到提升增幅。

　　如此条件之下，还打个屁。

　　换做魏子亮来的话，只怕也会选择跟左右堂主一样的决定，保存现有的力量，跟流金族和厚德族汇合，集结三家之力反攻回来。

　　“若是我所料不差的话，后面的那些界域的势力，只怕会遭受到无妄之灾了。”好半晌之后，仿佛是想到什么的魏子亮，突然间开口道。

　　一听这话，林谦倒是有些愣神，片刻后也是明悟过来：“难道说，这路过其他界域的时候，这明春堂会动手？”

　　“自然，毕竟明春堂分堂遍布南斗天之中，除却现在的魏界，其他三十五界之中，因为过去生意的缘故，有很多明春堂的分堂。”说到这里，魏子亮双眼微微一凝，“说不定，这明春堂退却的时候，会专门挑那些肥硕流油的势力疆域过路吧。”

　　林谦撇了撇嘴，不以为意：“不管如何，这南斗天，朕是收定了。”

　　“话说回来，接下来掌握丹木界的话，会免了非常多的争斗，一个完好的丹木界被纳入帝国之中，可是要比一片狼藉的废墟好的多啊。”林谦脸上，露出满意的笑容。

　　国战大殿内，林谦看着星图，配合侦查型战舰传回来的情况，估摸着明春堂那边，已经是撤退了大半。

　　紧跟着，林谦传讯赤炎界和玄星界，告知丹木界这边的战局，让他们得加快些速度了。

　　林谦希望，能够在最短的时间之中拿下这三个界域，巩固一番。

　　到了那个时候，只怕明春堂已经带着流金族和厚德族卷土重来报仇了。

　　对此，林谦倒是依然不惧，还深怕人家不回来。

　　接下来需要忙活的事情，就是接手丹木界的诸多星辰了，林谦相信，这些星辰上被抛弃的人族，应该没有理由，继续为明春堂卖命了。

　　一个将他们直接抛弃的势力，哪有让他们卖命拼死的价值？

　　丹木界之中，一艘艘虚空战舰朝着四面八方飞遁过去，抵挡一颗颗星辰的上空。

　　在这些星辰上繁多人族的惊恐目光之中，战舰并没有展开进攻，上面的文士反而是调整阵法，控制星辰之上的华夏界阵，凝聚出林谦的模样。

　　“朕乃华夏帝国之主，明春堂已经弃尔等离去，今时今日，此星归帝国掌管。降者跪伏于地，举手示意即可留下姓名，冥顽不灵顽抗者，杀无赦。”

　　林谦的影像和话语，逐渐的在这些星辰之上浮现而起。

　　听到能够活命，这些被抛弃的人，都是暗自松了口气，他们最为担心的就是这华夏帝国，不管三七二十一，直接大开杀戒。

　　当然这些人群之中，还是有一些明春堂的死忠之人，叫嚣着顽抗，被帝国军和帝妖军，无情诛杀，震慑其他人。

　　在一颗星辰之上的局面彻底的稳定下来，完全被华夏帝国接手之后，这些被抛弃之人，便是知道了自己的待遇。

　　发下心魔誓言，替华夏帝国忙活十年，即可成为帝国正式子民，种种待遇，让人难以想象。

　　他们并没有变成奴隶，前十年仿佛是一种被雇佣的感觉。

　　但这种被强制性雇佣的待遇，竟然比身为明春堂子民的待遇，好上不知道多少倍。

　　而当真正成为华夏帝国子民之后的待遇，更是让人抓狂。

　　这些被接手的星辰之上，每个人都能够在天工部领取一本书籍，上面介绍了很多华夏帝国的规矩法度，以及真正子民的生活。

　　有人族子民的例子，亦或者矮人族的生活等等，华夏帝国各个种族生活的例子，呈现在他们的面前。

　　这些人，捧着书籍的手都在瑟瑟发抖，不可置信，心生怀疑。

　　真的有这样好的日子不成，很多人心中，还是有着怀疑。

　　星辰被帝国接手，于天工部发下心魔誓言之后，他们便开始替帝国工作，便是跟过去一样，照料药园药山，种植灵药，亦或者是炼制丹药。

　　“真的有这么好的事情吗，不大可能吧。”丹木界，九木星域上，一颗四品星辰上，一个回到家中的普通炼气境，一脸怀疑的坐在自己的床榻上。


第1146章 意外的境地

　　他叫刘瑞，昔日只是明春堂掌控的丹木界中，九木星域中，四品星辰丘叶星上的普通人族。

　　年纪已经有三百岁了，境界是炼气境，天资普普通通。

　　尽管年纪有三百，但是按照诸天万界的说法，也只能算是一个青年人而已。

　　过去在丘叶星之上，他只是看管一处药山的寻常管事而已，手下有着数万炼体境的药奴。

　　于明春堂之中，所谓的子民，只有炼气境以上的，才能算是子民，炼体境的只能够算的上是奴。

　　在为明春堂干活的过程之中，炼体境的奴，待遇非常之差，毫无地位。

　　只有达到炼体境之后，才会稍微被重视那么些许而已，能够谋得一些小小的职位。

　　如刘瑞，能够在这药山之上，谋得一个管事的职位，管着数万药奴。

　　但他这药山，只是隶属于一个小镇而已，掌管这小镇的明春堂也只是一个极小的堂口。

　　小镇外的，他看管的药山之上，还有着百名他这样的管事。

　　药山跟药园不同，一些灵药需要种植在山脉之上，需要一些特定的环境。

　　而在药山之上，还能够顺便种植灵木，一些灵药也需要和灵木伴生。

　　药山之上的灵药，同样也需要人看管，锄草松土，一些灵虫也是防不胜防。

　　毕竟是人为种植，跟野生的灵药不同，需要产量达到最大化，这漫山遍野的灵药都要盯着，日夜值守，人手当然是不能少的。

　　况且，有必要的话，一些灵药需要魂武者魂气灌注，辅助生长。

　　照料这些药山的收成，他们得上缴足足八成，剩余的二成才是他们的，整个药山剩余二成中的一成收获，才算是他们这些管事，至于剩余九成，尽数分给那些药奴。

　　真正到手的，并没有多少。

　　想到这，刘瑞倒在了自己的床上，不再多想了，听天由命罢了。

　　反正像他们这个阶层的人物，根本就没有多少的地位，属于被剥削的层次。在他看来，这华夏帝国的言辞，不过是纸上画饼罢了。

　　这种事情，明春堂也不是没有做过，表面上说的很好听，真正实施起来的时候，屁也不是。

　　一夜过去的时间非常快，第二日，刘瑞苏醒过来之后，洗漱清理好自己之后，便是离开了自己的小小宅院。

　　好歹也是炼体境的魂武者，乃是药山的管事，镇上有这个小宅院不算什么。

　　倒是那些炼体境的药奴，有的只是小小的矮小茅屋，甚至有些境界低弱者，能够居住的只能是一些破败的草棚子罢了。

　　走出房屋中的刘瑞，请叹了口气，似乎准备迎接以后的悲惨日子了，只怕是跟明春堂过去的日子一样，日复一日，千篇一律，看不到任何的未来。

　　然而，刘瑞走着走着的时候，却突然是停下了脚步，猛地回头朝着一个方向看了过去。

　　那个位置，原本是镇上老杨头的草屋才对。

　　老杨头心好的很，乃是炼体境九阶巅峰，距离炼气境只有一步之遥了，他造了个偌大的草屋，接纳一些无家可归的药奴。

　　但此刻，那草屋已经是不见了踪迹，被拆的一干二净，取而代之的乃是一座独门的屋宇，足足有六层之高，干净利落，白净的墙面看上去就非常的舒服。

　　不过，这屋宇显然还没彻底的建造成功，一个身高不过到自己腰间的异族，跟着一个人族男子，正和老孙头交谈着什么。

　　老孙头的身后，跟着一批人，这些人，都是被他接纳的那些药奴。

　　“矮人族？难道那个就是宣传手册上说的火工部男匠？”瞧着那边的情形，刘瑞心中疑惑，念头升腾而起。

　　发下心魔誓言之后，发下的书籍名之为宣传手册，尽管对着奇怪的名字不理解，但刘瑞还是仔细的看了的，对于其中描述，他自然是不相信。

　　觉得太过美好，不过此刻在这个地方，能够亲眼看到，那宣传手册上提及的存在，他倒是很好奇。

　　不过，他可不敢上前，毕竟那是华夏帝国的人，贸然上前的话，被说是不敬的话，恐怕会招惹来杀身之祸。

　　在以往的时候，明春堂上面来人，没有允许随意的靠近的话，是会被直接抹杀的。

　　至于原因？很是简单，镇上明春堂这小小分堂中的弟子，油水从哪里来，还不是从他们身上来。

　　如果擅自接触更上层明春堂的人，乱说话的话，不是抹杀的份是什么。

　　当然，并不是说上层的人，就干干净净了。

　　只是上层的人可以凭借着这个借口，来搜刮一番。

　　故而刘瑞可不愿意没事找事，他现在还要赶紧到药山那边，处理那边的事情。

　　抵达药山之后，前方已经聚拢了许多的药奴。

　　刘瑞抵达之后，立刻发现，在更前方，有着一个身着黄边白袍的男子，蓄有长须，戴着布帽，看上去很是朴素。

　　但，刘瑞却是能够看得出来，这看似朴素的装扮，实际上是极其了不得的魂器，当中隐约流露出来的气息，就让人胆颤心惊。

　　过去，都是明春堂的弟子来掌管事宜，现在恐怕就是眼前这华夏帝国的人来掌管了。

　　想到这里，刘瑞急忙是上前，恭恭敬敬行礼：“大人！”

　　与此同时，他也是不动声色的将一个纳物袋递了过去，当中有着不菲的魂晶。

　　可对方却并没有像昔日的明春堂弟子，笑着收下，赞叹他这人不错，反而是将纳物袋推了回来。

　　“华夏帝国跟明春堂不同，今后切莫再做这种事情了。”这文士，一脸严肃的看着刘瑞，“行贿受贿，乃是帝国法度可是会重责，念你初犯，本官也就不计较了。”

　　“若是想要本官受到好处，很简单，将这药山照料好，收成达成既定的目标，本官会有额外的赏赐，你们每一个人，也有奖赏。”

　　刘瑞拿着纳物袋，愣愣的看着面前的文士，好半晌，不知道该说什么，茫然无措。

　　别说是他，身后数万炼体境药奴，都是头脑空白，现在目前的这个情况，让他们有些不知所措。


第1147章 北玄出事

　　他们还从来没有见过这个情况，有些发愣。

　　事实上，刘瑞纳物袋内的魂晶，乃是他和数万药奴老半天，好不容易才凑出来的。

　　只想着能够好好的让这顶头上司满意，今后的日子，也将会好过的多，不至于那么的困苦。

　　不过这顶头上司的行为和话，倒是出乎预料，让他们意想不到。

　　一时之间，刘瑞真的不知道该怎么抉择，他拿捏不准，眼前的这文士，到底是真的不要，讲究帝国的法度，还是只是推辞的说法。

　　不等刘瑞反应过来，前方的文士，再度开口：“今后，你们将隶属于华夏帝国农业部和医理部共同管理。”

　　“你们虽然还不是帝国的真正子民，却也是帝国农业部和医理部的一员，就不要以药奴的称呼了，你们是堂堂正正的雇工，而非是奴隶，明白了吗？”

　　眼前这文士的这番话，让那数万昔日在明春堂下，唤作药奴的众人，心中无比激动。

　　别看着只是小小称呼上的改变，这对他们来说，可是莫大的认可，也是跟过去完全不同的对待。

　　起码不是把他们当奴隶来看待，而且他们也发现，眼前这个文士的眼中，跟过去明春堂之人，完全不同。

　　昔日明春堂前来的弟子，看向他们的时候，眼中满是鄙夷和轻蔑，完全没有将他们放在眼里。

　　而眼前的这个文士，看向他们的目光之中，没有任何的复杂神色，就是普普通通的目光。

　　但就是这样普通的目光，让他们亲身感受到了被尊重的味道。

　　仔细叮嘱了一番事情之后，这名文士便是离开，径直离去，任由刘瑞等人，留在原地准备上药山看管灵药。

　　“刘管事，感觉这个华夏帝国的人，好像不坏啊。”这众人之中，炼体境巅峰的一人，上前道。

　　这数万人，自然也是要分成一个个队伍，不然的话不好管理，他便是其中一个队伍的队长。

　　刘瑞将众人凑过来的魂晶，散发回去，也是暗自点头：“跟过去明春堂的人，的确是有着天壤之别。”

　　“想当初，那些明春堂内部的弟子，过来的时候，趾高气昂的模样。而这华夏帝国的人，丝毫没有那种歧视人的目光，舒服的很。”

　　“走吧，得干活了，说不定咱们接下来的日子，真的会好很多啊。”

　　一众人等，议论纷纷，朝着药山上方迈步走了过去，按照过去一样，照料药山。

　　不仅是这一个地方，丹木界之中，诸多星辰之上，这种情形是比比皆是，让这些昔日生活在明春堂下的人们，受宠若惊，有些难以适从。

　　伴随着时间的推移，刘瑞也是相信，对方真的是讲究帝国法度，不做这搜刮之事。

　　这段时间之中，那文士虽然经常过来巡视，也只是来看看药山的照料情况。

　　而那些炼体境的人，向其打招呼的时候，对方也没有丝毫的嫌弃，不厌其烦的点头致意，面露微笑。

　　按照这名文士的话，他们现在属于华夏帝国下农业部和医理部的员工，好好努力的话，甚至可以提前成为帝国的子民。

　　刘瑞后面也是知道，当初看到老孙头的时候，那边到底发生的是什么事情。

　　原来那茅屋拆除之后，乃是华夏帝国的火工部之人，替他造了一间新的屋宇，当中有着聚灵阵等一些阵法，以及华夏帝国的新物件。

　　那火工部的矮人族和男匠在那，是在解释一些注意的地方。

　　转眼一个月的时间已经过去，更加让刘瑞想不到的事情发生了，他们每个人，收到了魂晶，按照那文士的说法，这个叫做工资。

　　每个人得到了叫做工资的魂晶之后，张了张嘴，不知道该说些什么好。

　　以往照料药山，他们是想着怎么往上送魂晶，可此时此刻，他们竟然能够从上面收到魂晶，如何不让他们瞠目结舌。

　　这时候，刘瑞忽然醒悟过来，这华夏帝国，恐怕真的就跟宣传手册说的一样……

　　不，比上面说的还要好，并不是说说而已。

　　丹木界，原本笼罩的绝望和怨气，渐渐消失，取而代之的朝气蓬勃的祥瑞之气，帝国国运逐渐升腾，民心所向。

　　哪怕这些人，还不是华夏帝国的真正子民，但只要他们心中，将自己当做华夏帝国的子民，那么就会有民心顺从的景象。

　　华夏帝国掌控丹木界之后，用自己的所作所为，让丹木界的人族，打心里的认同这个国度。

　　而且这一年的时间之中，也有那些被抛弃留下的明春堂弟子，恢复本性，作威作福，被帝国毫不留情的处置，更是博得了大声的叫好。

　　这一年，丹木界的产出，出乎魏子亮的意料。

　　原本他以为，丹木界的产出，起码要少个五成，谁曾想得到，这丹木界的产出，竟然还翻了倍。

　　“这丹木界庞大无比的人口和疆域，才是最大的财富，而非是那药山药园之中的珍贵灵药灵木啊。这诸天万界的人，都是自知道提升自己实力的蠢货。”国战大殿内，林谦运筹帷幄，掌握全局，看着下面汇报的情况，嗤笑出声。

　　而来到国战大殿陪伴的叶欣，也是好笑着摇头：“可是，他们也没有办法，毕竟唯独夫君有这般的能力吧。”

　　林谦挑了挑眉，伸手拦住叶欣，正要使坏的时候，却是面色一变。

　　“怎么了？”瞧见林谦的模样，叶欣知道，这时候定然是出了什么问题。

　　如若不然，他不会露出这般的神情。

　　林谦深吸口气，语气显得有些凝重：“北玄那边出了事，霸血族背后有人撑腰，乃是一介霸主级势力。”

　　“什么？”这下，轮到叶欣有些讶异了，北玄那边的谋划，她是清楚的。

　　原本想着，解决了霸血族，就暂时稳妥一点好了，结果那边竟然有霸主级势力的人插手。

　　“要不，让魏子亮去动手？”

　　“不，让他出手的话，只怕整个北玄天的霸主级势力要炸毛，联手制裁。”林谦摆手，想了想后，下了决定，“不行，就用那个道具好了。”


第1148章 委屈

　　林谦主意以定，叶欣自然是没什么好说的。

　　国战大殿内，林谦深吸口气，开始安排诸多的事情。

　　丹木界已经是彻底的收复，将会是交给农业部和医理部重点管理。

　　同时整个丹木界的木属性气息是尤为的浓厚，帝国之中偏向于木属性的种族，可以定居这一界之中。

　　不过林谦也是知道，现在居住在魂武星上的那些木属性族人，恐怕是打死也不愿意离开的。

　　并非每个木属性的种族，都是居住在魂武星之上，所以丹木界中，将不会只有人族了。

　　林谦也能够相信，丹木界的人族将不久之后，熟悉不仅仅只有自己人族生活的日子。

　　丹木界收复下来之后，紧随其后的改造工作将会无比轻松。

　　明春堂逃遁之后，留下的丹木界是完好无损，很多地方只需要改造一下阵法就可以，无需大兴土木，彻底的改造。

　　加上丹木界之中，本身种植的灵药灵木就非常的庞大，数量繁多，天地灵气的浓郁程度也非常充足，只是阵法方面布置的不够妥当。

　　这方面，让天工部去忙活就可以了。

　　而在丹木界的前方，林谦已经将防线的布置安排了下去，地方对方的卷土重来。

　　不过他相信，短时间之中，对方不会反攻回来，他有充足的时间消化收复下来的丹木界，将其改造成属于帝国的疆域。

　　另一方面，赤炎界和玄星界的战局还在持续着，不过林谦也是相信，两边的战争不会耗费太久的时间。

　　况且这两界的厮杀，本身就是一个练兵的很好机会，尽管会有所伤亡，但是这个世上的魂武者都知道，修炼一途，没有一帆风顺。

　　想要在这场战争之中立功扬名，想要磨砺自己，就要接受可能随时战死的情况。

　　若是想要活命，就老老实实的呆在后方帝国之中，建设帝国好了。

　　当一切安排妥当之后，林谦也是放下心来，结束了国战模式，准备前去北玄天，那霸血族掌控的星域中，解决那边的问题。

　　叶欣自然是没有办法同行，华夏帝国这边还需要有人坐镇，处理事宜。

　　她也只能够留下，此次林谦只身一人前去北玄天。

　　借助传送阵，林谦很快就回到了北玄天，清玄星上。

　　事实上，这边的情况和消息，林谦并没有每时每刻的关注着。

　　留下来的天子金身，抹除这星域星辰之上的意志，同样是需要耗费魂气的。

　　天子金身，归根究底乃是魂气分身，魂气消耗殆尽之后，自然会消散天地之间。

　　没有天子金身，北玄天的情况，林谦只能够靠下面的汇报了。

　　正是天工部传达过来的急报，才让他知道北玄天这边的情形。

　　林谦的到来，瞬间是惊动了清玄星上的众人，道道流光是从四面八方汇聚过来，聚集在了清玄星上，那乐华城中，肖家医馆的位置。

　　肖家医馆，因为林谦的关系，可谓是清玄星上的圣地，这肖文科、肖虎和李柔三人，地位也是水涨船高，非常遵从。

　　这医馆依旧是三人居住在整个地方，为的就是迎接可能归来的林谦。

　　“陛下！”见到林谦的出现，这一家三口最先是迎了上来。

　　林谦点头，看向三人：“怎么样，最近过的好吗？”

　　“哈哈，仰仗陛下，咱们一家三口的日子，自然是再好不过了。”肖文科是笑得合不拢嘴，今时不同往日，他们一家的日子，跟过去可是大有不同的。

　　而且肖文科还跟林谦详细了诉说，这段时间他们的收获，炼丹技艺是大幅度的增长。

　　尤其是李柔，她当初可是得到了叶欣的亲自指点的。

　　对于他们来说，叶欣的炼丹技艺，独步天下，在他们玄炎丹族一家之中，也很是恐怖，难有匹敌的存在。

　　甚至，那玄炎丹族现在的族长肖玄和李丹，也是凝聚魂气分身，跟在丞相诸葛明的身边，当做学徒，修行炼丹的技艺。

　　他们的学习，不可不谓不用功，极其的认真。

　　毕竟诸葛明也提及过，他的炼丹技艺，只是但当涉猎，带他们入门还好说。

　　等到他们学的差不多的时候，就会引荐给医理部的部长华圣，学习炼丹不说，还有调制药水的技巧等等。

　　而在林谦跟萧家一家三口寒暄的时候，一道道流光，在清玄星上的强者，已经是抵达，飞遁而来，在医馆的门口落下。

　　紧跟着，这些人都是毕恭毕敬的从门外徒步走了进来，不敢造次。

　　进入医馆之中后，立刻是向林谦行礼。

　　“陛下！”

　　眼下来人，便是这北玄天之中，帝国掌控疆域中地位最高的数人。

　　如玄炎丹族的肖玄、李丹，兴仁会的齐进虹以及这清玄星星名强者，清玄。

　　他们感知到了林谦的到来，立刻是赶了过来。

　　至于其他的强者，都在各自星辰之上，忙活着自己的事情。

　　这一星域，早就已经被攻占的差不多了，甚至林谦还有重新命名，唤作破茧星域，意寓这星域的人族，此刻是破茧重生，焕然一新。

　　“这段时间，你们的压力，似乎很大啊。”受了众人的礼，林谦这才开口。

　　此时，站在他面前的几人，面容神色明显是要憔悴许多，心中压力，可想而知。

　　而林谦心中，也很是理解，以他们的修为境界，面对来自一介霸主级势力的压力，的确是难为他们了。

　　况且这是北玄天，诸天实力也是不尽相同。

　　就如北玄天和南斗天，一个下有五十四界，一个只有三十六界，彼此之间的实力差距，可想而知了。

　　同样是霸主级势力，北玄天的和南斗天的相比，也是有不小的差距。

　　让眼前的这群人去应对南斗天的明春堂，只怕都是战战兢兢，更何况是更急可怕强横的北玄天霸主级势力。

　　这一段时间之中，他们也是情绪焦躁，简直是要被逼疯了，好在林谦终于归来，让他们松了口气。

　　“陛下，你可算是回来了。”齐进虹欲哭无泪，苦着个脸望着林谦，仿佛是找到了主心骨，大吐苦水，将这段时间，他们受到的委屈压迫，尽数道出。


第1149章 带路

　　听了齐进虹的描述之后，林谦的脸色明显是阴沉下来，犹如阴云密布，很是难看。

　　天工部传来的消息，只是目前清玄星这边，大致上遇到的问题，具体的情况，并没有特别的说明。

　　而且，接触这霸主级势力的人乃是齐进虹，很多事情，都是这几日之间发生的，故而林谦还不知道确切的情况。

　　可现在，听完了齐进虹的描述之后，林谦心头是无名火气。

　　原来这北玄天的霸主级实力，乃是一个奇特的种族形成的国度，名唤王道疆国，名字很是唬人。

　　这个种族的模样，跟人族很是相似，却又不尽相同，最大的区别便是这个种族身上肌肤呈现淡紫色，并且个头比起寻常的人族要高上很多。

　　更加独特的是这种族有着四目，名唤四目灵族。

　　说起来的话，这个王道疆国的情形，跟华夏帝国还真的有些许的相似，因为他们的国度之中，也有着很多的种族生存在，构成了这么一个庞大的国度。

　　不过，说起来这个国度跟林谦的华夏帝国相比，还有一个根本的区别。

　　华夏帝国之中，各个种族只要是帝国的子民，一切平等，都是凭借着自己的能力生活下来，养活自己的。

　　帝国之中，每个种族都是和谐相处，华夏帝国的疆域，除却丹木界以外，已经没有任何的种族隔阂。

　　在华夏帝国之中，只有一个华夏人，没有其他的种族，各族之中的通婚也是非常的常见。

　　诸多种族发挥自己的特长，共同为华夏帝国的铸造贡献力量。

　　王道疆国之中，同样是有着各种各样的种族，但是可不是所谓的平等共处。

　　在这个王道疆国之中，最为尊贵的就是这四目灵族，四目灵族是当之无愧的王族，疆国的大帝，便是四目灵族担当。

　　疆国之中的王爷，也都是四目灵族，各个地方的重要官职和肥差，都是四目灵族担当，可谓是王道疆国之中，当之无愧的第一大族。

　　而在王道疆国之中，其他的种族的地位也是有高有低，有些种族，天赋卓绝，得到四目灵族的赏识，在疆国之中的地位也是不俗。

　　更弱的种族，则是服用在四目灵族和这些强横的种族之下。

　　从某些意义上来说，王道疆国之中的各个种族，都是以奴役的情况构成的，就如同霸血族奴役人族以及手下的各个种族一样。

　　至于霸血族，同样也是被王道疆国之中强大种族奴役的存在。

　　不过，只要是王道疆国之中的种族，都是被四目灵族奴役的存在。

　　事实上，在反攻这片星域的时候，齐进虹也已经了解到了很多过去他不曾知道的事情。

　　在王道疆国之中，像他们这个层次的种族，自相残杀和争夺，本身就是常有的事情。

　　上面的四目灵族这种王族，瞧都不会瞧一眼，那些大族，也是无所谓。

　　他们这个层次，才不管下面星域之中的种族谁奴役谁，只要按时的供奉上足够的贡品就行了。

　　所以，他们人族夺走了这片疆域，奴役这个星域的其他种族，按时奉上贡品的话，就算是霸血族被灭了，他们也不会多管。

　　在王道疆国上面的种族眼中，就是下面管事的霸血族换成人族而已，没多少影响。

　　所以后面的攻势，齐进虹他们等人，也是放心大胆了起来，借助林谦留下的帝国军和帝妖军，大举进攻，几乎将这片星域彻底的攻陷了下来。

　　而他们也是按照林谦的吩咐，到了后面，未免惊动其他的人，开始是他们人族本身的力量动手收尾，将帝国军和帝妖军潜藏起来。

　　谁曾想得到，就这个时候，异变突生，霸血族忽然是找到了靠山，惊动了王道疆国之中的大人物出手帮忙。

　　而且更加让人齐进虹他们意外和慌乱的是，这个人，竟然是四目灵族！

　　四目灵族，王道疆国之中当之无愧的王族啊。

　　如此一来，齐进虹等人可不敢再继续进攻了，而是耐心的等待着这四目灵族的大人物到来。

　　然而对方抵达了清玄星之后，就直接大大方方的找到了齐进虹他们，命令他们好吃好喝的供奉着，并且给霸血族的族长磕头赔罪。

　　至于事情怎么解决，这四目灵族人，也是直截了当的说，这次冒犯了霸血族，乃是他们人族大大的罪过。

　　想要他们种族不被灭绝，就要他们人族之中，掌星境以上的魂武者，全部自裁谢罪，整个人族作为最卑贱的奴隶，侍奉霸血族。

　　过去，人族也只是被奴役，并不是真正的奴隶。

　　如果真正的成为了霸血族的奴隶，他们人族就必须要发下心魔誓言，向霸血族的人效忠。

　　如几个人族向一名霸血族人发下心魔誓言，成为其的奴隶。

　　今后生死尽皆在人家的手中，为其卖命，做牛做马，猪狗不如。

　　而如此一来，人族名存实亡，活着亦或者是死了，没什么区别了。

　　并且这四目灵族前来的路途之中，经过的星辰，许多的人族都被其诛杀。

　　并且动手的方式，千奇百怪，如将大量的人族放入山林这种逃窜，而他则是徒步进入山林之中猎杀，以供这四目灵族人玩乐。

　　亦或者是让人族之人，一一对决自相残杀，唯独胜者才能活下来，让他欣赏彼此搏杀的场景。

　　这般侮辱的享乐方式层出不穷，齐进虹每每都忍不住，想要动手，最终还是忍住了。

　　因为这是四目灵族的王族，其队伍之中护卫的强者不少，贸然动手恐怕会造成更加恶劣的情况，如同杀更多的人族泄愤。

　　所以他们一致认为，这般情形，必须要等到林谦的到来之后，主持大局，方能定夺。

　　万一莽撞行动，让局面更加的复杂，林谦到来的时候，无法施为该如何是好？

　　齐进虹、肖玄、李丹、清玄等人站在一旁，默默的看着林谦，静静等待他的决断。

　　“走，朕倒是要见见这个王道疆国的王族，四目灵族到底是有什么能耐，胆敢屠戮华夏帝国的子民，杀帝国的华夏人！”

　　林谦语气之中，杀机凛然，看向齐进虹：“带路！”


第1150章 帝王发怒

　　不知道为何，看到林谦这杀机腾腾的模样，齐进虹就只觉得浑身热血沸腾，深吸口气，点头：“遵命，陛下！”

　　说着，齐进虹便是起身离开了肖家医馆，朝着外面走去。

　　另一半，肖玄、李丹和清玄等人，也是一并跟着，离开了肖家医馆，随后众人是凌空而起，朝着南边的方向飞遁了过去。

　　那，乐阳城之中，一偌大宅院之中，里面是传来莺歌燕舞之声。

　　然而在这乐阳城的四周，暗地里潜藏着诸多的帝国军和帝妖军，按兵不动，气息匿藏。

　　纵使四目灵族身边的护卫强者，修为强横，也没办法发现这些大军。

　　华夏帝国的帝国军和帝妖军的位置，自然是瞒不过林谦的感知之中，而他看到了大军的位置，看向齐进虹等人的目光之中，也是缓和了许多。

　　原本他是准备发怒，这人族遭受屠戮，他们还无作为。

　　只是对方提及，避免胡乱行动，让林谦到来之后，可能的行为受到影响，这才按兵不动。

　　此刻看到帝国军和帝妖军的位置，他也是明白，这齐进虹等人，也不是什么愚蠢之辈，起码这般布置，一旦动起手来的话，说不定真的额能够将这四目灵族给抹杀。

　　恐怕这般的布置，是他们打算，一旦四目灵族的行为，太过于忍无可忍的时候，就立刻动手。

　　从半空之中飞遁，林谦径直是落在了那蛇奢乱的院落之中。

　　当中，并没有人族的存在，当中侍奉的女子，都是一些其他的种族女子，身材妩媚妖娆，一动一静之间，有着莫名的吸引力。

　　显然，这些女子都是那四目灵族搜刮而来，让他享乐来的。

　　这一幕，倒是让林谦觉得有些好笑，没想到这四目灵族人，竟然没有找来人族的女子？

　　“陛下，按照这四目灵族的说法，乃是我们人族低贱，人族女子没有资格侍奉他。”似乎看出了林谦心中奇怪，齐进虹也是魂识传音解释。

　　听到这话，林谦心中火气更加汹涌，这个四目灵族人，该死！

　　这宅院的庭院正前方，一处搭着的台子上，有着一个身材高大，比起人族足足要高上半个身子的紫色肌肤存在，长长的双臂正搂着许多种族的女子，好不快活的模样。

　　而那跟人族很像的脸上，有着四目，显然就是那四目灵族了。

　　这四目灵族的身后，则是站在两名面色冰冷的存在，明显也是不同的种族。

　　两人的身躯也是人形，不过肌肤看上去却如同坚硬的山石，关节的位置，却是如同金属铸造。

　　双眼跟人族没什么两样，可瞳孔却是发白，看的渗人。

　　金石族，这个种族林谦也是知道的，魏子亮的见多识广，这诸天万界之中很多的种族，他也是知道的清清楚楚。

　　尤其是他当初曾经杀到北玄天，对于这里的种族，也知道的很多。

　　金石族的强者，魏子亮曾经也杀过不少，这个种族天赋也是不错，体魄强横，真正了不得的是他们的骨骼宛若天地铸造的魂器，坚不可摧。

　　而除此之外，在那金石族的身后，则是有很多天地境的魂武者，则是另外一个种族，如同站立行走的苍狼，数量众多。

　　狂狼族，繁殖能力也很不俗的种族，培养起来耗费的资源数量不多，厮杀起来凶狠，群起而攻，很是难缠。

　　林谦的魂识，何其强大，这四目灵族人带来的人手，一览无余，他清清楚楚。

　　这金石族的强者，只有四人，眼前这两人在明，还有两人在暗。

　　至于这些狂狼族的存在，数量可是不少，足足有十万余人，都是天地境的巅峰。

　　单单是这个阵仗就可以看得出来，这四目灵族不愧是王道疆国的王族，能够有如此庞大的护卫队。

　　而且，华夏帝国那边的情报，从魏子亮那边也是得到了很多的消息。

　　眼前的这个四目灵族人，恐怕在王道疆国之中，这四目灵族之中，也不是多么位高权重的存在，却能够有这种力量的护卫队。

　　由此可见，这北玄天的霸主级势力和南斗天的霸主级势力之间的差距了。

　　突如其来的林谦，同样是惹得了这四目灵族的侧目，紧跟着，他也是看到了其身后的齐进虹等人。

　　一看到他们，他四目圆睁，怒喝出声：“你们这是怎么回事，难道开始我还说的不清楚吗，你们人族，要进来，要么跪着爬进来，要么就躺着滚进来，谁允许你们飞进来的？”

　　这四目灵族人的话，让齐进虹等人脸色瞬间是难堪的很，而林谦双眼一凝。

　　“朕的臣子，跪朕跪天跪地跪父母，你这等畜生，有何资格让他们跪下。”说到这里，林谦面色肃穆，帝意皇袍凝聚，帝皇威压瞬间是汹涌而出，碾压向前方。

　　浩浩荡荡的威压，宛若上苍的意志镇压下来，朝着眼前的这四目灵族生生的镇压了过去。

　　恐怖的气息，瞬间席卷在了整个宅院年之中，那四目灵族人，猝不及防之下，直接是从那高高的台子之上跌了下来，摔了个狗啃屎，跌在地上。

　　而他的模样，就仿佛是在对林谦五体投地，趴在地上。

　　另一边，那金石族的两名强者，也是面色剧变，被这突如其来的震慑镇住，甚至都没来得及保护自家的主子。

　　至于那些狂狼族，都是痛苦的捂着自己的脑袋，跪伏在地上打滚，哀嚎遍野，痛苦不堪。

　　那些异族的女子，也是七窍流血，昏死了过去，完全没办法抗衡这般恐怖的威压震慑。

　　反观齐进虹等人，无比的轻松，看着眼前这过去作威作福的存在，痛苦不堪。

　　“给朕，跪下！”

　　紧随其后，林谦一声呵斥，帝意皇威浩浩荡荡，如同天地洪流，势不可挡，那强撑的金石族，再也支撑不住，砰的一声直接跪在了地上，直不起身来。

　　那狂狼族等人，也是砰的跪伏在地上，动弹不得。

　　至于那四目灵族人，更加是难堪，趴在地上都根本爬不起来。

　　帝王发怒，万族俯首！


第1151章 断子绝孙棒

　　林谦的帝皇威压，突如其来，让这四目灵族、金石族以及狂狼族，猝不及防，来不及抵挡便是狼狈不堪。

　　趴在地上的四目灵族，身上华美的袍服，忽然是放出光泽来，流光溢彩，碧波荡漾般的光泽闪烁而起，让他身上毫无重压，无视林谦身上的威压。

　　另一边，金石族好歹是天地境之上的强者，通明境的存在。

　　所谓通明境，乃是天地境融入天地，感悟天地之后，通明自身，明悟自身，参悟自身的境界。

　　单是了解天地，尚且不足，还得自省，明悟自我。

　　天地境对外，通明境对内。

　　了解外在，比起了解自我要困苦艰难的多，故而通明境更强，战力也是大幅度提升。

　　通明境，一阶比一阶的差距，那是越来越大。

　　了解自身，方能更强。

　　金石族的通明境强者，当反应过来之后，自身境界气息流转之下，也是抗衡着林谦的帝皇威压起身。

　　不过那些狂狼族的魂武者，可就没有那么轻松了，艰难的起身，体内魂气涌现而出，抵御林谦的威压。

　　如此一来，他们体内的魂气消耗速度，就比较快了。

　　缓过劲来的四目灵族人，起身之后，懊恼不堪，冲着林谦这边吼道：“你是什么东西，胆敢放肆，你知道我是什么人吗？”

　　四目灵族人，神情嚣张跋扈，狰狞的呵斥出声。

　　尽管林谦一出场，就给他了一个下马威，让他狼狈丢脸，却并没被他放在心上。

　　过去，他一直嚣张跋扈惯了，哪里会将他人放在眼中。

　　另一边的金石族强者，一人也是开口，嗓音沉闷，如同金石摩挲：“人族，你的气息很强，看样子不是泛泛之辈，可你知道，犯下了天大的罪过。”

　　“我们家小王爷，乃是王道疆国王族中的王族，当今六王爷的独孙，身份尊崇。刚才的冒犯之罪，足够诛你全族，速速跪下，不要冥顽不灵。”

　　金石族的话，让齐进虹等人的面色惨白。

　　他们也已经仔细了解了王道疆国的情况，这疆国之中，任何一个称之为王爷的人物，都是非同一般的存在。

　　可以说，对方口中的六王爷，因为是王道疆国的王爷，想要弄死他们，跟碾死一只蝼蚁那么简单。

　　这次，霸血族搬来的王族，还真是了不得的人物，不是随随便便能够招惹的了。

　　这些，齐进虹等人倒是慌了神了。

　　而这个时候，另一个金石族强者，也开口呵斥：“你们人族，真是好大的胆子，霸血族族长的女儿，可是咱们小王爷的爱妾，算是丈人家。”

　　“你们人族，被霸血族奴役，乃是荣幸的很，应该是烧高香磕头跪拜，庆幸之极的事情，还胆敢想要反抗？”

　　这时候，那四目灵族中，六王爷的独孙小王爷，摆了摆手，四目眨了眨：“无需跟这帮贱种多说了，现在小爷跟你们说明白了，你们人族，为奴为仆，已经无法洗刷你们的罪恶了。”

　　“现在，你们人族中的八成族人，必须跪地磕头，高呼殿下恕罪，然后自裁谢罪。另外二成族人，自断一臂吧。”

　　“小爷已经是看在那老丈人的份上，网看一面，发发善心，不然的话，你们人族每个人都该死，明白吗？”

　　“现在，你赶紧过来，给小爷跪下，磕一百个头，发下心魔誓言，做小爷的奴隶，且阉了自己，就能活命，明白了吗。”

　　说到这，这小王爷冲着面色阴冷的林谦道：“不要以为有点修为气势就很了不起，小爷的爷爷是王道疆国的六王爷，要灭了你们，不过是打个喷嚏的事情。”

　　好半晌后，者四目灵族的小王爷，发现林谦依旧是站在原地，一动不动，皱着眉头，不耐烦地喊道：“你这人族，难道是吓傻了不成，赶紧自阉，给小爷跪着磕头求饶，快点滚过来。”

　　嚣张，极其的嚣张。

　　这四目灵族人，根本没有将林谦放在眼里，在其看来，这一个人族，能够翻起什么浪花。

　　王道疆国的六王爷，其天资不俗，很年轻的时候，就已经到了天地境。

　　这种境界，繁衍后代十分的困难，不过一旦有后代子嗣，资质通常都会非常不俗。

　　而他的儿子，同样也是资质强横，境界提升的飞快，不够子嗣这方面就非常头疼了。

　　好不容易有了种，还是个带把的孙儿，这王道疆国的六王爷，自然疼爱的不得了，极其宠爱。

　　这个卫队，就可以看得出来，非常豪华了。

　　为了避嫌，以免有人说三道四，六王爷也没有给自己的孙儿安排太多的护卫。

　　但是，霸血族的疆域，属于六王爷的封疆之中，在自己的地盘上，谁不知道他的名头，掌控各个星域的种族，都会将这小王爷当祖宗供着，自然是不可能出事。

　　这次，这小王爷，本身就是出来游玩的，带着自己的霸血族爱妾回家省亲，结果是遇到了林谦安排之下，人族的反攻。

　　自己爱妾娘家出事，他怎么能不出头，自然就有了就接下来的一幕了。

　　宅院之中，齐进虹等人，听得对方的话，也是怒不可遏，纷纷暗中魂识传音。

　　“陛下，要不我们跟他们拼了，与其这样受辱，不如拼死一搏！”

　　听得齐进虹的魂识传音，林谦忽然是笑了，也不魂识传音，直接开口：“就眼前的这帮货色，需要朕拼死一搏，可笑。”

　　说着，林谦活动着四肢，眼眸之中寒光乍现，紫金帝瞳浮现，帝意皇袍凝结实质，黑底之上的金色九龙，栩栩如生，仿佛随时要飞腾而起。

　　炒豆般的爆音是不断响起，林谦扭了扭脖颈：“说起来，朕已经很久没有活动筋骨了，你们无需插手，让朕好好运动一下。”

　　“陛下……”齐进虹等人，神色担忧，想要开口劝诫，却发现眼前，林谦已经是消失在了原地。

　　下一刻，林谦已经出现在那四目灵族的跟前，速度之快，两边那金石族通明境强者，都没能反应过来。

　　不知道什么时候，林谦手中忽然多出一个棒槌，上面狰狞的勾刺，让人不寒而栗。

　　握着这狼牙棒，林谦狞笑了两声，猛地朝着眼前这小王爷的两腿之间的第三条腿，狠狠的砸了过去。

　　“噢！”

　　让男人听闻要流泪的惨叫声，瞬间在这宅院的上空涌现盘桓。


第1152章 轻松惬意

　　这四目灵族的小王爷，痛苦不堪的惨叫声，划破长空，响彻整个宅院之中。

　　金石族的两名通明境强者，都来不及反应过来，就这么眼睁睁的看着，自家小王爷，被那狰狞可怕的狼牙棒，狠狠的正中了裆部的位置。

　　砰！

　　只听得一声巨响，那四目灵族的小王爷，被林谦这么一下，直接给砸飞了出去，重重的跌到了后方。

　　后背着地的小王爷，就这么呈现一个大字躺在地上，下身那一块，血肉模糊，惨不忍睹啊。

　　林谦这一棒，乃是下了死力气，武魂特性瞬间爆发，体魄增强百倍。

　　不过，大部分的力道，直接是被身上衣袍的防御给抵消了，身下的力量，不值一提。

　　故而，这四目灵族的小王爷，也只是被砸飞了那么一小段的距离，没有飞的很远。

　　只是这狼牙棒，虽然只是华夏帝国堆仓库的兵刃，可对于这个境界来说，依旧是神兵利器。

　　这四目灵族的小王爷，体魄并没有得到过多的淬炼，体魄也不是强的可怕，剩余的力量，足够是将他那个地方，砸的血肉模糊。

　　“殿下！”两个金石族，脑子一片空白，都给吓蒙了，另外潜藏在暗中的两名金石族强者，哪里还藏得下去，急急忙忙是冲了出来，来到自家小王爷的身边。

　　四目灵族的这个小王爷，双目瞪得老大，痛的已经麻木，身上的衣袍上，流光溢彩，不断的治疗着他的身躯。

　　他身上这魂器长袍，神奇无比，在他倒地不久之后，已经没那么痛了，开始治疗起来，不久之后，将会彻底痊愈下来。

　　但林谦这一棒子，将他身为男性的尊严打的支离破碎，心中都留下了阴影，将会是他的心魔，对今后的修为有着莫大影响。

　　若是他没有办法度过这个坎的话，恐怕这一倍的境界，将会停留在天地境了。

　　“杀了他，给我杀了他！”躺在地上的小王爷，忽然是面目狰狞，歇斯底里的咆哮着，双手扣着地面，抓出十道指痕，“将他碎尸万段，将这个疆域的人族，都屠杀干净灭族了！”

　　来自小王爷的嘶吼声，让四名金石族的面色，也是凝重肃杀起来。

　　对方乃是他们四个人的保护对象，好在自家小王爷身上的魂器长袍强悍，保住其姓名，下身还能够治愈。

　　如果真的出了什么三长两短，若是真的成了阉人，无法恢复的话，他们是罪该万死，回去之后将会被直接处死。

　　因此这四人，对于林谦的态度非常愤恨，目视对方的时候，宛若看着生死仇敌一般。

　　从某种意义上，林谦刚才的行为，跟要杀了他们，没有什么太大的区别。

　　瞧见这四名金石族强者的神色目光，林谦嗤笑了两声，随意的一甩手，将手中的狼牙棒就这么给丢在了地上。

　　这一幕，让这四名金石族的强者，为之侧目，也让林谦身后的齐进虹、肖玄、李丹和清玄，摸不着头脑。

　　那四目灵族小王爷身上穿的魂器长袍是什么材质，品级如何，他们也是清清楚楚。

　　能够一棒子将对方的防御破除，由此可见，这狼牙棒的品质，也非常不俗。

　　这样的魂器，林谦此刻怎么就随手丢在了地上。

　　傻子也能够看的出来，那金石族的四名通明境魂武者，虎视眈眈，随时准备上来动手，另外的狂狼族人，也是呲牙咧嘴，准备动手。

　　现在，林谦直接将这样上好的兵刃丢了，那是什么意思？

　　“人族，你以为现在丢了兵刃，束手投降就能够活命么，晚了！”那金石族强者，冷然开口喝道。

　　“金一，金二，金三，金四，不要跟他废话那么多，宰了他！”这时候，伤势已经恢复了不少的四目灵族小王爷，缓缓起身，裤裆虽然还是鲜血淋淋，狼狈不堪，但能够看得出来，好了不少。

　　不过，紧跟着，那小王爷忽然是想到了什么：“不，不要杀了他，将他废了，四肢打断，待会我要好好的折磨他，让他生不如死。”

　　说着，这四目灵族的小王爷，双手攥紧，狰狞的面容上，满是残忍的笑容。

　　瞧见他的神情，就可以预想得到，如果林谦真的落在了对方的手中，将会遭遇到什么遭遇了。

　　“陛下，我们……”齐进虹他们，也是开口，却是被林谦一摆手。

　　“朕说过，好好活动一下，你们不要插手，不要打扰了朕的兴致。”林谦伸手，制止众人继续开口，反而是一脚将那狼牙棒踢得老远。

　　而这时候，林谦才看向对方：“这棒子脏了，朕嫌弃。话说回来，你们四个人的名字，还真是有趣，这所谓小王爷的四条狗吗？”

　　“人族，你简直是放肆，还敢口出狂言，若非小王爷需要，我定将你脑袋捏爆。”那叫做金一的金石族，厉声喝道，冲着林谦咆哮。

　　林谦轻笑了两声，帝皇属性魂气凝聚的帝意皇袍，无风自动，黑袍之上的九条金龙，在这摆动之下，如冲上了云霄一般。

　　这时候，林谦探出右手，勾了勾手：“让朕看看，你们四个通明境的金石族，有何本事。”

　　“不要说没给你机会，人族。”这时候，那金二开口，“看得出来，你这人族，不是寻常的天地境。不过，也难以改变你今日的结局，元器武装吧，你们人族的本事。”

　　林谦略作摇头，眼眸之中神色轻蔑：“元器武装，对付你们朕用不着。”

　　“狂妄，不要啰嗦了，动手。”金三喝道，脾气火暴的他，直接冲上前去，朝着林谦一拳轰砸而来。

　　只是一跺脚，整个大地都在摇晃，哪怕是万里之外，都能够有所感受，通明境之强悍，可见一般。

　　“陛下！”齐进虹等人，大惊失色，他们根本看不清对方的动作，只见到那金石族消失在原地，大地摇晃震颤，惊慌失措的喊叫起来。

　　可下面的一幕，打破了他们的认知。

　　林谦好端端的站在原地，左手背负伸手，右臂伸展对着前方，那金石族的一拳，正中他的掌心。

　　可林谦他，原地纹丝不动，神情淡然，轻松惬意。


第1153章 以一敌众

　　砰！

　　林谦掌心跟着金三拳面碰撞的声音响彻，彼此力道的冲击之下，无形波动朝着四周扩散开来。

　　嗡！嗡！

　　震颤的波动，让这宅院之中的花草树木，尽皆是迸裂破碎成细小的碎屑，化作满天的粉尘。

　　而在林谦的身后，齐进虹等人，也是大惊失色，连连退步，朝着后方倒飞了出去，赫然是没能够抵挡的住这余波的力道。

　　另一边，四目灵族的小王爷身前，有着金石族的强者挡在跟前，没有被波及道。

　　但是金一、金二和金四三人，吃惊的很，这般碰撞产生的余波力量，能够看得出来，老三出的力量有多么的霸道和强大了。

　　但是，如此强横的力量，竟然是硬生生的被对方给抵挡了下来。

　　这人族，不可思议。

　　“很有意思的战斗方式啊。”盯着面前的金石族金三，林谦轻声开口，暗自点头赞叹出声，就仿佛是一个得道高人在看一个后生晚辈一般。

　　金石族天赋卓绝，躯体之内的骨骼尽皆是金属构造而成，而这种金属一般构造的骨架，坚固无比，从小修炼开始都是用魂气淬炼。

　　他们过去服用的丹药药力，也是浇灌在了他们的金属骨骼之上，让其也有一定的柔韧性。

　　刚过易折，而有了丹药之力淬炼的柔韧，让他们刚柔并济，战力不俗。

　　而他们骨骼之上的身躯山石，也是能够吸收各种魂矿的精华，不断淬炼自身。

　　这四个金石族本身，也是这北玄天的霸主级势力。

　　王道疆国和金石族彼此之间的关系很是不俗，像这种金石族人，很多都是四目灵族王族的护卫，而且在护卫之中，地位不俗。

　　金三，连忙收拳后撤，惊疑不定的看着面前的林谦。

　　他想不明白，眼前的人族，竟然能够不借助元器的威力，硬撼自己的一拳。

　　魂气的防御，乃是体外三尺形成的屏障。

　　而这般近身的肉身接触，乃是魂气融入身躯之中，提升身躯的强度，比的是体魄。

　　体魄越强，魂气增幅之下，肉身也就会愈加的坚固，力道也会越大。

　　身体就是一个水桶，而魂气就是水，桶越大，水才会越多，桶才会越重，就是这样的道理。

　　林谦现在分明是以右掌抵挡了自己的进攻，乃是魂气增幅体魄，以血肉之躯抵挡自己这一拳。

　　正是这一幕，让金三有些摸不着头脑，按照他的认知之中，人族的体魄，可远远比不上他们金石族。

　　人族这个种族真正厉害之处，就是恐怖的繁衍能力，以及元器的威力，还有中庸之能。

　　因为人族有种包罗万象的味道，有的种族只能够擅长炼器，有的种族只能够擅长炼丹，也有的种族只是擅长阵法。

　　但是人族，仿佛什么都擅长，让人想不明白。

　　并且，诸天万界的诸多种族也是发现，人族的姿态对于修炼也是最为有利的模样。

　　而且很多强横的种族，模样姿态也是跟人族很是相似，例如这四目灵族，又或者是这金石族。

　　故而很多能够控制形态的种族，都会将形态控制成这人族的模样。

　　人族，总是难以预测，金三也是看出来，眼前的人族林谦，非比寻常。

　　“这个城池之中的人，都是朕的子民，可不能为了朕的娱乐活动，让这些人无辜丧命，失去了家园啊。”林谦心中想着，魂识猛然间朝着四周扩散开来，朝着一个方向看了过去，“果然如此，那就选那地方好了。”

　　此刻，在林谦魂识感应的数千里之外，有着一处山脉，哪个地方，已经是准备夷为平地，建造城池的。

　　在那边厮杀的话，反而是剩下了夷为平地的功夫了。

　　想到这，林谦伸手朝着那个方向指了过去：“走，去哪个地方打。”

　　林谦的话，让这金三是嗤笑出声：“你以为自己是什么东西，你说走就走？”

　　“朕说去那，便去那！”伴随着林谦的话音落下，他的手中，忽然是出现了一个朦胧之物。

　　仔细看去，这朦胧之物仿佛是一片星空，上面的星辰不断的挪移着位置，转换方位。

　　斗转星移，玄幻星的特殊传送道具，使用之后，使用者和目标范围内的生灵，直接挪移方位。

　　咻！

　　刹那间，整个宅院之中的人，发现四周仿佛是变成了星空，恒古存在的星辰在这星空之中，以诡异扭曲的情况消失在了原地，而他们下方的星空，也已经是变化莫测。

　　仿佛很久，又仿佛是一刹那，他们所在昏暗的星空已经是变了个模样。

　　转瞬之间，黑暗消失之后，他们已经不是在原本那城池之中的宅院当中，反而是来到了一处深山老林之中。

　　这乃是清玄星上，昔日的一处凶险山脉，当中凶猛残暴的魂兽是层出不穷。

　　按照天工部的规划，这个地方是打算夷为平地，建造城池，四周廖无人烟。

　　故而，林谦将厮杀搏斗的场所，改换成了这个地方。

　　“你们且看着，接下来的厮杀，对你们也有好处。”转换了场地之后，林谦偏过头来，朝着身后，已经目瞪口呆的齐进虹、肖玄、李丹还有清玄说道。

　　四人双目无神，机械的点头，心中震撼，这一转眼的时间，挪移了这么远的距离，简直神乎其技。

　　就看对面那四目灵族小王爷，以及那些金石族、狂狼族同样愕然的目光，就知道，这种东西在王道疆国或者金石族这种霸主级势力之中，只怕也是没有。

　　“你……这是什么东西？”后方，那小王爷忽然是瞪大了双眼，“这个人族不简单，已经定要抓了他，将这些东西全部都给我搜刮过来。”

　　金石族四兄弟，望向林谦的目光，已经没有了轻视，凝重的很。

　　无论是看下金三那一拳，还是这转移众人的莫测手段，傻子都知道，对方绝对不简单。

　　可还不等他们反应过来，林谦却已经是率先动手，直接冲向了距离他最近的金三，赤手空拳，没有使用人族独有的元器武装。

　　这一幕，让金三是勃然大怒，因为他感受到了莫大的侮辱。

　　林谦身为人族，不使用元器武装，直接动手，简直是在侮辱他们。

　　可下一刻，金三看向林谦的时候，却如同见鬼了一般。


第1154章 掌镇山河

　　金三双臂抬起抵挡在自己的跟前，任由林谦冲向跟前后，一腿抽向了自己。

　　砰！

　　巨响响起，金三双臂前的空气都仿佛是被抽裂般，而他的身形，也是朝着后方爆退了过去，被三位兄弟稳稳的接住。

　　但是，当金一、金二还有金四三人，接住金三的时候，眼中流露出一抹惊诧的目光。

　　他们三人，清楚的从自己兄弟的身上，感受到了莫大的力量，连退三步，将力道分别卸入地底之中。

　　咔擦！

　　当他们稳住身子的时候，他们脚下的大地，已经是龟裂开来，碎裂出一道道手指粗细的裂缝。

　　他们四兄弟看向林谦的目光，都是发生了变化。

　　对方这人族的体魄，强大未免也过分了。

　　“看他的魂芒，他的魂芒！”稳住身子的金三，猛然间的咆哮出声，指着前方的林谦。

　　这时候的林谦，已经是收腿落在了地上。

　　其余三人，包括那四目灵族小王爷，已经那狂狼族，看向林谦的时候，倒吸口冷气。

　　十二层魂芒，这是昔日人族中，横空出世的人祖才有的姿态，此时此刻，竟然是出现在了这个人族的身上？

　　见鬼，当真是见了鬼了。

　　“你怎么可能会有十二层魂芒，这是当初人族人祖才有的特征，他是何等人物，率领人族横空出世，一族之力抗衡诸天万界的万族，你怎么可能！”四目灵族的小王爷，怅然失神，不可置信地吼道，完全不能相信自己看到的一切。

　　接着，这四目灵族的小王爷，不住的摇头，四目不断的朝着林谦看过来，好像是要看的清清楚楚，又不愿意相信。

　　“你不是已经亲眼所见了吗？”林谦淡然开口，再度纵身冲向前方，抬手一拳就是朝着那金三轰了过去。

　　一拳正中对方胸膛，对方身躯表面的石质身躯上，浮现出裂痕纹络，力道爆发，他的身子三位兄弟，根本就抓不住，螺旋着倒飞而且。

　　倒飞出去的金三，径直是撞在了身后的一座山峰之上，只听得轰然一声巨响，浓雾烟尘升腾而起，扶摇直上。

　　被金三撞中的山峰，山石塌陷，山体就这么崩塌了大半。

　　“老三！”金一是惊呼一声，急忙转身，朝着其他两个兄弟喊道，“不要分身，动手，这个人族很不对劲。”

　　听到老大的喊声，金二和金四体内魂气崩腾，顺着他们身上石头身躯的缝隙关节之处，能够清楚的看到，这三人金属骨骼闪烁着光泽，被魂气充盈。

　　他们魂气，也是在他们的石质身躯之中游走，增幅着他们的体魄，让他们的力道不断的提升。

　　三人迸发全力，不在留手，继续朝着林谦的方向攻了过来，从正面左右同时出手，双拳轰砸过来。

　　空气爆裂，拳风呼啸，六拳从三面分别攻来，威力不凡，单单从气息的波动就能够看出来。

　　但面对这三面的攻势，林谦不慌不忙，无视左右，直接冲着正面的金一动手，复而双拳轰去，两拳碰撞。

　　吼！

　　龙吟长啸之声从林谦的体内深处响起，霸道无双带着帝皇一直的拳意，正面直接碾压金一。

　　砰！砰！砰！

　　无数的力道在金一的身上爆发出来，身上石质身躯不断的爆裂开来，犹如碎石从身上剥落，露出其体内的金属骨骼。

　　转眼之间，金一就仿佛化作了金属骨架，骨架之中有着朦胧魂气流转，乃是金石族的内腑。

　　这一刹那，别说金一都给吓傻了，从两旁出手进攻的金二和金四都已经是吓得目瞪口呆，不过他们知道，现在不是关心自己兄长的时候，必须进攻，给林谦压力。

　　咚！咚！

　　金二和金四的双拳，狠狠的撞击在了林谦的身上，发出沉闷声响。

　　然而林谦却是闷哼一声，身子略微有些摇晃之后，便是继续跟上前去，一拳轰在了金一的金属骨架之上，发出锵锵之声，仿佛是兵刃交击，刺耳的很。

　　“怎么会？”金二和金四，难以置信，这林谦被他们正面全力轰中，竟然只是身子一晃，就没了分毫的影响，甚至呼吸都没有波动一下，这分明是没有受到什么伤害。

　　人族的身躯体魄，怎么可能硬生生的扛了他们金石族两人的轰击，没有什么事情？

　　眼前这个林谦，可只是天地境，他们可是通明境啊！

　　两兄弟，不信邪一样，包夹在林谦的两旁，不断的朝着他身上招呼了过去。

　　可林谦却是将他们仿佛当做不存在一样，就盯着眼前的金一，双拳成功如同幻影一般，如同狂风骤雨一样的落在了对方的金属骨架上面。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　林谦双拳，如同雨点般疯狂的落下，身子仅仅贴着倒飞出去的金一，不断朝着他身上砸去，甚至两人直接从一座山峰之中打穿了过去。

　　整个山峰，被打的粉碎，消失在这天地之间。

　　金一在林谦的面前，根本就没有任何的还手之力，堪称可怕让人绝望的防御，乃是金石族的能力，但是过于强横的防御，让他在对方的面前，就成了一个活靶子。

　　承受着林谦进攻的金一，浑身疼痛不堪，感觉整个金属身子骨都要散架了一般，这对于金石族来说，对于他来说，简直是不可能的。

　　咔嚓！

　　清脆响亮的声音，在这天地间响起，紧跟着，金一便是能够看见，自己的手臂被林谦直接给打断，飞向了原封。

　　紧跟着是自己的另一只手臂，再是自己的双腿骨架。

　　“再见！”看着面前身躯，已经到了极限的金一，林谦咧嘴一笑，抬起手来，摊开成掌，掌心之中仿佛九龙游走，浅吟低啸，在那游走之中，有着壮丽山河，大好河山。

　　掌镇山河。

　　一掌能镇天下，能定四海八荒，秀丽山河。

　　由此可见，这一掌承载着何等重量。

　　“不！”金一惊慌失措，恐慌不已，感受到死亡的恐惧。

　　可林谦这一掌，却已经毫不留情的拍了下来。


第1155章 抹杀金一

　　这一掌，看似平白无奇，却是在金一的眼中不断的放大，那一掌，仿佛遮蔽了天地。

　　放大的掌纹之中，仿佛有着数之不尽的山河，纵横其上，掌中游走的九龙之上，每一片鳞片之中，犹如一个个的国度，里面的人安居乐业，无忧无虑。

　　他们的忧愁，都已经被这一掌遮拦。

　　此时，在金一的眼眸之中，上下左右，四面八方，都已经是这掌中山河，逃脱不开。

　　“啊啊啊！”

　　金一还不愿意放弃，仰头盯着上方，那只剩下金属骨架的头颅中，响彻其他求生的欲望，冲着上天呵斥出声，仿佛是在质问上天。

　　但他上面，没有上天，只有林谦这一掌，他的怒吼，自然是徒劳无功。

　　金一金属骨架之上闪烁的璀璨魂气光泽，也是逐渐的黯淡了下去，被掌中威压彻底的碾压粉碎，消失不见。

　　一掌覆盖在了金一的身上，霸道无双，不可置疑的力量，流转全身上下的骨架之中。

　　金石族的金属骨架，坚不可摧，金一身为四人中的大哥，更是当中翘楚，天资卓绝。

　　若是林谦直接这么一掌下来，还真的没办法将金一怎么样。

　　但金一现在，四肢已经被林谦打飞出去，剩下的骨架头颅，尽管极其坚固，但上面已经有着数之不尽的细小裂纹。

　　这都是林谦先前疯狂攻击，留在了他身上的。

　　接下来林谦的一掌，镇压在了他的身上，力道顺着他浑身骨架上的缝隙沟壑中爆发出来。

　　砰！

　　只听得砰的一声响，金一浑身上下，就已经直接迸裂成细小的金属粉末。

　　“大哥！”金二和金四，惊骇莫名，痛苦的呼喊出声。

　　他们已经全力进攻，但是林谦的肉身，却仿佛是铜墙铁壁，坚固不催，十二层魂芒萦绕在他的身上，照耀着他的身躯，栩栩生辉。

　　魂气也在防御，跟他的皮肉血骨融合在了一起，体内魂气疯狂流转之下，刺激血气涌动。

　　要知道，林谦当初扬名立万，就是仗着强悍的体魄。

　　这些年以来，玄幻星精纯的天地灵气，不断的淬炼身躯，药水丹药不断，专门有天工部精英中的精英，无时无刻灌注他身躯状态，进行灵气的调整。

　　如此待遇，整个诸天万界之中，都没有多少人能够享受的到。

　　此时的林谦，身躯之彪悍，完全超出了这金石族的想象。

　　他们的进攻，对林谦虽然造成了伤害，到目前为止，也不过是小伤罢了。至于他们的大哥金一，就这么在自己面前，身躯被轰成了粉碎，化作满天金粉洋洋撒开，在阳光下闪烁。

　　“大哥！”另一边，被轰飞出去的金三，也是冲天而起，掀翻了那一座山脉，腾空而来。

　　望着那撒开的漫天金粉，金三悲愤不已，惊怒喊出声：“大哥！”

　　不过，此刻就在这金粉之中，一抹虚幻透明的金一，忽然是浮现而出。

　　“人族，你竟然破我肉身，不愧是有着人祖之像的人族，可你体魄虽强，战力无双，今日还是难逃一死。”

　　金一灵魂，在这空中浮现，让三个兄弟也是松了口气。

　　他们先前，也是让金一被林谦轰碎身躯的一幕，吓得慌了神了，倒是忘了通明境之后，就算是肉身被毁灭之后，灵魂也能够脱离身躯存活，自如自在。

　　甚至，借助天材地宝，还能够重塑肉身，亦或者是夺取同族的身躯，死而复生。

　　而他们大哥金一开口，也是明白林谦难逃一死，到底是怎么回事了。

　　金一灵魂，猛然间朝着林谦的方向冲去：“你体魄强横，难道灵魂还能强的过通明境吗？”

　　虚幻的金一灵魂身躯，声音嘲弄，一副胜券在握的模样，朝着林谦的眉心之处冲去。

　　此时，紧盯着占据，同样是悬空而起的齐进虹四人，原本还有因为林谦打碎对方身躯，兴奋莫名，感受到了莫大的鼓舞，双臂挥舞。

　　可下一刻，就被眼前吓得魂飞魄散。

　　正如同那金一嘲讽话语说的那样，难道灵魂，还能强过这金一吗。

　　另一边，被狂狼族簇拥环绕的四目灵族小王爷，因为金一被打破身躯紧张的心情，也是舒缓了下来，放声大笑：“你这个低贱的人族，今日是在劫难逃了，真是令人期待啊，你们说待会让他舔小爷的脚趾头如何啊？”

　　尽管，不会同族的身躯，灵魂侵占不能够夺舍重生，控制身躯还是能够做到。

　　“殿下，到时候让咱们大哥，禁锢着杂碎的灵魂，下一道意念，就能让他亲身感受殿下脚趾头的滋味了。”另一边，瞧见自己大哥灵魂没入对方眉心，金三也是得意的很，解释一番。

　　“噢？那可是妙的很。”四目灵族的小王爷，拍手叫好，“这次回去之后，小爷我重重有赏，还让爷爷在你们族中美言几句，说不定这次，你们还能够去族中圣地呢。”

　　四目灵族小王爷的话，让这金石族强者，喜不胜数，想不到这次护卫他来到此地，还能有如此的际遇。

　　这样一来的话，大哥重塑肉身也不是什么难事了。

　　但就在他们喜出望外的时候，面前林谦的眉心之中，忽然是传来一声凄厉的惨叫声，一道虚幻身躯忽然是冲了出来。

　　定睛看去，三人赫然发现，这正是自己的大哥金一灵魂身躯。

　　但此刻金一的灵魂身躯，却是狼狈不堪，胸膛一下的灵魂之体，已经消失不见，仿佛是被什么腐蚀了一样。

　　“怎么可能，你到底是什么人。”金一的灵魂身躯脸庞上，已经没有了原本的不可一世，反而是慌乱畏惧，倒退着。

　　林谦这个时候，也是缓缓的睁开了双眼，化作金色的帝瞳之中，浮现出一抹绚丽尊崇的紫芒。

　　“朕要你死，便得死！”林谦冷哼一声，眉心之中，忽然是冲出一条金身紫鳞的神龙，虚幻透明，却威风凛凛，龙口一开便是冲着那虚幻身躯撕咬了过去。

　　在众目睽睽之下，这金身紫鳞神龙，就将金一剩下的灵魂身躯给吞咽了下去，打了个饱嗝，转身没入林谦眉心内。


第1156章 金身紫鳞神龙

　　金身紫鳞神龙，进入林谦的眉心之中后，而这金一的灵魂身躯，也已经是被炼化的差不多了，化作精纯的灵魂本源，被识海充分的吸收。

　　体魄强横，灵魂不强？

　　听到金一结论的时候，林谦差点都要笑出声来，尤其是对方直接侵入自己识海之中，在他看来，跟找死机会没什么区别。

　　自己灵魂的强度，现在有多么强横可怕，他自己是最为清楚的。

　　金一在侵入他的灵魂之中的时候，便是被识海的滔天浪水卷走。

　　以林谦现在的灵魂强度来说，他识海的水浪，腐蚀金一的身躯简直再轻松不过，眨眼之间就将对方的身躯腐蚀了大半。

　　而他被腐蚀的灵魂身躯，也是彻底被炼化融入了林谦的识海之中，成为了养分。

　　金身紫鳞神龙，同样是林谦脑海之中识海显现而出的一种状态，吞噬了对方的灵魂身躯，同样轻而易举。

　　毕竟，当时的金一已经是灵魂身躯的状态，没有了肉身的保护，加上侵蚀进入林谦识海之中，灵魂已经损伤大半。

　　这时候，林谦能够调动出体外的灵魂力量，完全能够将对方彻底的吞噬。

　　如果不是金一，主动入侵林谦的识海的话，他还真的没有办法，这么轻而易举的就将对方的灵魂拿下。

　　虽然，林谦也并非拿对方没辙，不过眼下这样，算是轻松的很了。

　　眼睁睁的看着自己大哥的灵魂身躯，被对方吞噬之后，金二、金三和金四三人，已经是彻底的看傻了眼。

　　自己大哥，好歹也是通明境三阶的强者，天赋卓绝，竟然就这么的死了？

　　下方的四目灵族小王爷，瞧见这一幕，震惊畏惧林谦实力之强的同时，也是无比心痛。

　　要知道，这四个通明境的护卫，虽然境界不是通明境之中多么厉害的人物，但也不是泛泛之辈。

　　这四个金石族四兄弟，资质不凡，未来的成就绝不仅仅是通明境，境界也会不断的提升。

　　他们四个人，算的上是他的心腹，也是他爷爷从金石族之中请来的天才之辈。

　　这般折损了，怎么能够不心痛？

　　“接下来，便是你们三人了。”林谦目光转向金二、金三和金四，开口一笑，活动了下肩膀四肢，爆冲向三人，空爆之声炸响，瞬间即至，出现在了他们的跟前。

　　林谦拳脚齐出，龙吟伴随之，同时朝着三人攻了过去。

　　金二、金三还有金四这三兄弟，境界不如大哥金一，只有通明境二阶。

　　通明境，一阶比一阶强横的多，三人联手都没有办法抗衡来自林谦的攻势。

　　林谦拳拳交替攻出，与半空之中同时逼迫的三人不断倒退，疲于应付。

　　狂风暴雨一般的猛攻，让三兄弟根本吃不消，身躯崩碎，露出里内的金属骨架来。

　　这个时候，三个兄弟才清楚的感受到，当初大哥金一面对林谦的时候，那无力的感觉。

　　面前的林谦，仿佛是一个不知道停歇的怪物，简直就不像是他们认知的人族。

　　对方体魄之强横，闻所未闻，仿佛不知道疲倦，精力无限，进攻速度奇快无比，拳脚交加之下，连绵不绝，排山倒海而来应接不暇，他们甚至都感觉不到，对方攻击的尽头在什么地方。

　　只能够眼睁睁的看着，自己身躯被打碎，露出金属骨骼。

　　金石族，第一层的防御，就是身上石头一般的体魄，这是他们借助魂矿凝练而成的身体，宛若炼器一样，非常的奇特。

　　只有生死之战，激烈无比的时候，才会将这石身打破。

　　当他们敌人好不容易击破了石身之后，还有着体内的金骨，防御更加可怕，让人绝望。

　　加上他们金石族的力量霸道，体魄强大，让人绝望，这也是他们一族出名的原因，也是他们一族天赋所在，成为北玄天霸主级势力的底钱。

　　然而林谦攻破他们石身的速度十分之快，接着如法炮制，继续进攻他们的金属骨架。

　　兄弟三人，叫苦不迭，想不通林谦这真的是人族么，简直就是一尊怪物，精力无限。

　　另一边，林谦打的十分痛快，心中畅快的快。

　　这四个通明境的金石族，此刻在林谦的眼中，就仿佛是四个移动的肉靶子，让他舒缓筋骨的对象。

　　搏杀的过程之中，林谦试验了很多的想法，将对方作为实验的对象，这样当做肉靶子一样的对象，可是不多见了。

　　伴随着时间的推移，林谦打的是愈加顺手，身形速度越来越快，出手也是愈加的凌厉狠辣。

　　这次，林谦有意为之，没有将眼前的三兄弟四肢打断，而是着重的将力量分散均匀的轰击在对方骨架之上，让他们浑身上下，都是遍布伤痕裂纹。

　　“不行，你们都赶紧去帮忙！”瞧见空中三人，狼狈不堪，那四目灵族小王爷慌了神，这样下去，只怕这剩下的三兄弟，会重蹈覆辙，如同他们大哥一样栽在林谦的手中。

　　周围那狂狼族组成的庞大卫队，天地境气息涌现，冲着林谦的方向冲了过去。

　　可就在这么一瞬间，满天的枪影螺旋浮现，如同绽放的梨花，那花瓣如同暴雨一般倾泻而下。

　　噗！噗！噗！

　　眨眼之间，半空之中的狂狼族，一个个都是爆裂开来，化作碎肉血雾，如同血雨落下。

　　地面之上，不断的爆裂开一个个偌大的坑洞，犹如陨石撞击，四周山峰之上接连被洞穿，浮现出一个个巨大的坑洞。

　　杀机涌现，上空之中，不知道何时出现一名手持雪白长枪，黑龙银家的大将，面目肃杀。

　　“陛下正在活络身躯，强身健体，对其龙体有着莫大益处，你们这帮杂碎畜生，真是好大的够胆，卑贱的虫子，胆敢搅扰，万死莫辞！”

　　说话间，赵龙瞪着那四目灵族的小王爷，继续呵斥：“瞪什么瞪，以为自己眼睛多很了不起么，紫皮肤的四眼娘炮！”

　　登时，这四目灵族的小王爷，就被气的近乎癫狂，他从小到大，还没有尝试过这般辱骂。

　　眼前这不知道什么时候，冒出来的人族，居然胆敢如此。


第1157章 威胁

　　“你什么意思，竟然不服气？”半空之中，赵龙怒目而视，瞧见那四目灵族的小王爷神情，再度是呵斥出声，“我这是在替陛下教训你，你当感动涕泪，跪伏在地接受陛下恩赐，弃暗投明归顺帝国，你竟然还胆敢有意见？”

　　“你……”四目灵族被赵龙的话，噎的不轻，颤抖的伸手指着对方，正准备说什么的时候，就被赵龙开口粗暴的打断。

　　“你什么你，还想要还嘴？陛下在这，你这异族，不服管教，就得闭嘴跪伏在地上，等待陛下审问，想办法怎么得以活命，还敢开口，指着本将，狗胆包天！”

　　“我……”

　　“我什么我，你这孽障，对陛下动了歹意，罪该万死，已经戴罪之身，乃是罪奴的身份。还站着干什么，刚才让你跪着，听不见还是听不懂，难道你们这个种族，都脑子不灵光？”

　　赵龙一连串的斥责喝骂，喷的四目灵族是喘着粗气，完全不知道该怎么反驳。

　　另一边的齐进虹等人，自然是知道，赵龙乃是他们华夏帝国之中，高层人物，巅峰战力，甚至是林谦近身将军，贴身侍卫。

　　按照华夏帝国宣传和公告的内容来看，其还是华夏帝国的军团长，地位显赫。

　　只是他们没想到，其如此的犀利，对林谦乃是一种极其狂热崇拜的态度。

　　关于林谦的事情，那是嚣张又不讲理，比这小王爷先前还要过分的多。

　　恶人还需恶人磨，面对赵龙这种完全不讲人何道理，寰宇诸天陛下最大的念头，这四目灵族的小王爷，简直是遇到了克星。

　　“杀了他，给小爷我杀了他！”这小王爷，已经是被气得头脑发昏，歇斯底里的嚎道。

　　那四周狂狼族，哪里敢抗命，前赴后继的冲向了赵龙。

　　然而，赵龙何许人，一杆太龙枪，横扫千军，这狂狼族上去跟送死几乎没什么区别。

　　赵龙的太龙枪，只是一挥，就是一大批的狂狼族被抽爆。

　　深陷狂狼族之中的赵龙，就仿佛是绝世无双的战神，只身一人，杀得七进七出。

　　半空中当没有一名狂狼族存活的时候，他身上，甚至没有沾染上一滴血，气息悠长平缓，丝毫没有喘息的模样。

　　毫不费力！

　　气昏头的小王爷，也是醒悟过来，倒吸口冷气，心中胆寒。

　　傻子都看的出来，半空中说话跟疯子一样不可理喻的家伙，战力简直吓人。

　　这他娘的真是一个人？

　　小王爷的内心之中，简直是要骂出声来了。

　　此刻，这小王爷的心中，五味杂陈。

　　真是有什么样的主子就有什么样的手下。

　　这人的主子，白痴都知道是那空中，简直跟怪物没两样的林谦手下。

　　而这怪物的手下，同样是怪物，超出常理，让人看不明白。

　　跑！

　　这小王爷，浑身如同被一盆冷水浇下，打了个冷颤，情形了过来。

　　醒悟过来之后的他，掉头便是朝着远方要逃遁过去。

　　同时他手中多出玉瓶，将当中的丹药丢入了口中。

　　丹药入口，他体内的气息瞬间狂暴狂乱，无法控制，气息飙升，实力明显是瞬间提升许多。

　　紧随其后，他浑身长袍散发出耀眼光泽，而脚下双履，也是大方宝光，显然是品级不低的魂器。

　　唰！

　　转瞬间，借助丹药提升了实力，仗着身上宝衣宝鞋的力量，这小王爷瞬间是消失在原地，冲了出去，速度奇快，令人咋舌。

　　边上四人，尤以肖玄的境界最强，也是他最先发现了这小王爷的意图，可他还来不及阻止，对方就已经消失在了眼前。

　　“不好，这四目灵族的小王爷要跑，若是跑脱了他，那可是一大损失啊。”

　　肖玄开口，心生悔恨，自己就光顾着看着，怎么就没去阻止呢？

　　若是能够抓着这个小王爷，就有了跟王道疆国谈判的筹码。

　　说起来，这只是他们这一小块疆域的事情，说大不大，说小不小，手中捏着这小王爷，起码能够让那六王爷投鼠忌器，不管乱来。

　　可此时此刻，却是让这小王爷给跑了，实在是可惜的很。

　　就在肖玄叹气的时候，远处一道流光忽然是飞了回来，当那魂气散开的时候，他是清楚的看见，正是赵龙。

　　此刻的赵龙，正好是来到了他们的不远处，肩上扛着的太龙枪刺穿了这四目灵族的胸膛，将其挂在长枪之上。

　　太龙枪上，魂气流转，将这四目灵族的小王爷，死死的锁在了上面。

　　这小王爷，好歹是天地境巅峰的境界，只是被穿透了胸膛，力道并没有在其体内肆虐，根本是死不了。

　　只是被这么吊着，给人的感觉，就像是赵龙打猎归来，长枪之上挑着猎物一样。

　　四目灵族的小王爷，眼中依旧是蕴藏着愤怒，不过眼中神色深处，依旧是透露着恐慌和担忧，似乎在忧虑自己的未来。

　　唰！

　　赵龙此刻跟肖玄他们几个，落在地上，而他将长枪上的小王爷给甩在地上，一脚踩在对方的胸膛上，让其动弹不得，抬头看向上空。

　　而这个时候，上空的林谦，已经是一掌拍向前方，将那金二、金三和金四，直接拍成满天金粉，紫金帝瞳中仿佛有着漩涡浮现，产生莫大的吸引力，朝着前方拉扯过去。

　　转瞬之间，那空中，金二、金三和金四的灵魂，瞬间是被这漩涡拉扯了过去，在紫芒金光之中，化作三枚浑圆的虚幻珠子，没入了林谦的眉心之中。

　　咻……

　　下一刻，林谦也是出现在了赵龙等人的跟前，背负双手。

　　“陛下！”赵龙等人，都是连忙行礼。

　　“做的不错。”林谦向赵龙称赞，低头看向了其脚下的四目灵族小王爷，似笑非笑。

　　先前，林谦是打的兴起，怎么能够让这小王爷手下的狂狼族，打搅了自己的好兴致，就将赵龙从玄幻星之中唤出，处理那些杂鱼。

　　“人族，小爷承认你的确了不起，不过我劝你还是不要轻举妄动，若是小爷死在了这，你们可别想苟活。到时候，我爷爷率军杀来，天涯海角，你们都跑脱不了！”瞧见林谦近身，这小王爷急忙厉声喊道，威胁出声，以保自身。


第1158章 第一败家子

　　“在王道疆国之中，现任大帝的诸位兄弟之中，关系最好的便是小爷的爷爷。若是我死了，到时候，我爷爷率领的大军，可不仅仅是他掌控封疆中的大军。”

　　“你们，势必无路可逃，现在赶紧将我放了，还能保留性命。”

　　说到这里，这四目灵族小王爷，也是逐渐冷静了下来，盯着林谦道：“不得不说，你的资质，还有你手下的能力，简直是骇人听闻，未来成就不可限量。”

　　“若是因为你的冲动，白白浪费了自己的性命，葬送了自己的前途的话，本殿下都为你感到可惜。”随着这小王爷的述说，其也是越加的冷静，将头脑之中的一些杂乱思绪排出。

　　“噢？”望着这四目灵族小王爷，林谦倒是显得有些意外，让赵龙将对方放起来。

　　摆脱了束缚，这四目灵族小王爷也是起身，胸膛被长枪洞穿的伤口，也是在身上魂器宝衣的功效之下，开始恢复被治愈。

　　这时候，林谦饶有兴趣的看着对方：“事已至此，难道投靠你，你还能饶过你的敌人不成？只怕，到时候等你一回去，我们就已经身首异处了吧？”

　　这四目灵族小王爷，深吸口气，再度开口，神色恢复了原先的自傲：“先前没有动手之前，本殿下的确是看不起你们，但是目前这个结果，证明本殿下开始的确是看错了。”

　　“像你们这种人才，过去和现在，或许是敌人，但是能够为我所用的话，只怕益处会有天大的好处。”小王爷看着林谦，语气之中，依旧有着威胁，“你们现在杀了本殿下，的确是逞一时之快，可后面，还是难逃一死。”

　　“本殿下还是劝你们，归降与我，尚且能够活命，今后成就说不定远远超出你们的想象。你们应该不会不知道，一个霸主级势力，在这北玄天意味着什么吧？”

　　“朕当然知道，霸主级势力意味着什么。”林谦望着面前的小王爷，笑了两声，“前段时间，恰巧有一个霸主级势力，并入了朕的帝国之中。而另一个霸主级势力，才开打一年的时间，就望风而逃了。”

　　这时候，林谦也是凑近过来，盯着面前的小王爷：“故而，霸主级势力意味着什么，朕比你这所谓的小王爷，更加的清楚。”

　　“只是让朕有些意外的是，如同你这种货色，竟然会想着收降我等，看样子，你们北玄天霸主级势力的年轻一代，也并非极其不堪啊。”林谦啧啧有声，反而是称赞开口，眼中欣赏之意，溢于言表。

　　可林谦的这番话，却是让这小王爷的内心之中，犹若卷起了惊涛骇浪，瞪着面前之人。

　　“不可能，你在胡说，这么大的事情，本殿下不可能不知道。若是真有这种事情，这样的势力横空出世，北玄天早就乱了……”话说到这里，这小王爷忽然是醒悟过来，不可置信的看着面前的林谦，“难道说，你不是北玄天的人。”

　　“朕来自南斗天，你们北玄天，对南斗天应该蛮耳熟的吧？”林谦看着这小王爷，双手背负身后，“魏子亮见了朕，外人面前要喊陛下，私下里也会喊一声小主人。”

　　说到这里，林谦面色忽然一冷：“现在你还认为，朕需要归降你，乞求饶命吗？”

　　这小王爷，头脑之中犹如雷霆咆哮，几乎是要炸掉。

　　魏子亮，在北玄天的名号简直是响亮的很，更是这北玄天十大霸主级势力的噩梦，犹如梦中梦魇，挥之不去。

　　其孙在北玄天肆虐，杀得他们十大霸主级势力的天才后代，如屠猪狗。

　　而这魏子亮亲身降临这北玄天的时候，更是只身一人，将他们十大霸主级势力的巅峰强者，打的屁滚尿流。

　　这样一尊在北玄天犹如魔头般存在的人物，竟然屈尊在这年轻人族之下，面前之人，到底是什么来头。

　　“而且，你刚才想要归降我们，只是为了保住性命想的法子，到时候还是会杀了我们吧？”忽然，林谦是再度开口，侃侃而谈，“如果的心胸脑子真的这么好，难道就不怀疑，这霸血族疆域之中的人族，为何突然有能力，杀得霸血族哭爹喊娘的？”

　　小王爷，面如死灰，眼中升腾起一抹绝望之色。

　　他知道自己死定了，眼前的这个人族，根本就不是什么能够随意拿捏的人物，根本就是披着人皮的洪荒凶兽。

　　他心绪混乱的很，这样可怕的人物，来北玄天到底是要做什么？

　　“陛下，现在这个杂碎应该如何处置？”紧跟着，赵龙是抱拳，向林谦请命，“恳请陛下将此人交给臣下，他对陛下大不敬，当凌迟而死。”

　　“不急着杀他，将他修为废了，你带着医理部的人亲自看着他，让他先好好的活着。”林谦摆手，示意赵龙不用着急，而他则是盯着眼前这小王爷，“他的爷爷，显然是非常疼爱他，若是知道他还活着，被我们拿下的话，会怎么办？”

　　“定然会前来救援。”赵龙回道。

　　林谦点头，望着这小王爷剧变的面容：“若是他死了，这王道疆国的六王爷只怕会发疯。但是知道他活着，只是愤怒，却不会失去理智，到时候将其引来，吃下这个六王爷，反而会轻松的很。”

　　“北玄天，朕本来打算，不急着展开大战的，事已至此，也没有办法了。首先，就拿王道疆国开刀好了，至于这个小王爷，刚好就是这么一个突破口。”

　　林谦这一番话，说的这小王爷心中惊惧：“你疯了，简直是个疯子，你到底要做什么，你是南斗天的人，两个天域之间相隔如此之远，你竟然敢开战？”

　　“为何不敢，华夏帝国就从来没有不敢打的战争。”林谦望着面前的小王爷，冷笑的很，“朕很荣幸的告诉你，你为了你宠爱的小妾，即将把你先祖辛苦缔造的王道疆国，送上黄泉。”

　　“这么说来的话，这小王爷，算不算诸天万界之中，第一败家子啊？”林谦朝着身边的众人道，而赵龙等人，也是纷纷笑出声来。

　　唯独这小王爷，面如死灰，浑身哆嗦起来。


第1159章 嚎啕大哭

　　实在是林谦的谈话之间，太过于恐怖。

　　而且，此时的他，并不怀疑对方所说的话。

　　如果是其他的人族，跟他说魏子亮称呼其为陛下，称呼其为小主人，他估计是觉得，这人是得了失心疯，或者脑子服用丹药的时候，被狂暴的药力刺激成了白痴。

　　可眼前的林谦这么说，他却相信。

　　因为对方天地境，便是将通明境的金石族抹杀，而且没有动用元器武装，竟然是凭借肉身体魄，活活将这四兄弟给殴打致死。

　　对于金石族来说，这只怕是最为憋屈的死法了。

　　另一方面，林谦身上十二层魂芒，人祖之像，这是做不得假的。

　　而且赵龙这样的人物，小王爷甚至觉得，对方的天赋比起自己还要强悍的多。

　　自己已经服用了爆灵血魔丹，身上父亲留给自己的宝衣还有宝鞋，同时爆发出了最强的威力来，依旧是没能够逃脱出这人的追击。

　　由此可见他的战力，到底是有多么的强，其天赋到底多么可怕。

　　这样的人物，也是屈尊在了林谦之下，恭恭敬敬，崇拜到狂热的程度。

　　就算他再嚣张，也看的出来，这样的一尊人物，绝非是什么等闲之物。

　　紧跟着，赵龙直接出手，毫不留情的将自己的修为给废了，带到了先前自己享乐的城池之中，关押了起来。

　　被关押的过程之中，他亲眼目睹了城外驻扎的数十万完全由天地境组成的恐怖军队，密密麻麻，一望无尽。

　　此时，这些大军已经没有隐藏，完完整整的暴露出来。

　　“若非是怕陛下到来之后，贸然行动，会让大军损失惨重，让陛下责罚，你早就是阶下囚了。”似乎看出了这小王爷的震惊，边上的齐进虹，恶狠狠的开口，面色不善。

　　数十万天地境大军，就如同这齐进虹所说的一样，若是真的动手的话，那金石族的四名强者，还真的没有半分的办法。

　　不过，这大军的损伤也不会太少，起码会让人心痛。

　　“以后再有这样的情况，直接动用大军诛杀，华夏帝国的任何一个子民的性命，都要比这种货色，尊贵千万倍。”忽然，前方銮驾之上的林谦，开口道。

　　后方协同看管这小王爷的齐进虹等人，连忙是点头应答，心中感动。

　　这样的主人，这样的君主陛下，才是他们值得追随的存在。

　　关押在牢房之中的小王爷，原本想着逃狱的心思，瞬间是打消了。

　　身为六王爷疼爱的孙儿，他自小享受的资源，那是丰厚无比，他嚣张跋扈，因为他深受六王爷的喜爱，深受自己父亲的喜爱。

　　而得到这么喜爱的缘故，不仅仅是因为，六王爷的子嗣只有他父亲是带把的，而自己父亲的子嗣之中，也只有他一个是带把。

　　更重要的原因，乃是他争气，天赋卓绝，实力不俗。

　　身为小王爷，吃喝玩乐是必然的，他嚣张，目中无人，但是他修炼方面，极其的刻苦。

　　因为他不蠢，非常清楚，只有自己足够强，足够争气，自己的爷爷父亲，就会无比的宠溺他。而他，则可以无法无天。

　　他们一族，本身就是擅长阵法的一族，他们拥有六目，非常擅长观察。故而，阵法一道，他们天赋有着莫大的助力。

　　事实上，这小王爷的阵法造诣，也是非常的深厚。

　　进入这关押的牢房之中后，他就已经清楚的看到，这阵法玄奥程度，简直匪夷所思，竟然有数个大阵连环扣合，最终形成一个综合的阵法。

　　防御攻击为一体，还有着诸多杂乱的功效。

　　修为境界虽然废了，但是他体魄还在，这阵法还有提升重力，施加重压的情况。

　　如此一来，他想要做什么动作，需要耗费极大的体力。

　　可这是在他行动的时候，如果他一动不动，躺着坐着休息的话，这庞大的重力就不会施加在他身上。

　　而且，更加诡异的一点，这阵法竟然有汲取丹药之力，灌输在他的体内，让他维持生机。

　　原先这小王爷，准备狠下心来，自杀身亡。

　　这样一来，自己爷爷那边拥有的命灯灯火，就会彻底的泯灭，知道自己的情况。

　　而自己爷爷在自己身上下的魂技，也会发生效用，知道自己这边的情况，直接派遣王道疆国的大军，并且联合金石族的大军，直接将这威胁抹杀。

　　可现在，他知道，自己做不到这一点。

　　就如同那人族的说法，自己必须好好的活着。

　　他尝试过，利用肉身的力量，直接将心脏敲碎，阵法之中瞬间是灌输过来庞大的药力，让原本破碎的心脏立刻是复原，恢复如初。

　　求死不能。

　　小王爷心中，可谓是无比的悔恨，自己为什么要为那个小妾出头，为何要管这个地方的破事。

　　自己死了就算了，竟然还要连累整个王道疆国为自己陪葬。

　　他好歹是四目灵族，乃是这王道疆国的王族，疆国中占据王道的一族啊。

　　赵龙就这么站在牢门口，盯着面前的四目灵族小王爷，一动不动，瞧着对方抱头懊恼的模样，心生厌恶之意。

　　“活该！”

　　另一边，林谦正端坐在一处湖泊边，犹如一个山野之人，手中捧着一本典籍，慢慢品读。

　　那是修身养性，定心凝神的典籍，只有缓慢阅读，细细咀嚼。如此，会对心神，有着莫大的好处。

　　而这时候，一道身影忽然是来到边上，将一个人丢在了地上。

　　这人，乃是异族，浑身肌肤苍白，呈现半透明的状态，肌肤之下，血管跳动，清晰可见。

　　这名异族，便是霸血族，而他瑟瑟发抖，不敢抬头。

　　“陛下，白起幸不辱命，这便是那霸血族的族长了。”这将军，正是杀神白起，冲着林谦复命之后，猛地一脚踹向这霸血族的族长，“喂，陛下在这，你抖个屁，行礼啊！”

　　这霸血族，对白起，简直是怕到了骨子里，被对方这么一吼，竟然是嚎啕大哭起来，边哭边用颤抖的声音喊道：“陛~陛下~我……”

　　林谦这时候才转过身来，无可奈何的望着白起：“你做什么了，好歹是一族之长，就这么一嗓子，就让人家哭成了这样。”


第1160章 六王爷暴怒

　　听见林谦的话，白起摊开双手，一脸的无辜：“陛下这可真是冤枉臣了，我只是奉旨讨伐霸血族的余孽，捉拿这霸血族的族长，可没有做什么多余的事情。”

　　跪伏在地上哭个不停的霸血族族长，听见这白起无辜的话，哭的更是痛心起来。

　　瞧见这霸血族族长的模样，林谦也算是看出来了，揉了揉额头：“朕没有约束你，估计整个霸血族，只有我面前这一个了吧？”

　　“这个嘛，还是陛下懂臣，臣受宠若惊，臣惶恐……”还不等白起说完，就被林谦连忙挥手打断。

　　“别跟着赵龙和诸葛明这两个家伙学坏了，少废话，多做事。”对此，林谦也是头疼的很，盯着面前这星空下，只有一人的霸血族，“朕不约束你，让你放手去杀，也并非是无故放矢。”

　　“其一，你白起有着杀神之名，本身是以杀著称，只是这傀儡身，乃是崭新的身躯，经历的杀戮太少。这霸血族，算是你的磨刀石，让你更加锋锐。”

　　“其二，这霸血族，做的事情太过分了，其奴役的种族，不知道有多少生灵，被你们直接生生献祭炼化成了血池，供给你们修炼。甚至，还夺取他们的资质，对吧？”

　　说着，林谦体内的帝意皇威，镇压向面前的霸血族，其身上瞬间是浮现出阵阵碧绿烟雾，发出嗤嗤之声。

　　这时候，这霸血族族长，立刻是痛呼出声，哀嚎惨叫，在地上不断的翻滚。

　　不过他看向林谦的目光中，更是惊惧万分，同样一脸狐疑，他有些不太明白，林谦到底是如何做到，发觉自己一族真正的身份。

　　好半晌后，林谦也是收敛了帝意皇威，半蹲下了身子，看着地上惨叫的霸血族族长：“你们幽冥族，并非是一个种族，而是一个势力的名字，一个由诸多不同种族构成的势力。”

　　“你们这个势力，特征太明显了，跟这个世界，格格不入，朕因为某种原因，现在只要一看，就知道你们到底是个什么东西。”

　　而这时候，已经稍微缓过劲来了霸血族族长，犹如看着一个恶魔，望着面前的林谦：“你……怎么可能会知道？”

　　“夺取资质的事情吗？”林谦望着面前这不明所以的霸血族族长，耸了耸肩，“只是朕的手下，非常的能看，将你们势力的人解刨分析之后，得出了结论。”

　　“当中涉及的知识太多了，说了你也听不明白。”林谦手中，忽然是多出了一块金属片，被他拿捏在了手中，“这个东西可是有意思了，乃是朕的丞相最近的得意之作啊。”

　　伴随着林谦的话音落下，他也是将手中之物，朝着对方的眉心上贴了过去。

　　此时的霸血族族长，浑身修为已经被白起废了，根本就没有办法反抗。

　　他忽然是察觉到了事情不妙，想要自杀，可却已经是来不及了。

　　林谦伸出食指，紫金帝瞳浮现，涌现出的紫金光芒附着在了他的指尖，点在对方额头上。

　　贴在他眉心额头之上的金属片，忽然是绽放出无形的波动，侵蚀进入了霸血族族长的脑海之中。

　　紧跟着，从那金属片上，喷涌出大量的魂气，在半空之中凝聚而出，浮现出一个个画面，上面有着诸多的影像。

　　另一边的白起，见此情形，急忙拿出一个留影晶，将这些画面全部的给录了下来，并且恭恭敬敬的交给了林谦。

　　留影晶，被林谦收入了玄幻星之中，到了天工部诸葛明的手中。

　　“这星域的布防，就交给你布置了，准备迎接好即将到来的厮杀。”林谦这时候，看向了白起，开口道，“好好准备，彼此接触的第一战，必须要杀的对方崩溃。”

　　白起行礼，兴奋的点头应道：“陛下放心，这种事情，臣绝对不会让您失望的。”

　　林谦点头，挥手示意白起离开。

　　而这时候，霸血族的族长才回过神来，他眉心上的金属片，也是以肉眼可见的速度生锈腐蚀，化作了飞灰。

　　茫然起身的霸血族族长，望着林谦：“你……做了什么？”

　　“以朕的意志，将你脑海之中的誓言抹除，并且知道了想要知道的一切。”瞥了一眼对方，林谦道。

　　霸血族族长，听到林谦的话，慌慌张张的摇头：“这不可能，这绝对是不可能，如果你要强行探查我的记忆，我会直接灵魂崩溃，你怎么可能知道？”

　　“灵魂崩溃？因为你发下了心魔誓言么？”对此，林谦不屑一顾，“你是在这个混沌宇宙之中发下的心魔誓言，那么朕就能够将这誓言直接抹去，连心魔誓言都没了，你怎么心魔爆发，灵魂崩溃？”

　　“这绝对不可能，你怎么可能做到这一点，你为何可以做到这一点？”霸血族的族长，完全无法相信自己听到的事情，呼吸急促，他的认知在彻底的崩塌。

　　林谦瞧见面前之人，虚托右掌，掌心之中的赤金雷霆，笼罩在了茫然的霸血族族长身上，将他化作了飞灰。

　　而林谦继续是慢条斯理的坐在了湖泊边上，低头看着手中的典籍：“看在你提供情报的份上，朕也就跟你说这么多，让你做个明白鬼。毕竟，自此以后，也就没有霸血族了……”

　　“可怜啊，幽冥族派遣你们一族过来，结果却灭族了，啧啧。”

　　不久之后，林谦的本尊就在这湖泊边上，继续阅览典籍，仿佛适才，什么事情都没有发生一样。

　　与此同时，王道疆国之中，六王爷封疆的所在。

　　王道疆国，乃是霸占了两界域的霸主级势力，在北玄天乃是真正的庞然大物，最顶尖的十大势力之一。

　　而六王爷的封疆，足足有一界的十分之一，由此可见他的地位如何。

　　“放肆啊！”忽然，这封建的一处星球，忽然是绽放出耀眼的光泽，最后在这虚空中，爆裂开来。

　　而这席卷星空的狂暴火海之中，一个鹤发童颜的四目紫肤老者是冲了出来，其愤怒之下爆发的威压，让周围的星辰都是震颤。

　　“好胆，真是好胆子啊。”这个四目灵族的老者，不是被人，正是王道疆国的六王爷。

　　此刻的他，悬停在黑暗的虚空之中，朝着远处的一个方向忘了过去：“北玄天中，小小的人族，竟然如此的放肆，好大的胆子。”

　　“竟然胆敢囚禁本王的孙子，还让本王亲自去赎，真的是有意思啊，本王都不记得，到底有多久，没有人胆敢这么挑衅本王了。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　紧跟着，那星辰爆炸的混乱罡风火海之中，又是一个个身影冲了出来。

　　“王爷？”这身影之中，一个气息最为强悍之人，疑惑出声，显然是不明白，怎么好端端的，自家王爷就这般暴怒。

　　六王爷转过身来，看向此人：“知道吗，本王的乖孙儿，竟然是被那该死的人族囚禁了，还是在本王的封疆之中，竟然胆敢找本王要赎金？”

　　“回去，本王要率军将那人族，彻底的屠杀干净！”


第1161章 又有发现

　　这一个个从炸裂星辰之中冲出来的身形，也是恍然大悟，明白了前因后果。

　　要知道，这星辰之上，有着一个特产灵茶，味道乃是六王爷极其喜爱的。

　　整个星辰上的生灵，只有一个任务，就是好好的种植和培养这六王爷喜爱的茶叶。

　　六王爷对这灵茶的喜爱，非常的疯狂。

　　甚至于，每隔十年他都要亲自来到这星辰之上，品尝最新鲜的第一杯，乃是他的乐事。

　　可见这六王爷对于这灵茶的喜爱，到底是到了什么样的一个地步。

　　然而刚才，六王爷忽然是收到一个传讯，愤怒难以抑制，情绪失控之下，魂气震荡，竟然是将这个星辰彻底的毁掉。

　　这可是六王爷，最喜爱灵茶的产地，唯独这一个星辰出产，别无二家。

　　但是六王爷，愤怒之下竟然是将这个独一无二的星辰给毁了，可见他的愤怒到底到了何等的地步。

　　也是由此可见，六王爷的这个独孙，在他的心目之中，到底有何等的地位了。

　　回到自己的封疆之中后，六王爷立刻是开始整顿自己的大军。

　　而他，要亲自率军将这人族彻底的屠杀，他要让让对方知道，动了自己孙儿的后果，到底是什么。

　　同时他也是要杀鸡儆猴，让自己的封疆之中，让整个王道疆国的人都知道，自己的孙儿，动不得。

　　若是胆敢对自己的孙儿动手，那么就是跟他六王爷死磕。

　　自己的乖孙而被囚禁捉拿，也是让这六王爷的心中，敲响了警钟。

　　原本他以为，在自己的封疆之中，谁人不知道自己的名号，胆敢动自己的好孙儿，简直就是活得不耐烦了，因此，从来没有担心自己孙儿的安危。

　　这般事情之后，六王爷决定，今后对于自己孙儿的保护，一定要更急上心防范，其护卫的队伍，也要大大的增加。

　　其实六王爷原本的想法的确没错，在他的封疆之中，的确是没有哪个人胆敢对他的孙儿动手。

　　别说是他的封疆之中了，整个王道疆国之中，也没有哪个蠢货胆敢惹他的宝贝孙子。

　　除非是那些他宝贝孙子都惹不起的人，例如现任疆国大帝的子嗣。

　　不过这小王爷也不是蠢货，他跟现任大帝的子嗣关系好的不行，故而在整个王道疆国，说是横行霸道也不为过了。

　　恐怕这六王爷，怎么也想不到，对他孙儿动手的人，根本就不是王道疆国的人，也不是北玄天的人，而是南斗天的人。

　　可惜，他并不知道真相，而是带着大军，犹如林谦所想的那样，朝着这片星域进发了过来。

　　另一边，林谦已经下令开始让手下的人仔细布置起来，而他自身，也是回了南斗天一趟。

　　此刻他动身回到南斗天的时候，消息还没有向那六王爷传达过去。

　　毕竟刻意的流露出消息，让对方知道，也是需要手段和布置，而且界域说不大不大，说下不小，传达到对方那里，起码也有啊数个月的时间。

　　而等到对方赶过来的时候，率军行动，起码也有两三年的时间。

　　这是考虑到对方极其看重自己这个孙儿，若是寻常行军的话，估计要十年八年了。

　　借着这段时间，林谦回到南斗天处理一些事宜，也是绰绰有余了。

　　这次回到南斗天的事情，不止一件，首先一个事情，就是找到魏子亮。

　　找到魏子亮之后，林谦是将北玄天的消息，仔细描述了一下。

　　听完了林谦的话之后，魏子亮也是目瞪口呆，他还真的不知道，自己这小主人，竟然是在北玄天搞了这么大的事情。

　　南斗天的事情还没整明白，明春堂以及流金族和厚德族，将会卷土重来，那边竟然是在北玄天，跟一个霸主级势力干上了，还是更加强大的霸主级势力。

　　“让我出手？”听得林谦的话之后，魏子亮愣了愣，随后开口，“陛下，若是老臣出手的话，恐怕整个北玄天会彻底的暴乱，说不定十大霸主级势力，会齐齐出动啊。”

　　说到这里，魏子亮劝说开口：“若是真的发展到了这样的地步，那可就有些不得了了。”

　　魏子亮的担心，林谦非常清楚，一旦真正厮杀开来的话，恐怕一时半会，没有办法解决的了。

　　到时候，魏子亮恐怕就会被北玄天那边拖住，不能够及时的回来南斗天来。

　　若是这个时候，明春堂跟流金族和厚德族，联袂而来，又是谁能够过来抵挡对方的顶尖强者？

　　“北玄天如果要传达消息回来的话，南斗天这边，需要多久能够收的到？”忽然间，林谦是开口询问出声，望着魏子亮。

　　听得林谦的问题，不知道为什么，魏子亮心中总觉得有些不妙，不过还是老老实实的回答道：“最快的话，也需要十年的时间。”

　　“诸天万界之中，有些势力的营生，依靠的就是情报和讯息的传播，价格不菲，不够速度和保密性都非常的不俗。”

　　“南斗天的一些情况，北玄天也不是不知道，恐怕那些人，盼着老臣赶紧死吧。”

　　林谦暗自点头，盯着面前的魏子亮：“若是你在北玄天现身的话，消息应该是能够传达到南斗天的吧？”

　　对于林谦的话，魏子亮也是点头：“北玄天的那些家伙，定然是不惜代价，将讯息尽快的传达给南斗天，然后让明春堂趁着老臣不在动手吧。”

　　“如此一来的话，朕倒是有一个想法了。”林谦心中浮现出抽奖得到的道具，尽管不想这么快使用这个道具，不过目前的情况，也是无可奈何了。

　　而且在林谦看来，目前使用这个道具，说不定能够一举拿下整个南斗天和北玄天！

　　“陛下若是有所决断的话，老臣定当听从，只是希望陛下千万三思啊。”这时候，魏子亮向林谦表明了自己的态度。

　　若是过去的话，魏子亮还会觉得林谦太过于疯狂了，不过现在他也是有所明悟。

　　实在是对明春堂开战之后，华夏帝国的恐怖战力，让他大开眼界。

　　创造出如此奇迹的林谦，他相信还能够再度创造一次。

　　“朕意已决，况且朕也不会拿华夏帝国来开玩笑的，你就放心吧。”林谦望着远方，信息十足，紧接着，他也是想到了什么，急忙开口询问，“对了，你说的奇怪星辰，到底是怎么回事？”

　　“那是赤炎界的一个星辰，很是奇特。”魏子亮也是述说了发现那颗奇怪星辰的经过，不过在听到了他的述说之后，林谦双眼发亮，明悟过来。

　　按照魏子亮的描述，乃是当时朱雀被地方挑衅，大动肝火，将那星辰打的破碎。

　　结果在这星辰之下，竟然还有一个星辰残骸。

　　听到这里，林谦哪里还反应不过来，这就是玄炎星碎片！

　　又有一块找到了。


第1162章 殿堂异变

　　赤炎界的进攻还在继续着，不过大多数的势力种族，已经没有任何反抗的心思了，他们已经知道，明春堂在华夏帝国的攻势之下，已经是狼狈逃窜。

　　就连霸主级势力明春堂，也都需要狼狈不堪的逃窜离开，他们这些势力，怎么可能是华夏帝国的对手，束手就擒的话，恐怕才会有活路吧。

　　想到这里，不少的势力，几乎是华夏帝国的大军来临之后，就直接举手投降，跪伏在地上，接受即将到来的命运了。

　　而且，在华夏帝国有意的传播之下，很多的势力知道，投降之后，并不会被屠杀或者当成奴隶，反而待遇非常的好，只是要成为帝国的一份子，发下心魔誓言。

　　很多的势力放弃的更加干脆，既然不会有过多的影响，能够活命是最重要的，他们哪里还管什么投降尊严的问题。

　　不过也还是有很多的势力种族，不愿意投降，为了自己的自尊，跟华夏帝国的大军抵抗到底。

　　而朱雀，也就是被抵抗的一个势力的秽言污语给气的不轻，亲自动手，以恐怖的烈焰，将一个星辰直接给炸了半边，然后露出了内部的星辰碎片。

　　想到这个有可能是玄炎星碎片，就立刻禀明给了陛下林谦。

　　正是得到了这么一个消息之后，林谦也是急急忙忙的赶了回来，而当他来到赤炎界，来到那个破碎的星辰面前的时候，也是更加的确定，这个就是玄炎星碎片了。

　　身为玄炎星的地灵之主，是不是玄炎星碎片，他一看便知。

　　乘坐着特制的帝皇虚空战舰，林谦飞遁降临在了这玄炎星碎片之上的一处大地之中。

　　在这大地之上，有着一处巍峨古朴的大殿，通体为火红色泽，似乎是玄炎星上的遗迹。

　　不过在林谦看来，这个大点，却并没有自己想象之中的那么庞大，反而是矮的很，甚至没有魂武星上，新秦城的皇宫大殿高。

　　按道理，这乃是仙之上界的星辰，上面的宫殿不应该是华贵高大，威风凛凛么。

　　怎么是眼前这矮矮的模样，让林谦略微有些失望。

　　只是这大殿之上，有着无形的力量笼罩上面，让其没有破损而已。

　　“夫君，我们进去看看好了。”边上，跟着一同前来的叶欣，也是向林谦劝说道，“说不定，里面别有玄机呢？”

　　听得叶欣的话，林谦也是点头：“去看看吧，咱们这么久没一起出来了，也算是忙中偷闲，算是来游玩一番好了。”

　　林谦说着，牵着叶欣的手，直接朝着那屏障之上走了过去。

　　周围境界的帝国军和帝妖军，视若无睹，不过那凤凰一族中，有人想要开口警示。

　　那殿堂之上无形的波动，就仿佛是防御的屏障，一旦接触的话，就会被直接弹开，无法接近。

　　但还不等他开口，就讶异的发现，林谦和叶欣，仿佛是无视那屏障一样，直接靠近了殿堂的门口。

　　林谦，乃是玄炎星地灵的主人，这殿堂的屏障防御，自然不会对他有什么反应和反抗。

　　至于他身边的叶欣，乃是货真价实的玄炎人族血脉，这殿堂是玄炎人族铸造而成，怎么可能会对自己族人反抗？

　　而当两人接近了殿堂门口的时候，那紧闭的大门，这个时候却是自行开启。

　　尽管这殿堂在林谦眼中矮小，那是相比较魂武星上的新秦城皇宫，对比他们夫妻二人，却是巨大的很。

　　尽管殿堂大门，只是开启了一道缝隙，却已经足够两夫妻进入其中了。

　　就当林谦和叶欣进入这殿堂之中的时候，身后的大殿殿门，忽然是猛地并拢关闭，发出砰的一声响。

　　这一声，在大殿之中，格外的响亮。

　　林谦体内魂气，不由自主的运转起来，握紧了叶欣的手，让其朝着自己身后站了过去：“小心为上！”

　　此刻的林谦，已经做好了万全的准备，一旦有任何的危险，直接将叶欣收入自身的洞天魂器之中，而自己则是回到玄幻星中。

　　虽然回到玄幻星，叶欣无法从洞天魂器之中离开，但也会安然无恙。

　　只是，并没有林谦想象之中的危险，在这大殿之中浮现而出，反而是殿堂之内，一朵朵赤红火焰形成的花，在殿内柱子和墙壁的灯盏上绽放而开，将整个殿堂内的情景照亮。

　　当殿内的情景彻底的浮现在这两夫妻面前的时候，却是让他们有些意外，因为这殿堂之内实在是太过于的空旷了，根本什么都没有。

　　放眼望去，就是一个空空荡荡的殿堂。

　　而且这个殿堂的大小，也并非是非常之大，就如同外界看到了的那样，一眼就能够看到对面的墙壁。

　　“看样子，没有什么东西啊。”望着四周的情形，林谦皱着眉头。

　　不过，叶欣却是摇头，神色警惕起来：“夫君，有些不对，这个殿堂之内，有着阵法的波动在逐渐浮现，只是很隐秘，若非丞相的教导，我还无法发觉。”

　　“阵法波动？”林谦听得自己皇后的话，心中一紧，开始跟诸葛明取得联系。

　　“陛下，且让臣以傀儡身出现，这样……”可是，诸葛明的话音刚落，这殿堂之内的景色，忽然是发生天旋地转的变化。

　　林谦跟叶欣的脚下，殿堂地面仿佛是消失不见，两人悬空而起，不断的伴随着四周景色的扭转扭曲而翻滚旋转着。

　　这时候，林谦急忙是将叶欣抱在怀中，想要将其收入洞天魂器之中，只是无可奈何。

　　另一方面，玄幻星之中，诸葛明也是察觉到了这诡异的变化，准备利用玄幻星灌注向林谦体内的灵气阻止这一变化的时候，却是停下手来。

　　因为这个时候，诸葛明忽然发现，这阵法根本就没有什么恶意，甚至按照国运的显现气息来看，这对陛下和娘娘，反而有着莫大的好处。

　　华夏帝国的国运，跟林谦和叶欣，算是息息相关。

　　林谦乃是华夏帝国的主人，也是国运的主人，叶欣坐镇后位，辅佐前者。

　　按照国运的运转轨迹和气息来看，林谦和叶欣没有问题，反而有福，那么便是有福了。

　　正因为如此，诸葛明并没有让灵气阻止林谦体内发生的变化，静观其变。

　　他相信，这恐怕是陛下和娘娘的大造化，如果阻止了的话，那可真的是糟糕了。

　　与此同时，林谦和叶欣天旋地转，好半晌之后，最终是停歇了下来。

　　而四周的景色，也已经是发生了天翻地覆的变化。

　　四周乃是一处山峰之上，眺望着远处，乃是无尽的蛮荒密林，当中有着数之不尽的恐怖气息，升腾而起。

　　在这个山巅之上，有着一道身影，身着红袍的人族男子，背负双手，正看着他们两夫妻。

　　“两个小家伙，想吐吗，想吐的话就吐吧。”瞧着面前的林谦和叶欣，这男子微笑着道。

　　然而，林谦和叶欣，却是面色如常的看着这个男子，目光凝视过来，很是警惕。

　　“你们这样，老夫很尴尬啊。”瞧见小两口的模样，老者叹了口气，“尤其是你这小丫头，老夫好歹也是你的先祖，何必这么看着老夫呢？”


第1163章 玄炎先祖

　　先祖？

　　这男子的话，登时是让林谦和叶欣惊讶莫名，眼中满是不可思议。

　　什么先祖？

　　“难道，你是人族人祖吗？”一旁的叶欣，立刻是惊呼出声。

　　“人族人祖？”听得叶欣的话，男子连忙摆手，好笑着道，“怎么可能，我乃是玄炎人族之祖，乃是你这个小丫头的先祖啊。”

　　听得对方的话，叶欣更加震惊莫名，盯着对方有些难以相信：“你……先祖？”

　　“没错，在这大殿之内，有着我的一缕仙魂，一旦有后人进入这殿堂之中，就会启动。”

　　“因为按照老夫的推测，玄炎星破碎之后，落入下界的话，定然是会有我族后裔存活。今后若是找到这个遗迹的话，就可以继承老夫的衣钵啊。”

　　听到这个地方，林谦也很是好奇，开口询问：“敢问玄炎先祖，您老怎么就可以肯定，这玄炎星碎片上，就会有后裔活着呢？”

　　“因为玄炎星的碎片，乃是老夫亲手打入下界的，自然是知道了。”对于林谦的问题，这玄炎先祖，微笑着回答。

　　……

　　听得这玄炎先祖的回答，林谦和叶欣整个人都有些发懵，他们倒是真的没想到，这玄炎星的碎片，竟然是眼前这个玄炎先祖亲自打下来的。

　　“毕竟，下界之中，并没有任何的玄炎人族，这样一来的话，玄炎人族在下界，也能开枝散叶啊。”玄炎先祖的话，让林谦和叶欣对视一眼，忽然是轻笑出声来。

　　瞧见这小两口笑出声来，玄炎人族很不理解：“你们两个小家伙，有什么好笑的。”

　　“先祖，若非是后辈的夫君，恐怕我们玄炎人族，将要泯灭在这诸天万界之中了。”

　　听得叶欣这话，玄炎人族倒是有些着急了：“小丫头，你这是什么意思，快跟先祖我说说清楚。”

　　这玄炎先祖，很是和蔼可亲，犹如邻家长辈，让林谦和叶欣，内心了也是亲近的很。

　　加上对方的身份摆在这个地方，说出来也没有什么。

　　而林谦和叶欣小两口，你一言我一句，绘声绘色的将事情仔细的描述了出来。

　　至于资质药水怎么来的，叶欣只是推说是林谦的臣子，精心研制出来的。

　　“了不得啊。”听到这地方，玄炎先祖也是啧啧有声，“还是亲耳听到之后，才更加感到震撼啊，你这小家伙的华夏帝国，还真是有意思，玄妙的很。”

　　玄炎先祖的话，林谦一时间觉得那个地方有些不对劲，但是又想不起来。

　　而这个时候，玄炎先祖是再度开口，看向了叶欣：“小丫头，尽管你是共脉者，但是我们玄炎人族的血脉，霸道的很，凌驾那凤凰的血脉之上。”

　　“不过这凤凰血脉的力量，对于我们玄炎人族血脉，又有着促进的作用。而按照这小子的所说，你修炼的功法，乃是其丞相量身定制，不如你施展一番，让老夫看看如何？”

　　林谦和叶欣对视一眼，后者连忙点头，答应了下来。

　　眼前这可是玄炎先祖的残魂啊，乃是他们一族的先祖，有他亲自指导的话，可是极其难得，甚至是过去，他们认为不可能出现的情况。

　　玄炎星毁灭，他们以为，这辈子，也看不到玄炎星上，玄炎人族昔日的先辈。

　　没想到这殿堂中，还有着玄炎先祖的一缕仙魂。

　　只是林谦不知道，这个地方是什么去处，竟然无法联系到诸葛明，不过对于玄幻星，他还是有所感应，若是愿意能够直接回到玄幻星之中。

　　而紧跟着，那玄炎先祖，忽然是一挥手，他们的面前突然是出现一头水属性的魂兽，乃是一头凶猛的霸水凶鳄。

　　这魂兽，对于火属性本身就是极其的克制。

　　此刻的林谦，看向叶欣的方向，眼中也很是期待。

　　林谦很是相信诸葛明的水平，不过丞相对于玄炎人族的了解，肯定是不如玄炎人族一脉的先祖了。

　　此次，得到玄炎先祖的指点，叶欣修炼的功法将会是发生天翻地覆的变化，疯狂提升。

　　因此林谦非常的期待，自己的娘子，今后会有多么的强横。

　　自己的媳妇，自然是越强越好了。

　　而此时此刻，叶欣已经和面前的魂兽厮杀在了一起，而旁边的玄炎先祖，首先还是不以为意。

　　但是，他只看到面前闪烁着星空烈焰的剑光一闪，自己弄成来的魂兽，就被劈成了两截。

　　伤口上的星空烈焰，也是蔓延开来，将这魂兽的两截身躯给吞噬，彻底烧成了灰烬。

　　这一幕，让原本淡定的玄炎先祖，微微变色。

　　“有点意思！”紧跟着，玄炎先祖是再度挥手，叶欣的面前是再度出现了霸水凶鳄，只是这次是两头而已，并且气息更加的强横。

　　唰！唰！

　　又是两道剑光下来，这霸水凶鳄瞬间是跟前面的同胞一样，死的不能再死。

　　“这不对吧？”玄炎先祖的嘴角略微抽搐，再次挥手。

　　这次倒好，直接是出现了十头的霸水凶鳄，冲向了叶欣。

　　可是叶欣依旧是不慌不忙，挥剑斩去，那霸水凶鳄，都还没近身，就身死道消。

　　“这个先祖前辈，您不是要看看欣儿的实力么，直接从难的开始吧。”一边的林谦，有些看不下去，忍不住开口提醒。

　　玄炎先祖一脸古怪的看向了林谦：“小家伙，要循序渐进，才能看出问题来，明白了吗？”

　　“前辈说的是，晚辈明白了。”另一边，林谦回答，不过他也是知道，玄炎先祖肯定是估算错了叶欣的实力，当然他也犯不着戳破。

　　玄炎先祖看了一眼叶欣，对方乃是天地境九阶巅峰的实力，距离真正突破通明境，显然还差点距离。

　　他现在唤出来的可都是天地境九阶实力的魂兽，却被这小丫头轻而易举的斩杀了，这让玄炎先祖意外的很了。

　　紧跟着，他是一狠心，直接唤出了通明境一阶的霸水凶鳄出来。

　　唰！唰！唰！唰！

　　一连串的剑光浮现而出，斩向了他面前的霸水凶鳄，眨眼之间，这霸水凶鳄就直接是身死道消，成了一堆碎肉。

　　玄炎先祖这下无法淡定了：“你这小丫头，到底是哪里来的怪物，你真是我们玄炎人族的子嗣后代？”


第1164章 人族人祖

　　不怪玄炎先祖的情绪激动，实在是叶欣的所作所为，实在是太过于让他震惊了。

　　他原本想着，这下界的后代子嗣，怎么可能有多么强悍的功法，实力能够对付同境界的存在，应该很不错了。

　　原本按照玄炎先祖的设想，这后代子嗣凭借着玄炎人族的血脉，跟着天地境九阶实力的霸水凶鳄来回厮杀一番之后，将其抹杀的话，应该才是合力的。

　　结果这丫头，直接一剑秒杀？

　　十头天地境九阶的霸水凶鳄，还是一剑秒杀。

　　而边上的小子开口提醒之后，他便是唤出了通明境一阶的霸水凶鳄。

　　呵，这下倒好，施展剑诀魂技，一瞬间连斩千剑。

　　可这跟秒杀又有什么区别呢？

　　玄炎先祖实在是有些搞不懂了，这下界的后代子嗣，竟然能够强悍到这个地步。

　　他也不傻，能够看得出来，这叶欣的实力，还远远不止如此。

　　最后，他得到了结论，天地境九阶巅峰的叶欣，实力相当于通明境四阶的寻常魂武者，诛杀的了通明境两阶的天才之辈。

　　玄炎先祖仔细观察之后，更是震惊的发现，对方修炼的功法，竟然是将两族的血脉融会贯通，彻底的发挥出了其的天赋出来。

　　只是关于玄炎人族血脉这一方面，还有一些的瑕疵，但是已经极其的完美了。

　　如果是自己来指点的话，或许能够让叶欣发挥出玄炎人族血脉的全部威力，但是其血脉之中共脉的凤凰血脉天赋，将会无法发挥出一丁半点了。

　　因为玄炎人族血脉的力量，太过于的霸道，一旦按照他的功法来的话，全力爆发出来的玄炎人族血脉，将会将凤凰一脉的力量彻底掩盖下来，无法迸发。

　　可是，这林谦口中的丞相订制的功法，却是让这血脉的力量充分和谐共处。

　　办法非常的精妙，让凤凰一族的星空蓝凤血脉力量为主要的进攻手段。星空蓝凤的烈焰，有着星空之力，浩瀚永存，并非是极其霸道的烈焰，却是蕴含空间一道，切割能力非常的可怕。

　　对于用剑的魂武者来说，杀伤力更加惊人。

　　不过这血脉有一个缺点，进攻的力量，主要是强横在穿透的方面上面，但是刚猛却不是很强悍。

　　并且本源的威力不行，很容易被其他的火属性天赋给镇压。

　　但是，这功法的精妙之处就是以星空蓝凤一族血脉为表外，而玄炎人族血脉为火力的来源。

　　有了玄炎人族血脉的恐怖烈焰之能支撑，星空蓝凤一族的血脉烈焰，不仅有着恐怖的穿透力，而且火焰方面的本源之力，瞬间是成为了这个世间最为顶尖的存在。

　　从某种意义上来说，乃是让玄炎人族血脉的恐怖烈焰威力之上，附加了空间的切割穿透能力，这是最为恐怖的地方。

　　探查到了这个地方，玄炎人族先祖忍不住惊叹出声，这简直是奇思妙想，何等的天才注意啊。

　　而自己需要做到的事情，那就是在这功法的基础之上，将玄炎人族血脉力量的方面，加以改动融合之后，将可以让这功法更加的完美。

　　想到这里，玄炎先祖已经是迫不及待了起来，急忙是讨要了功法的全本，然后坐在一旁，苦思冥想起来。

　　而伴随着他的思虑，他身上的灵魂身躯，也是逐渐的黯淡了下来。

　　瞧见这模样，林谦有些担心：“先祖前辈，你如此思量的话，恐怕会让你的身躯彻底的溃散。”

　　而这个时候，那玄炎先祖抬头看向了林谦：“怎么，你是担心老夫修改这功法，让这仙魂身躯消散吗？”

　　“不错，晚辈正是有这样的担心。”林谦开口述说道，说出了自己的主意，“不如先祖前辈将您的经验之谈，尽数告知晚辈，等到我们离开之后，晚辈会联系丞相，让其改进功法。”

　　“只是描述玄炎人族的经验之谈的话，前辈应该是不会有任何的而影响的吧？”

　　听得林谦的担心之后，玄炎先祖是笑出声来，向林谦摆手道：“你小子就不用担心了，老夫的本尊跨界送过来一些力量就行了，小心一点的话，有你的爷爷帮忙，也不会被发现的。”

　　伴随着玄炎先祖的话音落下，林谦的脸色瞬间就是变了，另一边的叶欣，也是吓了一跳大跳。

　　而这个时候，他们能够看见，玄炎先祖继续低头参悟改进功法，而他身上的灵魂身躯，也是慢慢凝实起来，根本没有要溃散的迹象。

　　“难道，先祖您还活着？”一边的叶欣，小心翼翼的询问出声道。

　　这个时候，玄炎先祖也是抬起头来，没好气的道：“你这个小丫头，说着的是什么话呢，难道你还希望自己的先祖死啊？”

　　……

　　叶欣和林谦，无言以对，他们两个还以为，面前的玄炎先祖乃是残魂，本尊已经身死道消。

　　而且玄炎星已经是破碎成了碎片了，他们才会有这样下入为主的念头。

　　结果他们怎么能够想象的道，面前的玄炎先祖，竟然根本就没有死。

　　仔细想想也是，正的一尊大人物，怎么可能轻而易举的就死了呢。

　　不过，紧跟着林谦忽然是醒悟过来一个问题，急忙是开口询问出声：“敢问前辈，您先前说有晚辈的爷爷帮助，难道您认识我的爷爷。”

　　“废话，老夫和你的爷爷乃是莫逆之交啊。”

　　林谦愣了愣之后，大喜过望，急忙是开口询问道：“敢问前辈，晚辈的爷爷到底是何许人也？”

　　此刻的林谦，乃是非常的而激动，自己终于能够知道自己的身世了，怎么能够不激动。

　　“你的爷爷你不知道，你们刚才不是说了他的名字么？”另一边，玄炎先祖不明所以，反问道。

　　这下，轮到林谦和叶欣不明所以了。

　　尤其是林谦，他什么时候提及过自己的爷爷了。

　　“人族人祖，你的爷爷就是你口中的人族人祖啊。”可是接下来，玄炎人族的话，石破天惊，让林谦倒吸一口冷气，呼吸紊乱了起来。简直不敢相信，自己听到的话。


第1165章 大梦初醒

　　自己的爷爷，乃是人族人祖？

　　玄炎先祖说完之后，仿佛是想到了什么：“老糊涂了，这个时候，还不是跟你这小家伙说这个事情的时候。”

　　紧跟着，玄炎先祖一脸认真的看着面前的林谦：“记住老夫的话，切莫声张了，不然让仙之上界的一些人知道了，恐怕会想尽办法，不惜一切代价对你动手的。”

　　“好在这个地方，乃是老夫仙魂镇守，意念形成的空间，遮蔽天机，让人无法探查。不然的话，恐怕是要出事了。没办法，这功法给老夫的震撼太大，一时间沉浸了进去，糊涂糊涂了。”

　　另一边的叶欣，同样是感到吃惊。

　　此刻能够见到自己的先祖，已经是了不得的事情了，没想到竟然还能得知这样的一件事情。

　　人祖！

　　这个名号，在诸天万界之中极其的响亮，人族能够有今时今日的地位，全部仰仗这位人族的存在。

　　林谦一直以来，都是有着人祖之像，十二层魂芒，让华夏帝国之中的不少人族认为，乃是人祖再世。

　　当然对于这种说法，他本人是嗤之以鼻的，自己是什么来头他非常清楚。

　　只是谁能够想得到，这人祖竟然是自己的爷爷？

　　忽然间，林谦回想到了林府，若有所悟。

　　想当初的林家，恐怕就是最初的人族了，那率领着人族冲杀，闯荡出偌大天地的便是自己的爷爷了。

　　过去发生的种种，以及一些疑惑的地方，他终于是醒悟过来。

　　“原来如此，不过十二层魂芒，难道真的是继承的爷爷血脉吗？为何父亲没有。”林谦不明所以，呢喃出声。

　　不过另一边，玄炎先祖是抬起头来，开口回答道：“你的爷爷，能够有十二层魂芒，乃是有着奇遇，当初一战的时候，肉身损毁。后来是人族搜集材料，重塑肉身之后，才有了十二层魂芒的际遇。”

　　“这个条件想要达成，太过于艰难了，而且当初你爷爷运气非常不错，得到了一枚造化之果，那是天地初生的时候，缔结的果子，天地之间只有一枚，竟然被你爷爷服用。”

　　“若非是如此的话，你爷爷怎么可能达成十二层魂芒。自此以后，你爷爷自己都说过，人族之中，想要再出现拥有十二层魂芒的人族，估计是不可能的了。”

　　“只是没能够想得到，你这个小子，古怪得很，竟然做到了啊。”

　　提及到这里，玄炎先祖都是感慨良多，觉得林谦身上发生的事情，古怪的很。

　　而这时候，他也是起身，手中捧着一本虚幻的典籍，化作一抹流光，点入了叶欣的眉心之中，这是已经改进好之后的功法。

　　玄炎先祖看着面前的林谦，神色凝重：“小家伙，十二层魂芒这个还是不要展现出来，诸天万界之中，一些强横古老的种族，有一部分跟人族有着大仇。若是知道，你拥有这等天赋的话，只怕会不惜一切代价……”

　　“玄炎先祖前辈，这一点，您无须担心。”不等玄炎先祖说完，林谦心绪已经从先前的混乱之中情形过来，冷静的回答道，嘴角噙着冷笑，“若是他们真的不知道死活，敢动手的话，灭了便是。”

　　“您既然知道爷爷，应该也是知道父亲，他已经回到仙之上界，指不定跟您有述说一些事情，例如晚辈的帝国。”

　　林谦的话，让玄炎先祖是轻笑了起来，点头道：“不错，你这个小家伙鼓捣的帝国，老夫还是知道的，林帝那个臭小子，还有元翔那家伙，对你是推崇备至。只是老夫有些不信，下界的小小帝国，有什么了不得的？”

　　“先祖，夫君的帝国，恐怕会跟您印象之中的下界势力有些出入呢。”感悟了功法之后的叶欣，也是睁开双眼，微笑道。

　　叶欣开口出声，让玄炎先祖不禁好笑：“有意思啊，小丫头，果然是嫁出去的姑娘泼出去的水啊，向着自家夫君啊，不过这也是常理啊。”

　　“终有一日，朕会率华夏帝国统一诸天万界，将仙界攻伐下来，打落凡尘，化作帝国疆域。昔日对玄炎星动手之辈、对父亲动手之辈，诛之！”

　　林谦此话一开口，玄炎先祖还没来得及调侃出声，却是面色剧变，仙魂身躯开始晃荡起来，整个意识世界也是开始破碎。

　　与此同时，一股恐怖的气息，也是从林谦的体内涌现而出，他身上的灵气狂乱不堪。

　　浩荡无双的可怕国运，浮现而出，镇压下来，其之厚重和帝皇霸道，这个世界根本就支撑不起。

　　“前辈莫怪，晚辈还有诸多的事情需要处理，今后咱们仙界再见，替晚辈向我那素未谋面的爷爷，问一声好。”林谦向面前的玄炎先祖歉意一笑，随后身形在对方的面前消失。

　　同时，仙之上界，一处庞大星辰之上，山巅一草屋前，一老者突然从打盹的状态惊醒。

　　惊醒的同时，他还惊呼出声：“好个小家伙！”

　　“乱叫什么？”另一边，一个老者没好气的道，“鱼都被你吓跑了，真是的！”

　　望着面前山巅前方空中，逃窜消失在云海中对方飞鱼，玄炎先祖醒悟过来，苦笑了两声：“没什么，只是你那孙儿，还真是有点意思。”

　　垂钓的老者手一抖，随后稳定下来，面色凝重的看向对方：“老伙计，慎言。”

　　玄炎先祖也是醒悟，摆手致歉，不过回想起开始林谦的话，以及那惊鸿一瞥的可怕国运，若有所悟：“但是说起来，真的是不可思议啊。”

　　华夏帝国之国运，浩瀚厚重，这等气运，觉得是寻常下界势力能够拥有的。

　　尤其是林谦的豪言壮语，更是让玄炎先祖的心中，隐约有些期待。

　　他倒还是真的想要看看，林谦今后到底凭借什么样的底气和能力，对仙之上界发动攻伐，还真是令人十分的期待。

　　而凡之下界，这玄炎星碎片上的殿堂内，依旧是空空荡荡，林谦和叶欣就这么站在原地不动，双目紧闭，仿佛是睡着了一样。

　　可紧跟着，两人双眼陡然睁开，仿佛大梦初醒，而刚才遭遇的一切，就好似是南柯一梦。


第1166章 帝玄星焰

　　殿堂之中，依旧是空空荡荡，唯独那魂气凝聚的火焰，依旧是静静的燃烧着，没有半点声响。

　　火光映照在林谦和叶欣的面庞上，大梦初醒之下，两人的神情还有些迷糊，可转眼之间就是清醒了过来。

　　林谦瞬间回过神来，直接询问诸葛明：“怎么回事？”

　　“陛下，先前您和娘娘的情况，就有些近似于，您回到玄幻星之上的情况一般。只是，那个空间并非是化作实质的存在，而是类似于一种灵魂力量形成的异空间，借助这大殿内蕴藏的阵法。”

　　“原本臣下是想要阻止，却感知国运大增，福运挪腾攀升，断定这对陛下和娘娘，恐怕是一种福报和机缘，故而没有阻止。”

　　诸葛明说完之后，林谦也是暗自点头，看了眼身边的叶欣，发觉对方身上的气息，已经是发生了天翻地覆的变化。

　　“看来，并非是梦境了，而是真实发生的事情。”林谦点头，向诸葛明继续道，“还好你没有阻止，如若不然的话，恐怕还真的是错过了一番际遇啊。”

　　感慨之后，林谦心念一动，很快便是将当时发生的事情，跟诸葛明述说了一遍。

　　听得陛下的表述之后，诸葛明也是感到震惊，显然没想到这其中，竟然还有这等的关系。

　　甚至，林谦还将此事，传达给了玄炎，身为对方的主人，也只是一个念头的事情。

　　而知道玄炎先祖还活着，玄炎自然是无比的激动。

　　紧跟着，叶欣也是将玄炎先祖改进之后的功法，传递给了林谦，而他也是转述给了诸葛明，让其参考观看一番，看看这功法跟过去，是否有很大的改变。

　　得到了功法之后的诸葛明，仔细观察后，也是不住点头称赞：“终究是玄炎人族血脉的先祖，对玄炎血脉的了解程度，的确是臣不能企及的。”

　　“这般一来，娘娘修炼的功法算是真正完美无缺，能够彻底发挥出血脉之力，天赋之资了。”

　　诸葛明的心中，也是欣喜万分。

　　原本在过去，他的心中对于叶欣的功法，就有着芥蒂，对于玄炎人族血脉的了解，他并非很充分，故而功法之上，还是有缺陷的。

　　这一点，他深深的知道。

　　叶欣可是自己陛下的妻子，帝国的皇后，还是自己的学生，她修炼的功法竟然有缺陷，而自己苦思冥想许久，却无法解决，这一点他很是惭愧。

　　这下，遗憾彻底的消失，他的心中也是松了口气。

　　叶欣此刻，也是在这殿堂之内，忍不住施展力量，迫不及待的想要看看，自己的力量到底提升了多少。

　　轰！

　　可怕的炽热气息，瞬间是从叶欣的身上升腾而起，魂芒之中，仿佛有着九凤翱翔，臂展而开，有着湛蓝色的星空烈焰拖出长长的星河。

　　眨眼之间，叶欣的浑身上下就已经被绚丽的烈焰包裹着，而且这股烈焰的色泽，已经不是原本的湛蓝，也并非是原本玄炎人族的赤红，而是璀璨的金焰。

　　华夏帝国的帝后意志、星空蓝凤血脉和玄炎人族血脉，在玄炎人族和丞相诸葛明两人，以一种奇怪的合作方式下，缔造的功法，让其血脉终于是融会贯通。

　　看着身上的金色烈焰，叶欣一阵明悟，心中也是欣喜的很，看向了林谦：“这样的话，跟夫君就很般配了呢。”

　　瞧见叶欣那开心的模样，林谦不禁是笑出了声来：“感情你高兴的原因，就是因为和我魂气的色泽差不多啊？”

　　“那当然了，不过现在这烈焰的威力，真的很可怕啊。”叶欣感受着身上的力量，心中也是深深受到了震撼。

　　过去的话，她烈焰只是威力不俗，但是跟现在相比，已经是发生了天翻地覆的变化。

　　现在自己身上烈焰之中，蕴含着帝后意志，尊崇无比，并且夹杂了玄炎人族血脉中，魂气烈焰的特性。

　　霸道和毁灭！

　　玄炎人族血脉天赋，便是让火属性的魂气，烈焰之意，霸道无双，气息威能也是毁天灭地一般。

　　更加可怕的是，在这种霸道毁灭气息之中，还有着星空空间之力，带着切割和极致的穿透之力。

　　被这金色烈焰环绕之下的叶欣，就仿佛是睥睨寰宇的女王。

　　“帝玄星焰……”忽然间，叶欣呢喃出声，心中明悟，从灵魂的深处念了出来。

　　仿佛自己魂气化作的烈焰，就应该是叫做这样的名字，几乎是来自灵魂的本能了。

　　林谦在旁边听到了之后，也是不由的赞叹出声：“不错，这个名字还是蛮好听的。”

　　紧跟着，林谦是一脸无奈的向玄幻星的诸葛明道：“丞相，没办法啊，皇后自己都起了名字了，所以你的那个名字就没办法用了。”

　　“可是陛下，臣以为，至尊无敌八方寰宇星空上玄金帝焰这个名字，会比帝玄星焰这个名字，好听一些吧？”

　　……

　　林谦沉默了片刻之后，将诸葛明想的名字跟叶欣述说了一遍。

　　结果叶欣听完之后，一双凤目瞪大的望着林谦：“不会吧，老师他怎么会……”

　　叶欣简直无法相信，丞相诸葛明起的名字，竟然会这么的……奇怪。

　　“跟着他学了这么久，还没发现过么，真是奇迹啊。”林谦摆了摆手，向叶欣道，“不用管他，就用你自己起的名字好了。”

　　说完之后，林谦主动的伸出手，一把牵过叶欣，朝着大殿之外走去：“这里没什么事了，将这玄炎星碎片收起来之后，就回去吧。”

　　叶欣小鸟依人的点头，丝毫没有开始睥睨天下的女王姿态。

　　纵然她再强，也是林谦的小女人。

　　而且，她心中也是暗自下定决心，自己要变的更强，坚定的跟随者林谦的脚步，伴随他君临天下，成为他无法缺少的贤内助。

　　然而事实上，叶欣已经是这样的存在了，华夏帝国之中，所有的华夏人，都知道华夏帝国的仁皇武帝身后，有着一位铁血皇后。

　　因为辅助仁皇武帝执掌华夏帝国的皇后娘娘，手段果敢狠辣，对付帝国出现的毒瘤和罪恶，狠辣之极。

　　华夏帝国现在的封疆大吏，诸多高官都是感慨，华夏帝国有这么一位皇帝，这么一位皇后，想不崛起都难。


第1167章 便体渗血

　　玄炎星的碎片虽然大，可也大不过林谦体内的玄幻星，只是眨眼之间，便是消失在了这片星空之中。

　　一边的凤凰一脉众人，早就已经离开，继续进攻剩余的赤炎界疆域了，自然是没有办法见到这令人震撼惊诧的一幕。

　　解决了玄炎星碎片之后，林谦便是直接朝着魂武星返回。

　　现在事情诸多，他需要赶紧将玄炎星的碎片融入进去之后，返回到北玄天处理一番事宜，以及南斗天这边的布置。

　　回到魂武星之后，林谦很快就开始了玄炎星碎片的融合。

　　因为有了上一次的经验，这次准备的速度非常之快，而且魂武星上的民众也有了上次的经验之后，并没有多么大惊小怪。

　　尽管融合的时候，魂武星会震颤的厉害，不过整个魂武星上都有着阵法守护，并不成什么问题。

　　而且融合之前，华夏帝国官方也会提前跟他们通知，早做准备，也就没有什么担心的。

　　并且居住在魂武星上的人，对于每次融合碎片的时候，都会非常的欣喜。

　　因为上次玄炎星碎片融入魂武星之中后，整个星辰之上的灵气浓郁程度都发生了天翻地覆的变化。

　　这次又有一次的融合，那么灵气的浓郁程度，岂不是要逆天了？

　　当玄炎星这次融合成功之后，令人震惊的是，魂武星的体积翻倍的也太可怕了。

　　相比较于过去，魂武星这次融合玄炎星碎片之后，体积是足足增大了十倍有余。

　　这么庞大的体积，想要让足够的民众移民过来，可不是什么容易的事情。

　　况且，本身魂武星上有自己的秩序和经济体系，如果贸然的移民太多的人话，恐怕不是很适合。

　　只是让魂武星上的人有些意外的是，这个魂武星上，空旷出来的地方，一夜之间竟然是出现了诸多的城池，以及一些平民百姓。

　　若是仅仅这样的话，还不足以让人觉得怎么样。

　　可是让人疯狂的是，这些突如其来出现的平民百姓，寻常的成年人，都有着天地境的境界！

　　而且这成年人，竟然只有二十多岁？

　　犹如见鬼一般的，不仅仅是魂武星的本土居民，还有着跟着边上围观的魏子亮，他是从头到在边上围观的。

　　瞧见林谦唤出这么多的平民百姓，已经凭空出现的城池，心中本身是不以为意的。

　　他想着这应该是林谦洞天魂器之中的民众了，很多的魂武者，会将自己的随从安置在洞天魂器之中。

　　并且这些洞天魂器之中，也是有着平民百姓，城池村镇等等之物，如果不然的话，随从呆在里面无事可做，岂不是太过于乏味沉闷了。

　　只是魏子亮，还真是没有见过，平均境界这么恐怖的百姓平民的。

　　“小主人，你这是……”此刻是私下，魏子亮自然就是用了这般的称呼了，只是心中之震撼，难以平静。

　　“没什么，感觉魂武星最近发展的速度有些慢，甚至因为安逸的生活，开始有不少的年轻一代，不思进取了。”林谦望着面前的魂武星，慢条斯理的道，“所以给他们一点刺激，让他们明白，现在的他们，还不算什么，人外有人，天外有天啊。”

　　这些百姓是怎么回事，自然是林谦从玄幻星上唤出来的。

　　偌大的玄幻星，平民百姓的数量更是可怕的很。

　　不过，玄幻星的帝国军的出现，乃是上面的兵营，出产出来的一种半生命半傀儡的存在，完全的战争机器。

　　从某种意义上来说，他们就是将正常的人族变成了机械一般，情绪只有对敌人的愤怒，对陛下的忠诚。

　　帝妖军乃是林谦命名为妖族，在玄幻星各个区域繁衍出来的，跟帝国军不同，帝妖军并非是兵营之中铸造出来，而是跟寻常种族一样，挑选族中之人，成为的兵卒。

　　故而，帝妖军有着自己的情绪和感情，不过相比较兵营出来的帝国军，数量要少的很多。

　　至于玄幻星上大量的平民百姓，便是天工部、火工部以及医理部等等人才的来源了，他们也会上私塾，不过他们的天赋都是偏向于阵法、炼丹、炼器等等之类，唯独跟战争厮杀沾不上边。

　　但是他们本身的境界还是有，不过真正厮杀起来的话，能力非常的弱，属于垫底的存在，不过并非没有实力。

　　可相比较于阵法、炼丹、炼器这些天赋，他们就非常的可怕了。

　　原本，林谦是不太想让玄幻星的百姓民众，过早的出现在华夏帝国诸天万界的疆域之中。

　　实在是玄幻星的百姓，基础太好了，甚至这些天地境的百姓，还是林谦挑的最差的一群人了。

　　若是让魏子亮知道，玄幻星的百姓平均境界乃是仙人的水准，估计是会被直接给吓晕过去了。

　　现在林谦会这么做，无非就是看到魂武星的体积扩大了许多，并且最近，华夏帝国越来越强大之后，很多的人，竟然是安逸了下来。

　　这样的趋势，让林谦知道应该做些什么了。

　　整个华夏帝国的疆域，就仿佛是一个巨大的鱼塘，这些鱼懒散的时候，就应该让一条大鱼进去，搅活整个鱼塘。

　　“这没什么稀奇的，不用太过于在意，接下来的计划才是最为重要的事情。”林谦看向了魏子亮，正准备说些什么的时候，忽然面色剧变。

　　瞧见林谦的面色忽然是发生了古怪，魏子亮吓了一跳：“没事吧，小主人你这是怎么了？”

　　“夫君，这是怎么回事，别吓欣儿。”边上的叶欣，也是吓了一跳，急忙冲上前来，神色慌张的很。

　　此刻的林谦，情况非常可怕，面色苍白，身躯上下的毛孔之中，都是渗出鲜血来。

　　这般的姿态，让叶欣吓得不轻，以林谦的境界，好端端的怎么会发生这样的事情。

　　“计划恐怕有变了。”林谦咬着牙，吃力的道，“我需要闭关一段时间，寻求突破。”说着，林谦看向了叶欣，“跟着我一起闭关，不然的话，恐怕要出事。”

　　瞧见林谦这般的神情，叶欣实在是给吓了一大跳，急忙点头答应。


第1168章 武魂异动

　　魂武星上，国战大殿内，这个地方，乃是闭关最为绝佳的场所。

　　这次的闭关，极其突然，让人始料未及。

　　就连林谦，自己也没有想到，这个时候竟然会发生这样的事情。

　　国战大殿之外，魏子亮神色也是有些焦急，看着面前的国战大殿，心中也不知道在想些什么。

　　“等等，我记得小主人的境界是……”忽然间，魏子亮仿佛是想明白了为什么，因为他这个时候才回过神来。

　　林谦的境界，竟然不知不觉，已经到了天地境九阶巅峰，而叶欣的境界同样是如此。

　　想到这里，魏子亮嘴角有些抽搐，想当初自己从天地境一阶到九阶巅峰的时候，纵然被称之为天赋骇然，也足足花费了千年的时间，可这小两口，才多久的时间？

　　“真不愧是主人的儿子，真不愧是人祖的孙儿。”大殿之外，魏子亮的心中暗自嘀咕，当然这话，他是不敢说出去的。

　　他发下过心魔誓言，若是泄漏了这个消息半个字，他会心魔发作，身死道消，彻底的消失在整个世界上。

　　曾经跟随过林帝的他，知道很多其他人不为人知的事情，例如林谦的身世。

　　明白林谦刚才的奇异状况，恐怕是因为境界即将突破的缘故，魏子亮忽然也是没有那么的着急了。

　　国战大殿之中，已经被阵法彻底的封闭，林谦和叶欣面对面盘膝对坐，双掌相对，彼此都是衣不蔽体，赤身坐在大殿之内。

　　两人都是老夫老妻了，自然不会有什么尴尬的情况。

　　此事此刻，林谦和叶欣彼此之间的魂气，融会贯通，仿佛本身就是一体的一样。

　　林谦的身上，五爪金龙虚影若隐若现，而叶欣的身上，则是三翎金凤环绕周身。

　　这般修炼，乃是阴阳调和，而且林谦玄幻星之中喷涌而出的精纯灵气，还能顺着他的掌心，灌注进入叶欣的体内，洗涤她的身躯。

　　两人都是双目紧闭，朝着更高的境界冲刺着。

　　原本林谦的境界本身不会这么快突破的，倒是叶欣即将要突破，只是被她强行压制住了而已。

　　当时玄炎先祖给他眉心灌注功法的时候，好处可不仅仅只是一个功法的讯息而已。

　　只是叶欣想着，如果自己率先突破进入了通明境的话，会不会让林谦心中不舒服。

　　为了照顾自己夫君的自尊和感受，她才压制住自己的境界，不去突破。

　　叶欣自以为做的很好，不过刚才突如其来的变化，以及林谦让她一起闭关突破，她就知道自己的小算盘还是被夫君知道了。

　　原本担心，林谦会不高兴。

　　结果进入国战大殿之后，林谦仔细描述了这突破的办法之后，还庆幸叶欣没有急着突破，如若不然的话，可是浪费了这样一个大好的机会了。

　　通明境，乃是明悟自身，淬炼自身。

　　淬炼自身，不是炼体境的普通炼体，而是身躯本身的升华，算的伤势真正的脱胎换骨，以及灵魂本身得到升华，达到另外的一个境界。

　　过去的魂武者，肉身损毁，灵魂还能存活一段时间，并且以秘法夺舍重生。

　　只是这种重生，境界将会永远停留在本尊死去之前的境界，永远无法提升了。

　　而且若是灵魂滞留的久了，也会魂飞魄散。

　　反观通明境的魂武者，若是肉身损毁了，灵魂能够安然无恙的存活，知道寿终就寝。

　　并且夺舍同族身躯重生之后，境界依旧可以修炼提升，跟过去没什么两样，仿佛根本就没有死过一样。

　　两者的区别，显而易见。

　　而突破通明境的时候，会吸引四周天地灵气，淬炼身躯，升华灵魂。

　　可吸引过来的灵气，哪里有玄幻星提炼灌注的精纯，故而若是开始叶欣提前突破的话，就无法跟林谦一起突破，使用这个法门，享用这般精纯灵气。

　　享受着精纯灵气突破的叶欣，并不知道面前的林谦，正在承受着莫大的痛苦。

　　他原本还没有这么快突破的，起码需要等上十年的时间。

　　可突破提前的原因，不是因为别的，正是因为丹田之中的武魂。

　　当初在北玄天的时候，林谦赤手空拳跟金石族搏杀，活动筋骨的时候，的确是打算看看自己的体魄，跟这些异族相比，有什么不同。

　　可到了后面，诛杀金一之后，林谦的目的已经达到了，却还是赤手空拳，不元器武装，便是因为当初武魂异变到现在都没好，他没办法元器武装。

　　实在是不知道这武魂异变，到底什么时候好，林谦也是无可奈何，久而久之也就没管了。

　　只是哪里想得到，刚才丹田之中的武魂忽然暴动，一股庞大精纯的力量，从异变的武魂光团之中涌现而出，几乎要撑爆他的身躯。

　　这般庞大可怕的力量，宣泄出去是不可能的林谦，而在这样的力量支撑下，他原本十年后才会突破的契机，眨眼间就来到了他的面前。

　　眼下就是突破的时机，林谦无可奈何，纵然现在事情紧急，他也只能带着叶欣闭关突破。

　　不然的话，他可是要被活活的撑死。

　　可哪怕是进入了突破的状况之中，体内魂气疯狂消耗之下，那武魂异变之下，绽放出来的力量，还是无比的恐怖，将林谦的身躯撑的满满。

　　好在林谦的体魄足够强横，不然的话，恐怕早就已经爆体而亡了。

　　而且，自己丹田之中的武魂光团之中，不断的传出兵刃交击的声音，乒乓锵锵，在体内之中响起，于脑海之中炸响，头疼欲裂。

　　并且这武魂光团之中，不断喷涌出锐利的切割之意，在林谦的体内流窜，胡乱搅动，让人疼痛难忍，仿佛将他的每一寸血肉绞碎，将他的骨头磨成粉末。这种痛楚，他已经很久没有这般感受到了。

　　而且，这种突破的过程，十分的漫长，让林谦心中着急的很。

　　他并非惧怕这般的痛楚，若是这点疼痛都无法忍受，谈何统一诸天万界，打落仙界？

　　只是这闭关结束，遥遥无期，若是北玄天和南斗天，同时动乱的话，如何是好？


第1169章 前所未有的帝国崛起

　　纵使林谦的心中着急万分，也是无济于事，现在强行结束闭关，就是死路一条。

　　事已至此，只有静心突破，早日抵达通明境，结束修炼出关才是。

　　好在突破之前，一些布置已经准备妥当，诸多帝国巅峰战力的傀儡身，也已经坐镇各处。

　　真正发生大战的话，还能坚持不少的时日。

　　国战大殿内，彻底的封闭，林谦和叶欣沉浸下去，进入突破的玄妙境界。

　　另一边，外界赤炎界和玄星界的攻伐还在持续，但局面已经呈现了一边倒的态势。

　　两界之中的顶级势力，已经被华夏帝国正面彻底击溃。

　　无论是凤凰一族的飞速成长，还是华夏帝国本身的魂武者，以及魏家人，都展现出不俗的战力，而且是愈战愈勇。

　　更何况，一旦战局陷入不利的局面，暗中掠阵的帝国军和帝妖军，就会冲杀出来。

　　帝国军和帝妖军，正面厮杀之下，他们完全没有抵抗力。

　　无论是帝国军还是帝妖军，身上装备的魂器品级，都比起这些势力，高上不知道多少。

　　更何况，彼此之间的配合默契，更是骇人听闻，犹如精密的机械，杀戮的兵刃，绞杀过去，寸草不生，无人能够存活的下来。

　　加上虚空战舰的魂炮轰击之下，更是让敌人头疼的很。

　　随着投降华夏帝国的势力越来越多，而且投降华夏帝国的待遇，还非常的好，导致两界之中，华夏帝国遇到的阻力是越来越小。

　　最终在林谦和叶欣闭关不过一年的时间，赤炎界和玄星界，就已经被彻底的攻克下来，化作华夏帝国的疆域。

　　另一边，跟丹木界、赤炎界还有玄星界接壤的界域势力，本身十分的紧张。

　　当初明春堂逃遁撤退，经过他们的疆域时候，已经是烧杀抢掠了一番，元气损伤。

　　这时候华夏帝国若是进攻过来，他们根本没办法抗衡。

　　好在，华夏帝国攻克了赤炎界和玄星界之后，就停下了进攻的步伐，让他们心中松了口气。

　　一口吃不成胖子这个事情，林谦也是很清楚，就算要在最短的时间打下南斗天，也不能太过于的急躁。

　　更何况，现在的林谦和叶欣，进入闭关之中，华夏帝国真正坐镇之人没有，哪里还会继续扩张。

　　好在华夏帝国本身就已经进入了正轨，而且丞相诸葛明的傀儡身，则是在疆域之中，主持一番事宜，不至于事情混乱。

　　纵然是在闭关修炼之中，林谦的心神还是能够跟玄幻星之中的任何单位沟通的，故而外界华夏帝国的事情，他还是能够掌握。

　　哪怕是在闭关突破之中，林谦也能够对华夏帝国下达指令。

　　只是下达指令的机会不会太多，现在他在紧要的关头之中，不能够太过于的分心。

　　丹木界、赤炎界还有玄星界的边界之地，华夏帝国的大军已经彻底的驻守，并且布置很多防御建筑，例如帝国特有的魂炮，已经一些独特的阵法基阵。

　　当时监督建造这些阵法基阵的，有着魏家五老之中，除了魏子亮的其余四人。

　　亲眼见识过了这些阵法基阵之后，倍感震撼，甚至是打破了他们的认知，他们还从来没有想过，阵法还能够这么玩。对于疆域的防御，还能够这样做。

　　不过就算是知道了整个办法，他们也没有办法做到。

　　就如同魂炮，尽管见识过了，知道是将灵气转化成魂气凝聚喷射出去，没有华夏帝国的核心技术，他们还是无法做到。

　　整个诸天万界的炼器师，终究是没有让死物如同活物一样，凝聚魂气进攻的能力。

　　故而，在魏家的五老看来，这魂炮的技艺，诸天万界之中，唯独华夏帝国一家，有这样的能力罢了。

　　丹木界、赤炎界还有玄星界，战事已经是尘埃落定，这一战之中，立功之人不少，升迁者很多。

　　华夏帝国海旋星域之中出战的人，都是载誉而归，另一方面，凤凰一族也是经过这一战之中，彻底的融入华夏帝国之中，有着极大的归属感。

　　更何况，赤炎界之中，他们一族的地位，可是大大的提升，跟过去那底层的状态，大有不同。

　　仅次于凤凰一族一脉的种族，就是熔石族了，熔石族的族长是最先毫不犹豫投降的种族。

　　到了现在，熔石族的族长十分庆幸自己这个英明的决定。

　　原本当初他决定投降的时候，族中还是十分的反对，认为可以拼上一拼。

　　最后还是熔石族族长力排众议，决定投降华夏帝国之中，在他看来，投降华夏帝国，总比他们族中死伤惨重，濒临灭绝的好。

　　诸天万界，弱肉强食，这种规则本身他们也就习惯了，也有心理准备。

　　结果他们没有想到，甚至熔石族族长都想不到，他们刚刚投降之后，就传来明春堂畏惧华夏帝国，逃遁离开的消息。

　　知道这个消息之后，熔石族之中，其他的长老都是闭口不言，都是赞叹族长英明。

　　明春堂这样霸主级势力都被这华夏帝国逼得逃跑了，这才多久的时间？他们，哪里是对方的对手。

　　三界划入华夏帝国的疆域之中，目前为止，华夏帝国掌控的疆域足足是四个界域，这等疆域和地盘的资源，在南斗天是当之无愧的庞然大物。

　　更何况，明春堂逃窜之后，丹木界是保存完好，还留下了大量的人口。

　　赤炎界之中，足足有六成的势力乃是投降，玄星界则是有五成的势力投降，保存的也比预期完好的多，华夏帝国人口数量，以骇人听闻的倍数增长。

　　尽管这三界之中的人，要好好工作十年，观察之后才会成为华夏帝国真正的子民。

　　但是经历过华夏帝国管辖生活之后的这些生灵，纷纷老老实实，在他们看来，若是反抗才是蠢货。

　　诸天万界中，纷争不断，势力种族彼此攻伐消亡的事情，层出不穷。

　　能够投降之后，得到华夏帝国这样待遇的，简直不可思议。

　　更何况，华夏帝国之中的情况，让他们心中感慨良多，各族平等，统称华夏人。

　　为的就是一个前所未有的帝国崛起！


第1170章 三方会面

　　三个界域收复之后，华夏帝国继续开始了迅猛发展的道路。

　　这三个界域之中的生灵数量非常庞大，故而改造这三个界域的工作，并不是天工部和火工部直接包揽了，而是让这些还在十年观察期之中的诸多种族之人，亲自去建设自己的家园。

　　只有亲自动手，缔造的家园，才会有足够的归顺感。

　　纵然他们发现心魔誓言，对华夏帝国效忠，对林谦效忠之后，会因为帝皇天赋的缘故，忠心耿耿。

　　可，只有让他们对华夏帝国认同感越来越深厚，让他们对这个帝国的归属感无比深厚，才会让民心凝聚的越强。

　　民心越强，这个帝国国运就会越强，而那混沌本源才会得到滋润，恢复损伤。

　　这是林谦的责任，一个帝国之主的责任，掌握混沌宇宙的责任。

　　林谦逃不脱，他也不愿意逃脱，因为对于这个养成狂来说，他找到了一个比养成一个庞大帝国更加宏远的志向。

　　他要养成这个混沌宇宙，养成这个世界！

　　归顺的三个界域之中，最先建造的就是庞大的魂视机，让他们了解华夏帝国，并且宣传华夏帝国的意志和精神。

　　另一方面便是亲手建造他们的星辰家园，改造自己居住的地方。

　　不断的参与其中之后，这三个界域投降归顺之后的生灵，对华夏帝国的认同感也是直线上升。

　　过去，他们累死累活，为的都是自己势力上方的高层。

　　而现在则是与众不同，都是为自己变得更好而努力，而他们更好的同时，整个华夏帝国也将会不断的提升。

　　相辅相成，诸民强帝国强，帝国强诸民强。

　　这种轮回一般的情况，让这些投降之人，感到无比的舒适。

　　魏界之中，尤其是魂武星之中，原本怠惰下来的众人，也是无比的活跃起来。

　　正是林谦从玄幻星唤出的平民，这些平民的高素质，让魂武星上原本的民众，压力非常之大。

　　逆水行舟，不进则退，他们也是知道，若是不抓紧努力的话，恐怕就要被人超过了，林谦当初的想法，非常正确。

　　南斗天这边，暂时是安定了下来，明春堂逃遁之后，一路上是抢掠了很多的东西，不断的朝着流金族和厚德族所在的界域方向赶赴了过去，速度非常之快。

　　流金族和厚德族占据的界域，并不是直接接壤，中间乃是隔着一个界域。

　　不过在他们之中的界域，鱼龙混杂，也是诸多势力在当中混战不堪。

　　向流金族和厚德族这样的霸主级势力，尽管有能力将这个界域攻伐下来，也不会轻而易举的动手。

　　毕竟这样混乱的界域想要攻伐下来，可是要耗费不少的力气。

　　一旦他们动手的话，这些界域之中的势力将会齐心协力抵抗，毕竟他们也是知道，如果不携手共进的话，面对霸主级势力，根本没有活路。

　　无论是流金族还是厚德族，一旦对这界域动手，就要面对这一界域所有势力的联手，可是会消耗不少的力量。

　　等到这个时候，万一其他的霸主级势力对他们动手的话，可就麻烦了。

　　更何况，也有可能是接壤的其他界域之中势力，趁此机会，联手在他们身上咬下一块肉来，也不是不可能。

　　故而更多的时候，乃是维持着一个微妙的平衡。

　　若是不动手的话，还能够威慑这些界域之中的势力，这些势力也会讨好霸主级势力，奉上一些资源。

　　正因为如此，他们霸主级势力，若非是实在没有必要的话，根本不需要对这个界域动手。

　　可是现在不同了，这个界域已经战火连天。

　　明春堂带着精锐的力量过来，尽管疆域不在，但是他们的实力，还是货真价实的霸主级存在。

　　来到这个地方之后，明春堂的人，自然是要有落脚休憩的地方。

　　故而，流金族、厚德族还有过来的明春堂三方霸主级势力，联手从三个方向进攻了这个界域。

　　这本身就是一个难得的机会，明春堂真正精锐的力量是倾巢而出，来到了整个界域之中，必定是会全力进攻，而他们两个霸主级势力联手进攻。

　　在三个霸主级势力联手进攻之下，这个界域的势力纵然是全部联手起来，也是无法抵挡。

　　界域进攻的过程之中，三方真正巅峰的人物，也是在整个界域之中的一个星辰之上会面。

　　在这星辰之上最大城池的殿堂之中，明春堂的左右堂主，率领着几名长老，端坐其中。

　　另一边，则是流金族的族长以及几名长老，坐在另一边，那人形一般的流动金属身躯，闪烁着莫名的光泽。

　　厚德族则是端坐在另一边，为首的自然那是厚德族的长老，浑身乃是土石的身躯，甚至有着泥土的气息，可当中蕴含的沉重颠颠的气息，让整个殿堂之中的气氛都显得厚重不少。

　　“说起来，真是没有想到，你们明春堂竟然会如此的狼狈不堪啊。”另一边，流金族的族长是调侃出声，看向明春堂的两位堂主。

　　明春堂的左右堂主，各自都是冷哼了一声，那左堂主是直接开口：“若是你们跟那华夏帝国的交手之后，就会知道，没有那么简单。”

　　“尤其是那个华夏帝国的皇帝小子，极其的古怪，不要太过于的轻视对方。”右堂主也是开口，语气自然是要比左堂主好很多，但非常郑重。

　　厚德族族长摆手，看着对方道：“当初魂气分身的事情，就已经看出来了，但是你们明春堂到底是怎么回事，还没开打，就逃遁到我们这边来了？”

　　“我们这边的大军，已经是准备开赴过去了，你竟然是来这么一出了？”瞧见面前的左右堂主，流金族是没好气的道，“现在倒好，我们集结的大军，竟然还要帮你先打下一块地盘来。”

　　“现在，我们已经是绑在一条船上了！”右堂主制止发怒的左堂主，缓缓述说，“你们根本不知道，那个华夏帝国的本事，到底有多么的诡异。”

　　“噢，有多么的诡异，说说看。”厚德族示意了一个请的姿势，让眼前的右堂主仔细说说，“我还真不相信，你能够说出什么，让我们震惊的事情。”


第1171章 三方谋算

　　看了一眼面前厚德族的族长，那不以为意的模样，在看向流金族的族长，对方气机悠然，也是没有任何的紧张情绪。

　　很显然，在他们看来，明春堂逃遁过来，好保存了无比精锐的力量，根本没有损伤什么，这华夏帝国根本不怎么强横。

　　“看样子，你们双方认为，我明春堂撤退这个地方过来，目的是不愿意先损失自己的力量，暂且撤退来找你们双方，三方一起动手，以免吃亏是么？”沉默了片刻之后，右堂主瞬间是明白，眼前这两个族长心中，到底想什么。

　　只怕，这两人是以为，他明春堂撤退，只是避免自己单独应付面前华夏帝国，不愿意吃亏？

　　可笑！

　　右堂主的脸上，露出嗤笑，望着面前的两位族长：“你们恐怕根本不清楚，这华夏帝国的本事。”

　　“只要我们明春堂，固守不出，不主动进攻的话，等到你们两族驰援过来，又能够损失多少？最多一个星域罢了，这个损失，我们明春堂难道会放在眼里。”

　　“说句得罪两族的话，明春堂的财富，以及掌控的丹木界，还是要略胜一筹的吧？难道你们认为，我们明春堂，会在乎一个星域的损失？”

　　右堂主的话，有些不客气，甚至在两名族长听来，有些难听，可也没什么问题。

　　明春堂当初的生意，遍布整个南斗天，财富比起他们两族来说，的确是要丰厚的许多，这没有什么好辩解的，毋庸置疑。

　　事实上，正如同明春堂说的，如果是死守，两族大军赶赴过去也就数年的时间。

　　死守之下，拖延时间避免损失，估计也就损失一个星域而已了，这还是高估华夏帝国的实力。

　　要知道，此刻距离林谦和叶欣闭关突破，已经过去了整整七年的时间。

　　七年时间，明春堂一行人就已经感到了流金族和厚德族这边，路上还突袭进攻不少的势力，掠走不少财富，耽搁一些时间。

　　流金族和厚德族，若是要借道，利用虚空通道的话，恐怕五六年的时间，就足够了。

　　右堂主这么一说，厚德族和流金族两位族长，开始察觉了其中的不对劲了。

　　正是如此，明春堂没必要因为一个星域的损失，逃遁到这个地方，还要进攻一个界域，言明休整完毕，养精蓄锐之后，三方在彻底进攻华夏帝国。

　　“甚至，进攻华夏帝国，不能只靠我们三个霸主级势力，若是另外两个也能够拉下水的话，那是最好不过的。”紧跟着，右堂主的话，更是让两名族长大惊失色。

　　“喂，那华夏帝国真的有这么强吗？”流金族的族长，将信将疑，对这右堂主的话，很是怀疑，觉得不大可信。

　　“你们知道个屁，那华夏帝国只怕不是南斗天的势力，恐怕是其他天域来的！”另一边，左堂主是忍不住骂出声来，“开战的时候，这华夏帝国他娘的同时对我们丹木界，还有边上的赤炎界和玄星界动手，三方作战进攻，还是碾压一样。”

　　“一年事件，我们丹木界的八青星域和回春星域就被对方攻占下来，你告诉我，不保存实力跑过来跟你们汇合，难道跟他们死磕？”

　　“只怕等你们赶过来的时候，我们明春堂已经被灭了！”

　　左堂主大发脾气的喝骂声，并没有引起两族族长的火气，反而是让两人是傻了。

　　跟在他们身后的长老，原本也是懒散的很，听得这番话之后，个个是正襟危坐，气息动荡，显然被这番话给吓到了。

　　“千真万确？”厚德族族长看向右堂主，明春堂的两位堂主，眼前这位明显是要靠谱的多，故而听他的会靠谱些。

　　右堂主，也是常叹口气，回想起得到的那些讯息和画面，点头道：“正是如此，绝无虚言，而且我们这有留影晶的影像，你们看了之后，就会明白。”

　　空口无凭，若是有留影晶的影像，那是再好不过。

　　紧跟着，来自留影晶的画面，便是呈现在这个大堂之中，让在座的诸位都是看到清清楚楚。

　　而画面上显现的内容，是让流金族和厚德族这边的人，越看越心惊肉跳，情绪难以平复下来。

　　当一切都看完之后，流金族族长和厚德族族长，都是沉默不语。

　　“魂气分身的事情，就已经有猜到，这个华夏帝国来头不简单，只是没想到……”瞧见这留影晶上面的画面，一众人等，默然不语。

　　他们对华夏帝国，感到了忌惮。

　　那些画面上，华夏帝国诸多种族成长之后，组成的百族军之战力，已经足够让人心惊肉跳了。

　　但是那帝国军和帝妖军展现出来的战力，更加让人骇然，心生畏惧。

　　他们自认为，自己这边的大军如果是正面对上的话，也只有被碾压的份。

　　“只怕，这华夏帝国的大军，比起上玄皇朝的大军，也是不遑多让了。”另一边，流金族是感慨出声，心生畏惧。

　　“可我怎么感觉，这华夏帝国的大军，比起那上玄皇朝的大军，还要可怕呢？”另一边，厚德族族长也是开口。

　　“上玄皇朝啊……”右堂主听到这个势力的名字，也不是不由自主的打了个冷颤，这个势力对于他们来说，更加的可怕。

　　华夏帝国大军的厮杀能力，的确让人畏惧，不过真正让他们感到忌惮的一点，并非是对方的大军，而是这华夏帝国之中，会不会有隐藏的强者，跟他们一个层次的存在。

　　若是真的有的话，他们这边的优势就荡然无存了。

　　要知道，对方的阵营之中有着一个人，魏神魏子亮。

　　纵然是一个濒死垂危的魏子亮，依旧是他们心中抹不开躲不过的阴影。

　　对方只有这样一个巅峰存在的战力，他们还有动手的可能性，可若是加上那华夏帝国背后，可能隐藏的强者，那么他们，恐怕真的无可奈何了。

　　“毕竟这里是南斗天，以防万一，如果能够将另外那两个种族拉过来，我们五个霸主级势力联手进攻的话，胜算将会大大增加。”右堂主建议道，望着众人，“华夏帝国超乎我们的想象之中，若是击败了他的话，我们能够得到的好处，同样是想象不到的。”


第1172章 谈判

　　华夏帝国这边，自然是不知道，那三方会面之后的谋算。

　　也自然是不知道，他们将华夏帝国当做是其他天域之中的势力来谋算了，恐怕他们怎么也不会想得到，华夏帝国本身就是魏界的本土势力。

　　国战大殿之中，林谦和叶欣，依旧是沉浸在突破境界的过程之中。

　　尤其是林谦的丹田之中，异变的武魂光团之中，刀光剑影闪烁不断，各色兵刃交击的声音，不绝于耳，诡异无比。

　　另一方面，林谦体内的血脉之力，也是悄然之间的开始发生变化，三种属性的魂气开始逐渐消失，融会贯通，开始融合成真正一体的魂气。

　　就如同叶欣的情况一般，玄炎人族血脉的魂气，以及星空蓝凤一族血脉的魂气，彻底融合，化作帝玄星焰魂气，威力无穷。

　　而林谦这种融合的状况，也是朝着好的方向发展。

　　叶欣这边，借助林谦体内传递过来的精纯灵气，其的体魄强度也是开始发生天翻地覆的变化。

　　当然是没有办法跟林谦匹敌，但已经是匪夷所思的强度，令人惊叹。

　　突破还在继续，外界华夏帝国的发展，也是有条不紊的进行着。

　　转眼之间，距离林谦和叶欣进入闭关突破的状态之中，已经是有足足十年的时间。

　　十年时间，丹木界之中的生命，已经转换成了真正的华夏帝国子民。

　　霎时间，整个丹木界之中的生灵，都是欢呼雀跃，兴奋不已。

　　十年时间已经足够让他们对华夏帝国，有着充足的了解了。

　　正是因为有着足够的了解，才会让他们对成为真正的子民，有足够的期待。

　　魏界、丹木界、赤炎界还有玄星界，目前华夏帝国掌控的四界，欣欣向荣，繁盛不已。

　　只是华夏帝国这些人，并不知道，远在北玄天那边，早就已经开始了惊天大战。

　　在林谦进入闭关的过程后，不过区区一年的时间，北玄天那边，六王爷的大军就已经是杀到了。

　　而与此同时，魏子亮也是急忙通过了传送阵，抵达了北玄天的所在坐镇，按兵不动。

　　六王爷的大军进攻过来之后，本身并没有急着动手，而是呵斥他们这边，尽管将他的孙儿放出来，还能留有一条性命，如若不然的话，将屠尽他们这星域的人族。

　　然而，这六王爷不过是嘴上这么说罢了，就算现在将他的孙儿放出来了，他也会毫不犹豫的下令将这些人族诛杀。

　　动了他的孙儿，就是死罪，该死！

　　对于六王爷的话，对面根本就是充耳不闻，视若无物。

　　虚空之中，六王爷这边的虚空云舟船队，陈列在半空之中，对准着前方的所在。

　　前方虚空之中，隐约可见一些星辰，对方并没有任何的云舟升腾而起，这等古怪的情况，倒是让六王爷大军这边，有些摸不着头脑。

　　难不成对方是畏罪潜逃不成，可对方又能够跑得了吗？

　　一个星辰之上，生灵这么多，这人族的财富，恐怕是没有那么多的云舟。

　　这云舟船队之中，最中央的主要云舟之上，六王爷端坐其上，一脸烦闷的喝着茶水。

　　“难喝！”烦躁之下，六王爷一巴掌将身边的案几掀翻，心中隐约有些懊恼，当时怒火冲天，没能控制住自己，竟然将那星辰毁去。

　　想到今后，恐怕是再也没有可能喝到那灵茶之后，他的心中就愈加暴躁不堪。

　　“都怪这些卑贱的人族，若非是他们动了本王的宝贝孙儿，本王何至于动怒，毁灭那星辰，当真是该死的一群贱种。”

　　“该死！该死！”

　　很显然，这六王爷将一切的过错，全部都怪罪在了这人族的身上了。

　　虚空之中，漫天遍野的云舟，这般庞大的船队，远远望去，都是声势浩大，令人生畏。

　　这六王爷也是相信，面对自己这个大军，对面的人族，除非是脑子坏了，断然是不会与之反抗的。

　　六王爷的身边，一身材高大的壮汉，低头在六王爷的耳边提醒：“王爷，如果可以的话，先不要逼的太狠。万一对方狗急跳墙，伤害了小王爷，那就不好了。”

　　“怎么，难道他们有这么大的胆子不成，都这个时候了，还胆敢动小王爷？”六王爷不屑一顾，摆了摆手。

　　可紧跟着，此人继续出声提醒：“王爷，若是他们没这个胆子的话，也不会囚禁小王爷了。”

　　听得身旁之人劝诫之后，六王爷若有所思，也是明悟过来。

　　眼前这星域这种的人族，恐怕根本就是一群疯子，若非如此的话，怎么会有胆量，对自己的宝贝孙儿动手？

　　“既如此，现在又当如何？”六王爷皱着眉头，望着身边之人，“有什么良策，速速说来。”

　　“晓之以利，以利益诱惑对方，谈判一番让小王爷平安归来，如果可以的话，不妨先给对方一些甜头。”此人继续开口，向六王爷提出自己的建议，“等到小王爷平安回来之后，我们再动手，将其屠灭，出口恶气。”

　　“一切，终究是以小王爷的安危为主啊。”

　　此人说完之后，六王爷也是缓过神来，长出一口气之后，点头道：“不错，本王先前还真是给气昏了头。”

　　“既然这样的话，这件事情就交给你去办好了，务必漂漂亮亮的完成。”

　　此人的建议，六王爷显然是听到了心里，而他也是反应过来，他过来首要的目的，乃是要将自己的宝贝孙儿救回来。

　　如果惹恼了对方的话，对方恼怒之下，诛杀自己的孙儿，纵然事后屠灭了这人族，又能如何。他孙儿死了，就回不来了。

　　随后，六王爷这边也是放话，要跟人族谈判，商量赎回小王爷的事情。

　　而等到他们有了这样的一个说法之后，对面人族疆域之中，也终于是有了动静，回话过来。

　　想要谈判的话，必须要到他们的星辰之上，并且人数不能超过百人。

　　为了小王爷的安危，六王爷这边也只能答应，纵然百人，他们也不相信对方有胆子真的动手。

　　这些人族，也不会是什么蠢货，若是真的惹怒了六王爷这边的话，后果严重，不是他们能够承受。


第1173章 拖

　　谈判？

　　此刻，北玄天这片华夏帝国掌控的疆域之中，距离王道疆国这六王爷船队最近的星辰之上，上面城池中，一处城主府当中，有着诸多身影。

　　其中，齐进虹以及昔日兴仁会的掌星境强者，都是在此处，例如清玄的爷爷前任清玄等。

　　还有肖玄、李丹这两位玄炎丹族现任的肖李二族族长，算是北玄天本土人族的强横代表人物了。

　　但是在这城主府内的大堂之中，根本就不算什么。

　　尤其是他们看着坐在堂中的那个老者，目光中除了敬重和崇拜以外，还很恍惚，觉得自己宛若如梦中一般。

　　那人，不是别人，正是得到这边消息，赶来北玄天的魏神魏子亮。

　　原先按照林谦的计划，魏子亮是放心大胆的坐镇这边，南斗天那边有着他亲自坐镇，不成问题。

　　只是现在，林谦进入闭关之中，南斗天那边，还不知道是什么情况。

　　不过北玄天这边的情形，明显是要更加的焦急。

　　实在不行，先稳住北玄天之后，再用传送阵回援南斗天好了，只是这样一来，恐怕就会暴露传送阵的事情了。

　　毕竟其他人也不是傻子，按照原定的计划，魏子亮支援北玄天还留在这里的话，别人不会觉得多么奇怪，只当是魏子亮利用这段时间，偷偷赶到了北玄天罢了。

　　可若是才在北玄天冒头，又出现在了南斗天，傻子都会知道，当中有什么问题了。

　　首座之上的魏子亮知道对方的要求之后，暗自点头：“陛下闭关，才一年的时间，对方要谈判就谈判，反而是拖延时间的好机会。”

　　齐进虹等人，不住的点头，认为是这个道理，他们对魏子亮的崇拜之情，溢于言表。

　　北玄天的人族，将这个当初以一己之力，敌上北玄天诸多强者而不败的人族强者，自然会有这般的情绪。

　　“说起来，直接杀过去不是更好。”然而，另一边一个男子，却是不耐烦的咧嘴道，一对犬齿比常人都要尖锐，闪烁寒芒，仿佛不是人族，而是噬人的凶兽，“杀的他们害怕，还需要拖延什么时间？”

　　“白起，拖延时间并不是为了北玄天，也是为了南斗天那边。”另一边，端坐在白起对面的男子，皱着眉头，“陛下闭关，情形特殊，你别老是想着杀杀杀行不行。”

　　“行，就你知道。”瞅着面前驰援赶过来的韩信，白起摆了摆手，起身朝着屋外走去，“这事情你们去弄，到时候动手再喊我吧。”

　　说完之后，白起的身形便是已经消失在了殿堂之中。

　　“谈判拖延时间，乃是一个好办法，只是如何个拖延法呢？”另一边，齐进虹有些想不明白，“在对方自认为，实力乃是碾压我们，若是直接动手……”

　　“他们的小王爷，拿捏在我们的手中，投鼠忌器，不然的话也不会提出谈判的。”韩信看向齐进虹，出声解释，“这一点，你不用担心，而谈判拖延时间，有两个地方。”

　　“其一，便是双方商讨条件的过程，若是无法达成统一的话，就会耗费许多的时间，这是一点。”

　　“另一点，便是我们提出的条件，他们要达成的话，需要耗费不少的时间。”

　　“我们现在要做的，便是尽可能的拖延时间，等待陛下的出关。”韩信望着在场几人，开口述说，“能拖一天时间，就拖一天的时间，都是有着莫大的好处。”

　　韩信一番话，让人信服，魏子亮也是看向对方：“恐怕这件事情，需要交给韩将军了，老夫只怕暂时无法露面。”

　　“这是自然，魏神阁下算是咱们的一手底牌，越晚出是越好的。况且这边，一应布置齐全，真正动手的话，除非对方强者出手的话，正面搏杀之下，对方决然不会是我们的对手。”韩信的这番话之中，流露出浓烈的自信。

　　华夏帝国的强横，深入他们这些人的心中，而且他们也有这样的实力自信。

　　事实上，这堂内之人也是纷纷点头。

　　魏子亮也是心惊肉跳，这边境之中的布置，在对方眼中看来，的确是平静无奇，实际上是暗藏杀机。

　　这些所谓的战争资源，让人触目心惊，魏子亮当时见到了这边的布置之后，算是明白林谦对于攻占整个诸天万界的底气，到底是来源于哪里。

　　另一边的齐进虹还有肖玄、李丹等人，心中对于六王爷的大军，也没有多么的畏惧。

　　原先，对于王道疆国，他们有着本能的畏惧，但是在经历过着边防布置之后，他们心中大定。

　　在加上现在魏神的到场，他是想不到，有什么理由会输。

　　谈判的准备开始进行着，而所说的星辰，便是林谦人为制造的一颗星辰，只是对方看不出来而已。

　　当王道疆国六王爷的谈判队伍抵达这个星辰的时候，他们竟然是受到了热烈的欢迎，载歌载舞，大设宴席。

　　仿佛，这些六王爷的人，乃是远道而来的尊客，而非是剑拔弩张的敌人。

　　这让代表六王爷前来的人，都是有些错觉，他们真的是来为了小王爷被抓谈判的吗，这不是过来做客的吧？

　　得到盛情邀请的这些人，欢庆了许多天，并且还观看了许多的表演。

　　甚至，他们还被带领在这星辰之上游山玩水，有着诸多的娱乐项目。

　　这番鼓捣之下，他们来到这星辰上，眨眼之间竟然已经过去了一个月有余的时间，谈判才刚刚开始而已。

　　这自然就是韩信的计谋了，无非就是一个字，拖！

　　而起这般欢迎之下，还示敌以弱，让敌人以为他们是怕了对方一样，不至于让对方很快用强硬的手段。

　　想要拖时间，就要营造这种轻松的氛围了，韩信，深谙此道。

　　当坐上了谈判桌之后，双方对视，气氛立刻就显得凝重了许多。

　　六王爷派遣之人，望着对面的韩信，神色微微一凝，因为他能够感受到，来自韩信身上不俗的气息和威势。

　　不简单，这北玄天残存的这一小戳人族，似乎有些不太一样了。


第1174章 请示王爷

　　这六王爷来人，打量这面前的韩信之时，自己也是在被观察着。

　　厅堂中央两人尽皆是坐在首座，一左一右。

　　韩信打量着来人，感受着对方的气息，心中暗自思量起来。

　　来人乃是王道疆国之中，仅次于四目灵族的一个大族。

　　此种族也是身子形态近似于人形，可以说，王道疆国之中强横的种族，都是这般近似人族的姿态，地位不俗。

　　对方境界气息，很是强横，明显是通明境之上的强者，不容小觑。

　　元雾族，乃是这个种族的名号，模样跟人族很像，只是发须洁白，且身上肌肤洁白无瑕，呼吸吐纳之间，会有着云雾涌现，流转自身周围，难以消散。

　　这便是这一族的血脉天赋，元雾，有这雾气缠绕身躯四周，便会大大的增强防御，魂气灌注之下，元雾还能够化作兵刃亦或者是防御屏障，种种妙用无穷。

　　元雾还能够在他们操控之下，离开身躯的周围，并且有着感应，探查环境。

　　还能够增加元雾的范围，扰乱敌人的视线。

　　元雾蕴含魂气，对方的魂识也会得到阻碍，无法探查他们真正的位置。

　　元雾族，可以说是极其难缠的对手，只是很可惜，他们的天赋能力被四目灵族克制的死死。

　　四目灵族的四目，能够看穿他们的身形。

　　毕竟，身为王道疆国的王族，顶尖种族，四目灵族可不是什么羸弱的小族，毫无作用。

　　“如果动手的话，这叫做云心晃的元雾族，能够一击必杀吗？”暗中，韩信向魏子亮魂识传音，询问出声。

　　“废话！”尽管魏子亮不是直接回答，但这两个字已经说明问题了。

　　甚至，隐藏在暗中没有露面的他，脸上也是露出无可奈何的神情，这个问题实在是太可笑了。

　　眼前这个叫做云心晃的元雾族，在整个王道疆国，或许有些名号，可在他的眼中，就跟一条杂鱼没什么分别。

　　若是这种货色，他还没有办法一击必杀的话，他干脆撞死算了。

　　得到魏子亮的回答之后，韩信若有所悟，大致能够推断出来，这六王爷的整体实力了。

　　“接下来，直接步入正题吧。”而此刻，六王爷派遣过来的得力干将，云心晃开门见山的道，“你们要如何，才能够放了我们小王爷。”

　　“看你们欢迎的架势，我想你们也不愿意鱼死网破，彼此之间还是有商量的余地，是吗？”

　　云心晃说完之后，直勾勾的看向面前的韩信。

　　“说起来，这件事情也是一个误会，想必阁下也清楚，若是有人在你的疆域大开杀戒的话，也会采取措施。”韩信故作苦笑，开口道，“若是知道小王爷的身份，我们也断然不敢动手的。”

　　“那么，放了吧，不然的话，你们人族一个也活不了，你们应该很清楚，面对王爷的大军，你们毫无反抗的能力。”云心晃也是直接开口，轻茗了口灵茶，慢条斯理的道。

　　对此，韩信也是干笑了两声：“说实话，阁下也清楚，我们现在人族，还能好好活着，跟阁下在这说话，原因便是小王爷在我们的手中。若是直接放了，恐怕我们就性命不保了吧？”

　　“哼，那你是什么意思，难道将我们小王爷关一辈子不成？”说到这，云心晃的语气森然，整个堂内的气氛瞬间是阴沉下来，“我劝你赶紧将我们小王爷放了，识相一点。”

　　“不不，放了小王爷也不是不可以，除非六王爷能够答应我们人族一些条件。”对于此人的动怒，韩信神色如常，根本没有受到对方威压的任何影响，继续道。

　　云心晃不禁笑了起来，望着面前的韩信：“人族，你敢跟我们提条件？”

　　“不然呢？如果不提条件的话，我们留着小王爷还干什么？”说到这，韩信原本和善的面容一变，满面肃杀，“不如将你们小王爷宰了，跟我们陪葬算了。”

　　砰！

　　转瞬之间，云心晃身上的气息是狂暴起来，威压涌现，朝着韩信身上镇压过去。

　　然而，在他眼中这个天地境九阶的小辈人族，却不为所动，只是保持着那冷峻的面容，默默的盯着自己，不说话。

　　那双瞳孔之中，充斥着杀机。

　　云心晃知道，这个杀机并不是冲着自己来的，而是自家的小王爷。

　　他能够感受到，眼前的这个人族男人，若是谈不拢的话，真的会把他们小王爷给杀了。

　　如果因为自己的谈判谈崩了，让小王爷死了，自己只怕也活不成了。

　　云心晃深吸了口气，浑身的气机随后是平稳了下来，望着面前的韩信：“说吧，你们的条件是什么？”

　　“囚禁小王爷提条件，也是迫不得已，知道小王爷的身份，我们明白如果真的杀了他们，活命的机会是没有了。那么，此刻的谈判，就是我们能够继续活下去的契机。”

　　“第一个条件，很简单，就是足够的魂晶，供我们接下来的逃亡生活使用。十亿圣魂晶，我想着要求，应该是不过分的。”

　　“第二个条件，我们需要这个清单上面的材料，每个材料的数量，也不是很多，你们小王爷肯定之值得这个价格。”

　　“第三个条件，我们需要五百万艘云舟，只需要速度足够快，能够搭载足够多的人就好，逃命的话，这个必不可少。”

　　“第四个条件，只有等我们逃遁了十年之后，你们才可以动手，到时候我会留下一部分人，看管你们小王爷，一旦十年之后，他们就会放小王爷回去。当他们，我们也明白，这些留下来的人，是活不下去了。”

　　云心晃听完这些条件，冷笑了两声：“五百万艘云舟，也没办法将整个星域的人族都带走，你们人族能生，你自己也应该清楚。”

　　“我们当然清楚，我们的目的很简单，要求不高，只要能够活下来就好了。”韩信望着对方，轻笑道，“怎么样，这条件你们愿意答应吗？”

　　云心晃冷哼一声，起身将对方递过来的魂书典籍拿过来：“这个，得请示王爷，你们等着吧。”


第1175章 犯华夏杀无赦

　　望着云心晃离开之后，韩信也是起身来到大堂门口，看着对方凌空而起，眨眼之间便消失在了远处。

　　不过，对方带来的人倒是没有跟着离开，只是对方只身一人离开了这个地方的所在。

　　韩信明白，对方将人留在这个地方，也是为了监视他们的行动，避免有什么阴谋诡计。

　　很可惜，云心晃根本就不知道，所谓的阴谋诡计，就在他拿走的魂书典籍之上。

　　云心晃甚至于六王爷等一众人等，都以为，这些人族的目的，就是为了活下去而已。

　　实际上，他们根本就不知道，韩信他们的目的，实际上是为了拖延时间，而非是要活下去。

　　信息的不对等，故而能够让拖延时间的计划，没有阻碍的进行下去。

　　不就之后，云心晃已经回到了虚空之中，庞大的船队之中，将手中魂书典籍交还给了六王爷，让其阅览。

　　魂书典籍，记载了很多的内容，而魂书的材质，水火不侵，不容易损毁。

　　上面的条件，让六王爷的眉头略微皱起，当他合上这魂书典籍之后，这才开口：“这是什么鬼条件？”

　　“王爷，这些条件在属下看来，很正常，并没有什么可疑的地方。”另一边，回来复命的云心晃是躬身行礼，向六王爷道。

　　瞥了一眼面前的云心晃，六王爷也是暗自点头：“本王知道，只是上面这需要的材料清单，你有看过么？”

　　“王爷没看，属下不敢先阅。”另一边，云心晃神色郑重的回答道。

　　六王爷点头，随后将手中的魂书典籍丢给了面前的云心晃：“翻开看看，你就知道了。”

　　听了自家王爷的话之后，云心晃翻开面前的魂书典籍，仔细阅览上面的内容之后，神色也是浮现出了古怪的神色。

　　因为上面清单的内容，需要的材料，总体的数量虽然不算是非常的多，不过种类却是非常的庞大，几乎是遍布了整个北玄天，甚至还有一些材料，乃是产出其他的天。

　　这些材料，有的是用来炼器，也有的是用来布置阵法，也一些材料，乃是用来炼丹。

　　总之，这些材料的使用用途，千奇百怪，各有不同，他们有些不太明白，这些人族需要这些材料到底是要做些什么。

　　尽管他们六王爷的宝库这种，有着诸多的材料，但是相比这清单上的内容来看，不值一提。

　　故而，在他们看来，这人族的要求，有些无理取闹。

　　“属下以为，他们是想要利用这些条件逃跑，而今后的逃亡生涯之中，也是需要炼器炼丹。”

　　“而逃亡生涯的过程之中，漂泊不定，没办法很好的获取材料，故而才会选择，从我们这个地方，得到足够的材料。”

　　云心晃的这个推断，让六王爷也是暗自点头，觉得正是这个道理。

　　只是在他的心中，总觉得有些不太对劲，但是哪个地方不对劲，他也说不上来。

　　“王爷，接下来怎么办，答应他们的条件吗？”云心晃看向自家的王爷，出声征询。

　　六王爷沉默了好半晌之后，这才开口：“答应他们的条件，保住小王爷的性命最为要紧，不过最后一个条件，改成一年！”

　　云心晃点头，离开了虚空云舟的船队，返回了星辰之上。

　　最后一个条件，明显是跟韩信这边，争论了起来，彼此反复吵闹了很久。

　　最终是定下，只留给人族逃遁三年的时间！

　　紧随其后，六王爷这边就开始为这些条件开始做准备了。

　　魂晶以及云舟，开始逐渐送到人族的这些疆域之中，望着这一幕，船队之上的六王爷只是冷笑的很。

　　“可笑的人族，难道真的以为，本王会这么好心答应你们的条件不成？”六王爷望着面前的虚空，冷笑不已，同时向身后一人道，“怎么样，布置妥当了吗？”

　　“王爷放心，八方其他种族那边已经通知到位了，三年之后，小王爷回归之后，他们会围剿这些人族。”

　　“云舟之上，也布置了手脚，他们的位置逃不脱我们的探查。”

　　听到了这一番回话之后，六王爷也是满意的点了点头：“这件事情，你们做的不错。”

　　说到这里，六王爷的脸上也是流露出阴狠的神色。

　　在那星辰之上，韩信背负双手，站在城池的平底之中，看着魂晶和云舟的交接。

　　另一边，魏子亮也是来到了他的身边：“一旦条件达成了的话，最多只能够再拖三年的时间，只怕不够啊。”

　　“无妨，真正拖延时间的条件，乃是那些材料清单，上面的材料想要搜集整齐，并且运送过来的话，没个十年八年是不可能的。”韩信说到这里，信誓旦旦。

　　魏子亮这个时候，也是恍然大悟，明白过来了。

　　难怪这韩信忽然提及，让魏无双将这北玄天以及附近区域的特产材料，尽数的述说出来，为的就是这个。

　　想当初，魏无双在这北玄天闯荡，四处游历，对于北玄天也很是了解。

　　北玄天的五十四界之中，到底有些什么样的材料，他是非常清楚的一个人。

　　韩信利用的，便是这些材料需要搜集整齐，需要耗费大量的时间。

　　他不怕对方不答应，毕竟在对方看来，自己提的这些条件，都逃脱不了他们的追杀。

　　只怕在六王爷等人的眼中，他们的这些条件，只是自作聪明而已。

　　任他们打破脑袋，也不会想到，韩信这边打算是拖延时间，等到陛下突破成功，然后反攻他们，而非是逃遁保命。

　　“刚好，这些魂晶可以用来建设这一方疆域了，而且对方还搜集了那么多稀奇资源。至于这大量的虚空云舟，能够让这星域的交通部，很快的完善成功，只需要火工部的人，将虚空云舟稍微改造一番就好。”

　　听的韩信的话，魏子亮也是瞠目结舌，最后不得不感慨道：“只怕那六王爷想不到，自己白白资助了自己的敌人吧。”

　　“那是自然，陛下可是有旨，那四目灵族的小王爷，必须死！”

　　“此乃华夏帝国的疆域，犯华夏者……”

　　“杀无赦！”


第1176章 王道疆国大帝

　　恐怕这四目灵族的六王爷，怎么都想不到，无论自己怎么做，他的宝贝孙儿都必须死。

　　因为，他进犯了华夏帝国的疆域，诛杀人族，更对林谦不敬，试图动手弑君！

　　单单是这几条，就足够让他罪不可赦，无法继续活命。

　　六王爷这边，已经是动用了全部的手段，以最快的速度，将人族提出需要的材料送达过来，交到了这些人族的手中。

　　并且，在六王爷这边，以为人族那正在探讨，接下来应该是如何的去逃命。

　　只是，他们怎么都不会想象的道，人族正在利用他们给予的资源，充分发展着属于自己的疆域。

　　亏得有对方给予的庞大魂晶，以及数量不少的云舟。

　　这些云舟稍微改造一番之后，就能够达到满足条件的航空云舟，用于星域或者星辰之上的运转运输，让这星域的交通部完善，节省了大量的时间和成本。

　　正如同韩信所料到的那样，六王爷那边的人，搜集材料的过程之中，耗费了非常多的时间。

　　六王爷他们这个层次的人物，一旦有什么不小的动作，自然是瞒不过其他人的。

　　更何况，六王爷这次搜集这么庞大的资源，涉及了这么多的地方，利用了那么多的人脉，自然是闹得沸沸扬扬，北玄天是众所周知。

　　这等事情，甚至让王道疆国的现任大帝都知晓了，好奇的问着疆国内，担任大臣的族叔：“老六这个家伙，最近在弄什么呢？”

　　这时候，大臣也是苦笑了两声：“帝王，老六封疆之中，有着一小撮的人族，这件事情，不知道你知不知道。”

　　“叔，当然是知道的，咱们王道疆国之中，好像只有这么一小撮的人族吧？”这现任大帝好笑着道，走到窗边，背负着双手，“怎么，因为这人族暴动了？”

　　“的确，而且还囚了老六的那宝贝孙儿，提出了些条件，搜集这么多稀奇古怪的材料，估计就是因为如此。”大臣附和出声，言明了现在的情况。

　　现任的大帝，站在窗边沉默了片刻之后，看向了大臣的方向：“那些材料的清单，能够弄得到吗？”

　　大臣点头，手中便是多出了一个清单：“上面，便是这次老六搜集材料的清单，到对方提出条件，已经足足搜集了将近五年的时间了。”

　　现任大帝点头，稍微一招手，便是将那大臣魂气凝聚的单子挪移到了自己的面前，仔细阅览起来。

　　而这时候，站在他身边的大臣，继续开口：“这件事情，已经让整个北玄天是闹得沸沸扬扬，甚至有的人好事赌斗，说老六的宝贝孙儿，能不能够保回来呢。”

　　“还有便是，赌这人族逃命，到底能不能逃出六王爷的手掌心。”

　　“别说北玄天闲来无事，关注这件事的众人，只怕那些人族自己也知道。就算是交出了小王爷，他们也是难逃一死的，故而提出的条件，都是为了逃命准备的。”

　　现任大帝暗自点头，自顾自的开口：“老六本身就疼儿子，而这个宝贝孙儿，比疼自己儿子还宝贝，愿意答应这些人族的条件，理所应当。”

　　“只是对方提出搜集材料的条件，非常奇怪啊。”现任大帝望着清单上的内容，好半晌后忽然道，“这些人族如果要逃命的话，肯定是向东边的，不过要这些材料有什么用呢？”

　　“当中别说炼丹、炼器之类的材料，甚至一些铸造住宅的材料他们都需要。”现任大帝望着面前魂气凝聚的单子，玩味的开口道，“叔，你不觉得很奇怪么。”

　　大臣沉吟了片刻之后，缓缓开口道：“可能，他们是想着，这离开的路途之上，想要获得材料没有那么容易，故而才这般要求吧。”

　　“这上面的材料，虽然每个数量不是很多，但是综合在一起的话，也还是太多了，甚至很多东西，并不是逃亡需要的东西。”

　　“既然是逃亡的话，应该是迫不及待，跑得越快越远最好了，最好是直接到东边深处，就有一线生机了。可是，这清单上要铸造房屋的材料干什么？”

　　“难道，他们想要边逃边建屋子不成？而且，人族建造房屋，只是需要灵木木材以及一些魂矿边角料的石块就好了，这些东西，等到逃亡到了安全之地，就地取材，非常的容易。”

　　现任大帝的这一番话，让大臣若有所思，目光之中浮现出一抹精光：“帝王你的意思，臣明白了，这些人族逃亡，根本是不需要这些材料的，但他们却索要了。”

　　“不需要的却索要，而且这清单之上还有一个特点，就是材料的种类多，分布北玄天各处，甚至有些是北玄天周围天域的材料，还是特产！”

　　“给人的感觉，就好像是对方，故意在利用搜集这些材料来拖延时间一样。”

　　“拖延时间？”大臣略微摇头，看向面前的大帝，“问题是，这人族拖延时间，有什么用，反正是逃命，早逃晚逃，有什么区别？”

　　“况且，东边的那两家，距离咱们甚远，拖延时间等他们的救援，也不可能的。他们，会接收人族，却不会主动出手救助这么远、这么一小块的人族。”

　　现任大帝也是点头，看着面前的大臣：“不错，东边的那两家，决然不会主动出手救助的，但假设，这人族根本就没想着逃跑，只想着拖延时间的话，对方这搜集材料这一条清单，是不是就不足为怪了？”

　　“你这上面述说的条件，最后一条，那些人族，应该不是傻子，就算是让他们先逃三年、十年的时间，也绝对逃不掉的。”

　　“毕竟，他们所处的位置，乃是我们王道江国两界之一的最南边，往北逃不出，往西还是我们疆域，南边和东边的两界，乃是金石族的地盘，为我们坚实盟友。”

　　“所以，他们应该明白，逃不掉的，最后一个条件，看上去也像是拖延时间……”

　　说到这里，现任大帝沉默半晌后，面色骤冷，陡然开口：“传讯给老六，告诉本帝的推断，让他小心一点，这疆域之中的人族恐怕有古怪！”


第1177章 神光星河

　　此刻，原先的霸血族掌控的人族所在疆域前方，那六王爷的庞大虚空船队，依旧是静静的横亘黑暗之中，面朝着前方的疆域。

　　虚空云舟船队的正中央，那主船之上，六王爷依旧是品着茗茶，怀中抱着自己的爱妃，正在调情说爱着呢。

　　为了子嗣的繁衍，每百年，六王爷都会去挑选资质卓越、容貌端丽的四目灵族后辈，纳入自己的后宫之中，为自己繁衍后代。

　　只是很可惜，他这个境界，太过强横，想要诞生后代何其艰难，距离生育自己的儿子已经足足五万年的时间过去了，一直没有第二个子嗣。

　　有的时候，四目灵族很是羡慕，那些生育能力强横的种族。

　　尽管这些种族生育下来的子嗣，最开始的境界可能会没有那么高，成长起来的过程会艰辛许多，但好歹后代容易生出来。

　　哪像他，一直以来，就这么一个独子，也只有这么一个宝贝孙儿。

　　“这次这帮人族，真的是害本王丢尽了脸面，只怕北玄天到处都在议论纷纷了。”六王爷冷哼出声，满面不悦，“被别人当做饭后谈资，实在是令人不快。”

　　“好啦，王爷，不要动怒了，奴家喂你。”在六王爷怀中的佳人，娇声安慰，以口喂茶。

　　六王爷的心情也是好了不少，享受起来。

　　而这时候，这甲板后方传来云心晃的声音：“王爷，属下有要事禀报。”

　　六王爷听得云心晃的声音，脸上有些不快，这正是好时候，被打扰后心情当然不会多好。

　　但六王爷也明白自己这个属下，对方绝非是什么蠢货，不可能没有这个眼力劲，知道自己好事将近，还来打搅。

　　那么只有一个可能，便是这个事情，很焦急。

　　将怀中的爱妃打发进入云舟中那富丽堂皇的行宫内，魂识传音，示意云心晃可以进来了。

　　从外进来的云心晃，跪在了六王爷的跟前，双手捧着一块晶石：“这是疆国国星传来，上有大帝意志。”

　　听得手下云心晃的话，六王爷哪里不明白，有着大帝意志的传讯，只怕就是自己大哥传来的消息。

　　他的大哥，便是现任王道疆国大帝。

　　尽管六王爷恃才狂傲，在王道疆国之中也很是嚣张跋扈，但对于自己的大哥，却是打心里的尊重和畏惧。

　　他能有今天，也是自己大哥一手栽培！

　　从云心晃手中接过了传讯晶之后，六王爷便是将自己魂识深入其中阅览，这讯息之中蕴含的大帝意志，在感知到了他的气息之后，轰然浮现而出，扶摇直上。

　　这股大帝意志，在虚空云舟之上，化作一只眼眸，当中神光绽放，朝着前方的虚空凝视了过去。

　　刹那间，光芒乍现，那大帝意志凝聚的眼眸中，放出圣光，如同一道光芒星河，横贯这虚空，向那疆域冲去。

　　而这一瞬间，六王爷也是阅览了当中的讯息，猛然间转过神来，朝着前方的星域看了过去。

　　“拖延时间，只是为了拖延时间？”另一边，六王爷已经知道了大帝大兄的一切推测，心中疑惑。

　　不仅仅是他，六王爷这边的虚空云舟船队之上，一切生灵来人，都是被这动静惊动了，朝着那边看了过去。

　　与此同时，星辰之中坐镇的韩信，面色陡然一变，原本监督材料接收的他，猛然抬头朝着上方那看了过去。

　　“不好！”

　　而这时候，六王爷这边上空凝聚的神眸动作，率先发难。

　　轰！

　　那神光星河，冲入对方星域的那一瞬间，前方黑暗的星域，忽然异变。

　　平古无奇的星域之中，忽然是浮现出一只眼眸，同样是凝视了过来。

　　紫目金瞳，带着无上的威压，如人皇大帝合一。

　　皇帝！

　　这二字，突入起来的在众人心中，升腾而起。

　　龙吟怒啸，带着滔天怒意的咆哮从那星域之中响彻而起，一条五爪金龙从那眼眸中冲出，张牙舞爪，跟那星河冲撞在了一起。

　　砰！砰！砰！

　　没有魂气波动，没有绚丽夺目的炸裂光华，只有那神光星河和金色神龙碰撞之下，发出的三声。

　　无论是那紫目金瞳中冲出的金色神龙，还是这边神眸中涌现的神光星河，都是烟消云散，仿佛从来没有出现过。

　　但是，这三声响，六王爷无动于衷，云心晃毫无影响，但是其他境界弱的魂武者，却是心脏剧烈跳动三下，仿佛要从自己的胸膛蹦出来一样。

　　“这……这可是大帝的意志凝聚而成，这是神光星河啊。”瞧见这一幕的云心晃，咽了口吐沫，咋舌不已，“尽管只是传讯附带的意志，可也不是这些人族，能够抗衡的吧？”

　　眼前的一幕，让云心晃无法理解。

　　而六王爷，此时此刻的脸色已经是难看的很：“对方刚才凝聚的眼眸，应该也是对方人族之中，坐着帝位或者皇位之人意志凝聚，以物激发。”

　　“这人族，好像只是被一个小族奴役的存在吧，天地境都没有一个，怎么会有这样的人物凝聚意志，抗衡的了大帝大兄！”这里，六王爷简直是吼出来了。

　　此刻，六王爷的瞳孔之中，满是怒火。

　　“这帮人族不对劲，绝对是有问题的，本王给耍了！”六王爷面色开始扭曲，骄傲的他绝对无法容忍这种情况出现，他竟然被这些人族给戏弄了。

　　对方，真的是在拖延时间，他们根本就没有打算跑。

　　深吸口气之后，六王爷朝着身边的云心晃道：“你去跟他们交涉，本王愿意再给他们五百万虚空云舟，五十亿圣魂晶，让他们把小王爷立刻交出来，一切既往不咎。”

　　云心晃领命，转身便是要离开。

　　“等等！”就在云心晃准备离开的时候，六王爷忽然是将其喊住，面色阴沉，“你不要去了，以防有变，派个人代你过去。”

　　云心晃一愣，神色犹豫：“王爷，有必要这样嘛？”

　　“有必要，现在对方根本就是披着一层四角羚羊皮的家伙，谁知道这层皮下面，到底是什么东西。”六王爷看着面前平静、空无一物的虚空，心情已经完全不同。

　　“这帮人族，恐怕跟过去不一样了！”


第1178章 巅峰战力杨戬

　　六王爷不是蠢货，大帝大兄这么提醒，加上前番的诡异情况，立刻就让他明白过来，这群人族真的有问题。

　　若非如此的话，对方怎么可能会出现，那恐怖的眸子，抵挡自己大兄的大帝意志？

　　云心晃派遣到对方星辰之后，便是约见了韩信，将自家王爷的条件述说了出来。

　　韩信听得了这番话之后，面色古怪，仔细凝视着对方：“你家王爷，真的是这么说的？”

　　“不错！”来人，同样是元雾族的族人，只是境界修为，乃是天地境，从气息来看，也是一介强者。

　　韩信略微皱眉，望着面前的元雾族：“这跟你们答应的，好像有些不太一样啊。”

　　“我们家王爷，思孙心切，而且这番条件，难道不够丰厚吗？”元雾族望着面前的韩信，缓慢开口，语气之中逐渐带有着威胁的意味，“而且劝你们最好还是见好就收，真当我们家王爷，乃是这么好说话的吗？”

　　韩信望着对方片刻之后，立刻是露出笑容：“无妨，我们答应你们王爷的条件，只要魂晶和云舟到手，立刻放了你们小王爷。”

　　“怎么，不发下心魔誓言么？”这元雾族人，望着面前的韩信，忽然道。

　　听得这元雾族的话，韩信也是轻笑了两声，点头道：“既然这么小心，那么我韩信便是立下心魔誓言，一旦你们王爷提出的条件到位，立刻放了你们小王爷，绝不拖延一分半刻，如若不然，心魔发作，反噬灵魂。”

　　这元雾族见此，也是满意的点头，随后是朝着虚空中，六王爷的云舟船队回去复命了。

　　不过他在回去的路上，心中还是疑惑，这彼此间葫芦里到底是卖的什么药。

　　目睹着这元雾族离开之后，韩信也是轻叹了口气：“终究，还是被人给发现了啊。”

　　对于这个结果，韩信有所想过，只是没有想到会来的这么快。

　　事实上，对于清单上的材料索要，有心人仔细思索一番之后，就会想到这会不会是拖延时间。

　　但在这地方，韩信利用了信息不对等的情况，在外人看来，这个星域的人族乃是没有力量，反抗王道疆国中，四目灵族这样的庞然大物。

　　摆在这星域人族面前的道路，只有逃遁，故而提出的条件都是为了逃跑做准备。

　　有这样的一个思维误区和陷阱，才会让人无法察觉韩信的用途。

　　六王爷为了救自己的孙儿，不可能仔细推敲的，断然无法发现这样的问题，估计是有别人发现，并且通知了他。

　　“惊动了王道疆国的大帝吗？”目睹着远处天空，韩信呢喃自语，一挥手，面前突兀的出现一道镜面，上面显现出一个画面。

　　画面呈现的所在，乃是目前所在疆域中，清玄星上肖家医馆后院之中，一处魂气凝聚的玉玺，静静悬浮着。

　　玉玺虽然由魂气凝聚，却宛若实质，如同金玉，有九龙环绕游走。

　　只是这九龙玉玺上的九龙，已经有一条消失不见。

　　看着画面上玉玺上，九龙少了一条，韩信略微皱眉：“仅仅是试探，就浪费了一次机会吗？”

　　这九龙金玉玺，乃是林谦留下的手段，封存了他的皇帝意志。

　　借助玄幻星上的道具，以外物刺激手段，让林谦的强大灵魂力量能够使用出来，并且有着九次。

　　天子庇佑！

　　林谦的天子意志灌注在这玉玺之中，有着无穷妙用，守护这一方星域，算是一种布置。

　　如那南斗天，也有林谦留下的这般后手，为了就是一旦闭关的话，也能够让华夏帝国的战力提升战力，不至于毫无增幅。

　　“来人！”沉默半晌之后，韩信是低喝一声，身边忽然从那暗影之中，走出来数道身影，朝着他单膝跪下。

　　“将那四目灵族的囚犯押解过来，等到对方的魂晶和云舟到位之后……”韩信目光一凝，闪烁着一抹杀机，“放！”

　　四周半跪下来的存在，点头应道。

　　“是！”

　　当他们话音落下的瞬间，身形便是彻底的消失在了他的周围。

　　紧随其后，一道身影突兀来到了韩信的身边，转瞬即至，速度奇快。

　　“你来做什么？”瞧着身边之人，韩信淡然道。

　　白起咧嘴一笑，浑身宛若实质的杀机涌现，让四周的温度都骤然下降：“干什么，这不是要开战了么？”

　　“是么，我都还没说开战，你就知道要开战了？”韩信一撇嘴，伸手只是那么一推，身边的白起瞬间便是被一股庞大的力道，震飞了许远。

　　对方这一推的力道，让白起都吓了一跳，面色凝重，杀神战镰瞬间出现在了他的双手之中，血雾弥漫，犹如实质，将力道宣泄开来。

　　当他停在半空中，望向前方的韩信很是忌惮：“啧啧，没想到啊，你的战力比想象中要强横许多啊。”

　　韩信收回手，依旧是风轻云淡的模样：“陛下令我为对北玄天厮杀的最高统帅，白起，若是擅自行动，造成不可挽回的后果。陛下动怒，你我都承担不起，明白了么？”

　　白起忌惮的望着面前的韩信，没好气的冷哼了一声后，开口道：“你放心吧，只是开战的时候，你不要让我束手束脚的就行了。”

　　白起的话，让韩信点头，应承出声：“放心吧，陛下对你的安排，我可是没有忘记的。对于有的人，只有强势才会让他们明白。”

　　“例如这王道疆国的四目灵族，不是喜欢奴役其他的种族么，干脆杀个干净好了。”韩信说到这番话的时候，甚至眉头都没有抬一下，仿佛是在说一件不咸不淡的事情，“这种事情，交给你这尊杀神，本身就是再适合不过的事情。”

　　白起咧嘴笑着，抬头朝着上方天空的方向望了过去：“可笑的是这帮异族，似乎并没有将我们放在眼里啊。”

　　“那么他们会为自己的自大，付出愚蠢的代价。”一人从后方走来，浑身弥漫着恐怖的威压，尤其是那额上的第三只天眼，更是具有极大的压迫力。

　　华夏帝国巅峰战力，杨戬！


第1179章 果真有问题

　　四目灵族，本身的目力非常的可怕，并且厮杀的时候，对方强者的目力，也是对整个战局有着莫大的影响。

　　若是这四目灵族的强者，借助灵木发挥出强横的灵魂压制，对整个战场会有极其不利的影响。

　　杨戬存在，对方的目力根本就是一个极其可笑的事情。

　　“准备商讨接下来厮杀的事宜了，想必大家也都到齐了。”韩信说完之后，转身朝着身后的一座府邸之中走了过去。

　　与此同时，白起也是收了手中的杀神战镰，冲着边上的杨戬喊了声：“走了，跟着一起去等人了。”

　　同时，华夏帝国疆域，海旋星域中魂武星国战大殿之中，林谦和叶欣，依旧持续在闭关的过程之中。

　　只是国战大殿之中，叶欣体内忽然爆发出可怕的气息，体内不断发出轰鸣声，已经剧烈的碰撞声。

　　仿佛在她的身体之中，有着什么正在锻造她的体魄，让她是脱胎换骨一样。

　　就在这一瞬间，原本在她面前的林谦，忽然是收了双手，没有双掌对立，变成独自一人修炼的状态。

　　端坐在林谦跟前的叶欣，浑身有着淡金色氤氲之气浮现而出，眨眼之间，帝玄星焰燃烧起来，瞬间将她的身形淹没在了燃烧的烈焰之中。

　　汹涌燃烧的烈焰，将她娇躯笼罩当中，不断燃烧。

　　只是这种剧烈燃烧的情况，不过持续了片刻之后，便是彻底的消失不见，恢复了正常的情况之下。

　　叶欣身上，原本排除的杂质，也是被烧灼的灰飞烟灭，化作了虚无的状态。

　　这一瞬间，叶欣陡然间睁开了自己的双眼，体内的气息也是逐渐内敛进入了体内。

　　她已经突破成功，成为通明境的强者。

　　感受着体内源源不绝的恐怖力量，叶欣感慨不已：“这就是通明境的力量吗，当真是天差地别。”

　　通明境，明悟自身，达到这个境界之后的叶欣，利用自己血脉天赋力量的时候，力量也将会变得更加的强横。

　　而结束修炼之后的叶欣，也是朝着面前的林谦看了过去，她倒是没有想到，这一次对方突破的速度，竟然会要比自己缓慢许多。

　　过去，自己这个夫君突破境界的速度，简直就是骇然听闻。

　　任何境界之间的瓶颈和障碍难关，在他的面前都仿佛是不存在一样，任何艰难险阻，都会被轻松的撕碎。

　　只是这一次，似乎跟寻常的情况，大有不同，到了现在，林谦好像还没有突破成功。

　　但是叶欣能够清楚的感受到，林谦身上强横的气息，隐忍不发，不断的继续着，仿佛是在孕育着什么。

　　叶欣甚至能够感受到，一旦林谦能够突破的话，定然是会发生天翻地覆的变化。

　　至于是什么变化，她还真是非常的期待。

　　尽管突破成功，叶欣也不急着离开，只是在旁边默默的坐下，替自己的夫君护法。

　　林谦此刻，进入独自一人修炼的过程自重，不断的忍受着体内丹田中，异变武魂带给自己的剧痛。

　　不知不觉，距离他进入闭关之中，已经足足过去了八年的时间。

　　这六年的时间之中，北玄天那边，经历了韩信拖延时间的过程，时至今日的时候，拖延时间已经是被那六王爷识破，并且放出了新的条件。

　　直接用大量的魂晶以及云舟，换回自己的孙儿。

　　另一边，南斗天明春堂，正在联手流金族和厚德族，将他看中的安顿界域攻克下来，并且正在联系另外的两个霸主级势力。

　　林谦汗如雨下，他并不知道，北玄天此刻，六王爷说好的魂晶以及云舟，已经是搜集准备妥当，送到了韩信的手中。

　　韩信谈判加上利用对方搜集材料，耗费了足足六年的时间，已经是极限了。

　　此刻，在那星辰之中，韩信已经是确认一切的魂晶和云舟，都已经到自己这边的手中，随后便是大大方方的放任了四目灵族的小王爷离开。

　　前来接小王爷的云心晃，甚至都觉得有些不可思议，对方竟然真的就这么大大方方的将小王爷给放了回来？

　　如果对方真的是想要拖延时间的话，应该不至于这么的爽快的。

　　当看到云心晃接着自己的孙儿，朝着自己这边过来的时候，六王爷心中也很是疑惑。

　　但是，当自己的大帝大兄，凝聚的意志神眸，对那人族所在的星域动手的时候，出现的反应，让他却有些拿不定注意。

　　“爷爷，你可来救我了！”瞧见自己的爷爷六王爷，这小王爷仿佛是找到了主心骨，委屈的喊叫出声，四目眼眶中的泪水是夺眶而出。

　　六王爷急忙是上前，仔细打量着面前的宝贝孙儿：“这些日子，可是苦了你了，那些人族有没有折磨你？”

　　“那是自然！”提起到这里，这四目灵族小王爷，恨得牙关咬紧，“那帮人族，动辄打骂，这些日子，真是……”

　　听得自己宝贝孙儿的话，六王爷又是心疼又是怒不可遏，这时候，又看到孙儿将身上外袍脱下，那是伤痕累累。

　　看到自己宝贝孙儿，遭受到了这样的折磨，六王爷哪里还能够忍受的了：“这些人族，简直是该死啊，传本王的命令，全军进攻，将这些人族一个不留的全部抹杀了！”

　　“欺负了本王的孙儿，还拿本王的魂晶和云舟，这天底下，哪里有这么好的事情！”

　　“还有，嘱咐诸位将领，一切小心，对面这人族恐怕是有古怪。”

　　六王爷的话说完，那小王爷也是急忙喊道：“不错，你们一定要小心，这人族背后，有一个叫做华夏帝国的撑腰，这个帝国的主人，自称皇帝，天地境凭借肉身，将我的金石族护卫给活活打死！”

　　“而且，那星辰之上，有着数十万大军，尽皆是天地境组成，绝非是什么泛泛之辈！”

　　这四目灵族小王爷的话一出口，六王爷以及身边这些大军率军强者，都是大惊失色。

　　“宝贝孙儿，你说的可都是真的？”六王爷急忙开口，询问自己的宝贝孙儿，如果事情真的是如此，那么他真的被耍了，这人族真的有问题。


第1180章 正式开战

　　“王爷，有人来了！”忽然，云心晃是指着前方，开口道。

　　六王爷循着声音望去，发现远处，有着一艘云舟，忽然是缓缓的朝着他们这边飞遁了过来。

　　“先不要攻击，看看敌人来意！”六王爷瞧见这云舟，抬手下令，示意手下的人不要太过于紧张，首先看看这来人，到底是打着什么样的注意再说。

　　他们面前的这一艘小小的云舟，缓缓飞遁过来之后，乃是停在了这六王爷虚空云舟船队前方，很远的距离。

　　云舟之上，忽然是走出一个魂气凝聚身躯之人，面露笑容。

　　“这个人，乃是对方跟我们谈判之人，叫做韩信。”云心晃瞧见对面云舟甲板之上，站着的魂气身躯面貌，凝声道。

　　六王爷暗自点头，还不等他开口，对面韩信的魂气身躯，已经是率先开口询问：“敢问对面的异族王爷，看这个架势，你是要进攻吗？”

　　“此事，乃是你们小王爷，先在我们华夏帝国疆域之中，肆意屠杀我们华夏人，故而被俘虏。既然你们交了赎金，我们也放了人，也算是两清了，你还要动手是什么道理？”

　　韩信的这番话，听得六王爷是冷笑不已，身边云心晃叱喝出声：“人族，你所在的疆域，分明是属于我们王爷的封疆，也是王道疆国的疆域，什么时候成为了华夏帝国的疆域？”

　　“率土之滨，莫非王土，这诸天万界，尽皆是我们华夏帝国的疆域，况且……”韩信说到这里，面色一冷，“陛下金口玉言，他说这里是帝国疆域，那便是，明白了吗？”

　　“异族的王爷，带着你的孙儿赶紧滚，不要怪我没有提醒你们。”

　　韩信这话，说得六王爷气的浑身发抖。

　　他自认为，自己已经非常的嚣张了，此刻却发现，没当真是人外有人，天外有天，这天底下还有比自己更嚣张的。

　　就如眼前这个人，还有对方口中，什么华夏帝国的皇帝。

　　诸天万界，都是他们华夏帝国的？说是他们帝国疆域就是他们帝国的，放什么狗屁！

　　“给我动手！”六王爷站在自己的虚空云舟之上，指着前方咆哮出声，“数十万天地境大军，算个屁？”

　　“本王这里天地境大军，足足有八千万，给我杀！”

　　伴随着这六王爷的话音落下，这虚空之中，庞大到恐怖的船队，瞬间是朝着前方碾压了过去。

　　其中，那云心晃更是直接动身，虚空飞遁，浑身雾气凝聚之下，凝结成冰晶长矛，被他攥在手中，朝着那韩信投掷了过去。

　　噗！

　　转瞬间，这冰晶长矛便是贯穿了韩信的魂气身躯。

　　不多时，这魂气身躯开始涣散，化作点点荧光，逐渐消散在了这天地之间。

　　然而在韩信的魂气身躯即将消散之前，其凝视着前方的所在，冷然道：“不要怪先前没有提醒过，异族的王爷。”

　　话音落下，伴随着那韩信魂气身躯的溃散，他脸上那诡异的冷笑也是消失在了这天地之间。

　　可就在这个时候，四目灵族的小王爷整个人，忽然是觉得有些难受，浑身冒汗，面目苍白的望着自己的爷爷：“爷爷，我好难受啊。”

　　六王爷听得自己孙儿的话，连忙朝着其看了过去。

　　然而就在这个时候，他还来不及做什么反应，就眼睁睁的看着自己孙儿疯狂膨胀起来，眨眼之间就爆裂开，化作血雾。

　　而这血雾之中的虚幻灵魂，也是被玄妙波动的力量彻底的抹杀。

　　“爷……”两个字还没有喊出完整，这四目灵族的小王爷，这疆国六王爷的宝贝孙儿，就彻底的消失在这个世间。

　　这六王爷，一脸血污，茫然的望着面前的甲板上，那一摊血迹。

　　因为在那血迹之中，有着一张纸，上面闪烁着魂气的光泽。

　　“辱陛下者，罪不可赦，杀之！”

　　这一张纸，乃是魂书典籍用的，水火不侵，还经过了特殊的炮制。

　　很明显，这张纸一直在自己孙儿的体内，而上面的话，意思也很明显。

　　不管如何，他孙儿的死，都是注定了的。

　　对方在耍自己！

　　没错，林谦当初的意思，就是要耍这六王爷，就如同他的孙儿，戏耍那些人族，残忍屠戮那些人族一样。

　　有因有果，报应不爽！

　　“杀！杀！杀！”下一刻，六王爷的四目尽皆赤红，已经彻底的丧失了理智，歇斯底里的咆哮着，体内魂气涌现之下，声音贯彻整个四周，响彻在了面前整个星域之中。

　　几乎星域星辰之上的所有人，都能够听到这四目灵族六王爷，愤怒咆哮的声音，只是看不真切他的存在罢了。

　　单单是这一手，就能够让人明白，这六王爷的实力，到底如何。

　　什么试探，什么阵型，六王爷完全是不管不顾了，他可不相信，这人族真的有能力，抵挡的了自己的大军。

　　天地境，八千万！

　　掌星境，五十亿！

　　这还只是六王爷封疆之中大军的一部分而已，这就是北玄天霸主级势力的底蕴，哪怕是一介王爷，实力也如此可怕。

　　六王爷就不相信，自己的大军碾压过去，这人族真的有抗衡的办法。

　　铺天盖地而来的庞大大军，从疆域的正面这次的镇压了过去。

　　尽管战线如此之长，可这星域前方放眼看去，尽皆都是对方的大军。

　　然而这些大军行军的路线和方向，韩信这边已经通过暗中潜藏的侦查型战舰，知道的清清楚楚。

　　“这个异族的王爷，果然是怒火中烧，冲昏了头脑啊，这样不管不顾的直接冲过来，正中下怀。”韩信知道这个情况之后，不禁是放声大笑起来，同时看向身边的魏子亮，“若是对方巅峰强者异动，王爷动手的话，恐怕就要劳烦阁下你了。”

　　魏子亮暗自点头，心中想到面前这个男人，在这星域战线边疆的布置，心生胆寒。

　　“可怜的王道疆国啊，当初我那孙儿最先宰的就是你们的王子，最先被我打残的也是你们。时至今日，最先撞上帝国枪口的，还是你们，真是够倒霉的。”想到这里，魏子亮都不由自主的感慨的很。


第1181章 何时输过

　　当韩信下令自后，其体内的气息，突如其来的开始发生变化，极其意外。

　　轰！

　　狂暴的气息，瞬间是从韩信体内爆发出来，修为境界，以可怕的速度飞快增长着。

　　这诡异情况，惹得魏子亮不明所以，惊诧莫名的朝着身边之人看了过去。

　　原本魏子亮以为，身边之人韩信的境界已经开始突破了，结果却是发现，好像有些不对劲。

　　原本只是天地境九阶巅峰的韩信，忽然是变成了通明境一阶，水到渠成，根本没有任何突破境界的迹象。

　　通明境一阶！

　　通明境二阶！

　　通明境三阶！

　　……

　　通明境九阶！

　　只是转眼之间，韩信的境界就已经攀升到了通明境九阶的层次，这境界提升的速度，可怕的让魏子亮合不拢嘴。

　　当他回过神来的时候，发现了当中诡异和不对劲的地方，若真的是这样突破的，按道理不会这么快。

　　眼前韩信的情况，给魏子亮的感觉，就仿佛是一个修为境界高强的人境界，被强行封印到了更低弱的层次。

　　一朝封印解放，境界提升恢复了过去的状态。

　　事实上，魏子亮的感觉并没错，韩信真实的境界实际上十分可怕，他现在的确是朝着原本的境界恢复。

　　感受着自己体内境界的提升，韩信双眼微微一凝：“陛下，境界已经成功突破了么？”

　　自己使用的是傀儡身的身躯，从本尊那边得到的力量得到提升，想都不用想，他都知道，乃是陛下的身躯能够承受的压力，变得更加强横了。

　　故而，他们能够解放出足够强横的力量来。

　　国战大殿之中，叶欣也是惊喜的看着面前的林谦，因为她同样是发现，面前夫君身上气息，陡然提升，朝着通明境冲刺了过去。

　　转瞬之间，当林谦的气息稳定下来之后，果不其然，乃是通明境的气机，其成为了通明境魂武者。

　　感受到自己夫君身上的气息之后，叶欣同样是松了口气，总算是成功突破了。

　　不过，等待了片刻之后，叶欣忽然是发现了不对劲的地方，因为自己夫君纵然是境界突破之后，依旧是没有醒转过来，依旧是盘膝坐在面前地上，沉浸在修炼的状态之中。

　　“怎么回事，明明已经突破成功了。”瞧见林谦没有醒转过来，叶欣的眼中满是忧虑，担心自己夫君情况。

　　只是，眼前林谦盘膝端坐，气息平稳，气势内敛体内，并没有任何的不对劲。

　　叶欣并不知道，尽管林谦的境界已经成功突破到通明境，可他体内，却已经陷入了一个极其关键的地步。

　　昔日，林府遗迹之中，从当中得到的力量，已经丹田武魂异变，在他境界成功突破之后，爆发的更加剧烈起来。

　　林谦丹田中的武魂光团之中，反应愈加剧烈起来，比起先前是有过之而无不及。

　　痛楚，比起先前攀升了十倍，以至于叶欣发现，林谦面色越来越难看，牙关紧要，不断的渗出汗水，将浑身的湿透。

　　不仅如此，林谦的呼吸也是急促起来，很明显，在忍受着莫大的痛楚。

　　而且，叶欣还惊讶发现，自己夫君体内的气息，似乎还在提升，并不仅仅是提升道通明境一阶这么简单，境界还在提升。

　　玄幻星之中，天工部总部之中，一处恢弘大殿内，满是密密麻麻的文士，这些文士都是精英人物，身上弥漫出来的气息都十分悠长浩大。

　　而在他们的面前，一面面战术镜上，不断分析者不断变化的数据。

　　这里，便是监控林谦身躯情况，用来控制玄幻星灵气灌输的所在。

　　林谦的体魄霸道强横无双，这个殿堂之中的文士，功不可没。

　　就在这一瞬间，诸葛明的本尊身形，陡然间出现在了这大殿之中，在那中央高台之上。

　　上空，出现八面偌大的战术镜，来到此处的诸葛明，抬头面色凝重的盯着这八面战术镜。

　　“陛下武魂之中，竟然潜藏这么可怕的力量，难道是当初林府遗迹之中……”诸葛明面色难看，显然没想到，竟然有所忽略。

　　此地只是监控林谦身体中，数据方面的情况体现，而这毕竟是他们的陛下，不可能做特别直观的检测。

　　这是他们的皇帝，当然也是要有隐私的。

　　只是这么一点微末的缝隙，就让天工部这边，没能够察觉到这丹田之中，武魂中潜藏的力量，令人忏愧。

　　从战术镜上面显现出来的数据，能够清楚的观察到，林谦丹田之中的武魂光团之中，依旧是持续变化着，似乎是在接受一些什么。

　　而当中蕴含的力量，不断的渗透出来，成为林谦的助力，帮助其提升境界。

　　仅仅是突破通明境一阶，还不是头。

　　这种力量，似乎是根据身体主人综合条件来发挥效用，若是身体主人各方面条件越好的话，那么就能够承受更多的力量。

　　而赶巧的是，林谦的身体，条件好的逆天了。

　　故而林谦突破通明境之后，体内异变没有结束，修为境界依旧是不断往上提升着。

　　这是好事，但也是危险，这种力量不确定，乃是未知的。

　　如此不确定的情况发生在陛下的身上，让诸葛明整个人情绪都开始暴躁起来，若是有个好歹的话，那该如何是好？

　　“陛下，你可千万不要有事！”玄幻星之中，诸葛明望着战术镜上面的数据，暗自祈祷。

　　林谦乃是他们华夏帝国的支柱，最重要的存在，若是他倒下了，诸葛明不敢相信华夏帝国今后会怎么办。

　　同时，北玄天的位置，韩信低头看了眼双手，感受着体内的境界提升，却略微皱眉。

　　陛下突破成功之后，却没有开展国战模式，这是为什么？

　　不过紧跟着，诸葛明的讯息便是传达了过来。

　　“陛下处于突破的关键时刻，无法开国战模式。”来自诸葛明的讯息，让各个战场已经准备就绪的坐镇存在，面色微变。

　　“韩信、白起……”诸葛明将北玄天巅峰战力等人，尽皆喊了一遍，仔细叮嘱，“打的漂亮一点，可别输了，等陛下出关之后，对我们感到失望了。”

　　北玄天，同时收到了诸葛明讯息的众人，不由自主的笑了起来。

　　“你在开玩笑吗？华夏帝国，什么时候输过？”


第1182章 战场刽子手

　　陛下暂时陷入境界的桎梏中，暂时难以突破，无法亲临指挥，掌控全局。

　　但北玄天韩信等所有华夏帝国巅峰战力，信心十足，定然将这一战的结果，作为陛下出关的贺礼。

　　黑暗的虚空，漫天尽皆是来自六王爷的大军，虚空云舟朝着船队前方的星域，全面开赴过去。

　　在这船队之上，尽皆是王道疆国之中的种族，全副武装。

　　淡金色和暗蓝色相见的铠甲，根据这些种族的特征各有不同，包裹在他们的身躯之上。

　　六王爷的大军，穿戴的铠甲乃是制式，整齐划一，但是兵刃，却完全不同了。

　　这些大军军卒，手中魂器兵刃也是千奇百怪，各有不同。

　　伴随着这庞大的虚空云舟船队，朝着前方不断开赴过去，原本凝视聚在一起的船队，也是逐渐稀疏起来。

　　按照前方星域之中，星辰大小和气息不同，分裂成各个不同规格的船队。

　　当这些分裂的队伍，脱离了庞大的船队之后，飞遁向前方的速度就不断加快起来。

　　这些分裂队伍之中，排在最前头的云舟之上，率军的强者，望着前方星域，不断调整自己队伍的方向。

　　而在他的手中，则是抓着一张兽皮，这是星界魂兽的皮，上面仿佛有着星域呈现，栩栩如生。

　　星界魂兽，乃是生活在虚空之中的一种魂兽，在这广袤无垠的黑暗虚空之中，天生就有着辨认方向的能力。

　　而他的兽皮绘制而成的星图，对于辨认方向有着莫大的助力。

　　此星域，曾经是霸血族的星域，也属于王道疆国，是六王爷的封疆，这里的星图他们自然是有。

　　尽管相隔甚远，这些船队的率军领头强者，就已经前方多远，会有星辰，乃是什么品级。

　　“真是不明白，为何要这么的小心翼翼，这帮人族，似乎并没有多么强横吧？”此刻，整个庞大战线之中，偏右边的船队之中，领头云舟上，一个通明境的狂狼族，不以为意的开口。

　　犹如直立行走的白狼，这狂狼族身上的铠甲，甚至口中尖牙都有被包裹，当真是武装到了牙齿。

　　当然，身为通明境的魂武者，他也算是万人天地境的队长，才有这般的装备。

　　“不要小瞧这人族了，只怕有了变化了，前些日子，那两只神眸碰撞的情景，你又不是没有看到。”另一边一个狂狼族的队长，撇嘴道。

　　“好了，不要多说了，即将开战，都打起十二分的精神才会。”这云舟之上，通明境巅峰气息的元雾族，让这两人闭口不言。

　　他乃是正队，掌管自己这队伍的十万天地境，已经一百万掌星境的大军。

　　此刻，在他的前方，在飞遁一日的时间，便是一颗星辰，品级四品。

　　这是他们队伍的第一战，只有完美的赢下来，才能够鼓舞士气，一鼓作气的攻克下去。

　　若是积累不错的战功的话，回去之后，奖赏足够让他冲刺下一个境界了。

　　不管这人族，到底强弱如何，他可不能放松下来，必须警惕，避免阴沟里翻了船。

　　这种事情，经常会发生。

　　瞧见正队都打起精神了来，其余的十个副队长，也是严阵以待。

　　这也算是战争，开始调侃一下，真正还是要听命的。

　　“不过，想必那些人族，见到我们这般全副武装的大军，只怕会被吓的丢盔弃甲，痛哭流涕的吓跑吧？”紧跟着，一名副队长，也是笑出声来，舒缓一下心中紧张。

　　这为首的正队长元雾族云息，嘴角也是一翘：“那是自然，我们是六王爷辖下的正规军，这些人族纵然有古怪，正面厮杀的话，也绝对不会是我们的对手。”

　　“说起来，平日的训练还挺辛苦的，那帮人族，恐怕想象不到，我们经历过这么样的训练。”

　　“只怕厮杀起来的时候，我们杀气迸发之下，对方就软了腿，无法战斗了。”

　　就在这主船云舟之上，这副队长调笑出声的过程之中，四周虚空中，突兀的浮现出了阵法的波动来。

　　只见，远处虚空中，陡然的冲出了一个房屋大小的金属方块，上面铭刻着复杂深奥的阵法回路，上面篆刻着阵法符文。

　　从这虚空之中冲出来的金属方块，足足有十二个，处于这船队的四面八方，并且是伴随着船队朝着前方飞遁。

　　嗡！

　　当这嗡鸣声响起的瞬间，十二个金属方块之上，绽放出魂芒，阵法波动涌现。

　　三千六百道符文锁链分别从这十二个金属方块中冲出，以肉眼难以捉摸的速度连接在一起，凝聚成了阵法屏障。

　　转瞬之间，这云舟船队就被这阵法锁困其中。

　　“爆！”

　　砰！砰！砰！

　　十二个金属方块，接连爆裂开来，剧烈的爆炸冲击，同时在这凝聚的屏障内部爆发出来。

　　屏障封锁之下，云舟船队内的六王爷大军，根本就没办法逃离，只能够硬生生的承受着爆炸的冲击。

　　虚空云舟之上的防御阵法屏障，被剧烈爆炸产生的魂气冲击给轰碎，在这些六王爷军卒眼中，坚固的云舟也是在这虚空中解体。

　　爆裂产生的魂气旋风，涌入这船队之中，让这混乱的队伍更加的分散。

　　“该死，这到底是怎么回事。”剧烈咳嗽了两声，体内魂气鼓动雾气弥漫，将四周云舟碎屑和烟尘带走，环顾四周。

　　突如其来的金属方块凝结阵法，将他们封锁其中，炸裂开来之后的结果，便是他眼前云舟近乎覆灭。

　　唯独最中央的数十艘云舟，幸免于难。

　　但防御屏障也有已经损毁，被那魂气旋风吹翻，上面的军卒已经是散乱在这虚空中。

　　轰！

　　突然间，云息感受到身后卷来滔天的杀气，转瞬之间自己如坠冰窖，又一瞬，自己仿佛置身尸山血海，面前白骨遍地，来到了无间炼狱。

　　下一刻，当他清醒过来的时候，连忙是转过身来，赫然发现，远处的虚空中，忽然出现一批人族魂武者。

　　身披猩红铠甲，包裹全身，双手攥着血色的巨大镰刀，头盔只露出眼睛的缝隙中，闪烁着猩红的血芒。

　　华夏帝国军中由白起组建统辖的战场刽子手……

　　杀神军！


第1183章 全军覆没

　　杀神军，出现在虚空中，凌空而立，身上散发出来的杀气，宛若实质一般，又如同血色的潮水一样，朝着这王道疆国的大军这边席卷过来。

　　霎时间，那掌星境的六王爷军卒，浑身颤抖，瞳孔之中的神色尽皆是畏惧、害怕。

　　这个队伍的大军，尽皆是狂狼族和元雾族。

　　算是精锐的队伍了，也经历过诸多的厮杀，按道理也不至于露出这么狼狈的模样。

　　但是杀神军涌现出来的杀气，太过于可怕，震慑着他们。

　　虚空之中，先前嘲笑那人族大军，会不会因为他们厮杀的时候，露出的杀气而害怕的副队长，咽了口唾沫。

　　人族害怕？

　　真是见了鬼了，面前这一批人族的大军，身上的杀气未免也太可怕了。

　　“哟？锁裂阵锁住了，也就是你们这一批杂鱼啊，真是没意思。”虚空之中，一道懒洋洋的身影，陡然浮现而出。

　　对面虚空之中，原地不动的杀神军，中间忽然是裂开一条道路。

　　一个身披血红暗黑相间色泽铠甲的人族男子，缓缓的飘荡而出，一头黑发飘扬而起，掩嘴打了个哈欠。

　　“嗯，还有八万左右的天地境，七十多万的掌星境。”瞧着面前虚空之中的敌军，白起想了想后，挥了挥手，“六千人应该够了……”

　　伴随着他的话音落下，在他身后的杀神军之中，迈步走出了六千。

　　紧接着，白起也是朝着对面开口，声音蕴含魂气，让敌军每个人都听到清清楚楚：“作为杀神军遇到的第一个敌人，本将大发慈悲，给你们一个福利。”

　　“咱们这边，就出六千人跟你们厮杀，一个时辰之后，还活着的，可以逃命。”

　　六千人，对他们这边八万天地境，七十万掌星境？

　　听到白起的话，云息甚至认为，对方的脑子是不是坏掉了，竟然会下这样的命令。

　　对方的话，让云息心中涌现出浓烈的屈辱感，尽管不知道这个叫做锁裂阵的东西，到底是什么。

　　但是那诡异出现的阵法，让他们受到如此的损伤，的确是了不得。

　　可对方就派六千人对他们这么多人，分明就是瞧不起他们。

　　别说云息，存活的十名副队长，以及其余的六王爷辖下的这些军卒的眼中，都是喷出了怒火，感觉受到了莫大的侮辱。

　　“杀！”

　　云息率先吼道，瞪大着双目吼道：“让这人族的杂碎知道，小看我们的下场是什么！”

　　听得云息的鼓舞声，在场的军卒蜂拥而上，朝着前方单独出列的六千杀神军袭杀了过去。

　　他们想要让这些人族，明白他们是不可侮辱的。

　　“很有气势，但是很可惜啊。”后方的白起，瞧见前方的一幕，啧啧有声，“小瞧人的是你们啊，竟然只派这么点人过来。”

　　就在白起开口的瞬间，虚空之中的杀神军动了，浑身弥漫出血色的魂气，却闪烁着华夏魂气的波动。

　　当这六千人的气息暴动的时候，他们天地境巅峰的气机，展现无遗。

　　天地境的单位，魂气蕴含着两种属性。

　　华夏属性，以及更有特征的属性。

　　例如杀神军，魂气的属性便是华夏以及杀伐。

　　咻！咻！咻！

　　虚空之中的杀神军，口中并没有喊杀声，只是体内杀气没有继续外放，而是如同血色的薄纱一样缠绕在自己的身躯上下。

　　而他们也是一个个朝着前方冲了过去，速度奇快，眨眼之间就已经消失在了原地，仿佛从来没有出现过一样。

　　当六千杀神军消失在这六王爷军卒面前的时候，让他们原本颇具声势的冲刺速度，稍微有些缓慢了下来。

　　可是，这些军卒回过神来的时候，六千杀神军已经是冲到了他们的军阵之中了。

　　一名天地境的狂狼族，望着面前诡异出现的杀神军士兵，愣了愣之后，便是回过神，朝着对方一爪子撕扯过去。

　　狂狼族手中的利刃，比起寻常的魂气还要坚韧许多。

　　更何况，这些狂狼族的兵刃，并非没有，而是炼器师对他们的利爪有淬炼，宛若魂器一样。

　　嗤嗤！

　　火花四溅，这天地境的狂狼族一脸震惊的看着，自己这一利爪，刮在对方胸膛铠甲之上，溅起的火花，已经留下的白痕。

　　要知道，纵然是自己身上穿戴的这精良的魂器铠甲，也无法完好无损的抵挡自己的这一爪，起码是要留下撕裂开来的缝隙。

　　可面前这杀神军士兵身上的魂器铠甲，质量到底有多么的好，自己含怒全力一爪之下，竟然只是留下了白痕，溅起了火花？

　　而就是他这么一愣神的瞬间，他面前的杀神军手中的杀神战镰，已经是挥舞了过来，那镰刀一下子勾到了他脖颈后方。

　　唰！

　　血色缠绕之下的战镰，轻而易举的划开了他的护体魂气，将他头领切割下来。

　　唰！唰！唰！

　　紧随其后，这杀神军士兵身躯扭转之下，双手之上的两柄战镰接连舞动，面前的这天地境狂狼族的无头身躯瞬间是被切割成了碎块。

　　除此之外，周围围观拢过来的四名掌星境狂狼族也是瞬间被切割成了碎肉，散落在虚空上。

　　鲜血洒在杀神军身上，而他却是毫无感觉，继续向前方挥动手中的战镰。

　　因为对方瞧不起，近乎侮辱他们的行径而升腾起来的怒火，瞬间被眼前冰冷的现实给浇灭。

　　云息原本前冲的身形，也是在这虚空中停滞了下来，呆愣的望着前方的一切。

　　对方六千人，仅仅六千人，冲进他们军阵的瞬间，就收割了上万的性命！

　　他们的大军，在对方的战镰面前，就仿佛是待宰的羊羔，可笑的很。

　　身上引以为傲、自认为精良的魂器铠甲，在对方的战镰面前，脆弱的就如同纸糊的一样。

　　而对方身上穿戴的血色铠甲，却是坚不可摧。

　　这些杀神军所过之处，便是残肢断体纷飞而起，朝着四周飞去，鲜血四溅，漂浮于这虚空之中。

　　杀神军，战场的刽子手，毫不留情、近乎碾压一般的屠杀，让云息感受到了什么叫做绝望。

　　“真是令人失望，竟然给你们一个时辰，太高估你们了。”望着面前已经开始崩溃、丧失战意的敌军，白起失望透顶，“看样子，这个小队还真是杂鱼啊。”

　　白起一脸不耐烦，陡然一挥手，一道血色的镰刃飓风，瞬间是席卷了过去，那为首的云息，还处于愕然之中，就被彻底的绞碎。

　　血色镰刃飓风，不断的扩散，眨眼之间就吞噬了敌方全军。

　　全军覆没！


第1184章 锁裂阵

　　一把火，将面前虚空之中战场中，残留下来的尸首烧灼的一干二净之后，白起率领身后的杀神军，朝着后方的虚空之中飞遁了过去。

　　不多时，隐匿在虚空之中的虚空战舰，展现出了它的庞大身躯。

　　回到虚空战舰之上后，白起站在了甲板之上，没好气的道：“若是再有这样杂鱼队伍，直接用魂炮轰杀了，等到有通明境存在的队伍出现，在通知我。”

　　白起下令结束之后，便是回到了战舰之上，属于自己的房间之中。

　　而恭候在一旁的文士，也是得令点头，回到了战舰之中的阵法枢纽空间之中。

　　这里，也是这个战舰的情报所在，虚空之中的侦查型战舰，依旧游走着，侦查着对方进攻的大军。

　　庞大船队之中，冲到最前方的，战力普遍不是非常的强横。

　　正如同白起说的那样，只是杂鱼，不过是炮灰。

　　因为自己宝贝孙儿惨死，从而丧失了理智的六王爷，下令全军不顾一起的朝着前方开赴过去。

　　这些领军的大将，可不能这么莽撞的去做，但是他们也不能够忤逆六王爷的命令。

　　故而全军前进之后，主力的大军是放缓了脚步，掺杂有斥候的炮灰队伍，也是处于最前方。

　　斥候队伍，装备和实力会稍微精良一些，例如先前白起口中的杂鱼队伍。

　　至于炮灰队伍，那么数量则要大的多，并且实力境界要弱的多。

　　并且，这些炮灰队伍之中的种族，也大多是在王道疆国之中，地位要低弱很多的种族。

　　他们这些种族，就算是死的再多，六王爷不会心疼，这些大将就更不会心疼了。

　　反正，只是用来探路的而已。

　　这次的天地境有八千万，掌星境有五十亿，这只是主力的队伍。

　　至于还有数十亿的炮灰队伍，就没有计算在内。

　　这些炮灰，有死囚，也有一些流浪之人，或者是被抢掠抓来的，没什么价值。

　　六王爷，根本就没有将他们放在眼中，自然不会计算在自己的大军之中。

　　在六王爷看来，这数十亿的生命，算不上是自己的军卒，只能算是工具而已。

　　大军之中的大将，不久之后就得到了前方传回来的结果，只是这结果，让人出乎意料。

　　前方狭长战线，派遣出去的炮灰和斥候队伍，总共损失已经超过了十亿的恐怖素质。

　　到他们全军出击，到损失十亿炮灰，总共才过去了六天的时间而已。

　　仅仅六天！

　　这种屠戮的速度，简直是惊世骇俗。

　　“这人族果然有问题，绝对不是那么简单，只怕对方背后那个叫做华夏帝国的势力，在这里有着不小的力量！”此刻，云心晃的内心是忧心忡忡，他已经感觉到了不寻常的味道。

　　纵然是他们六王爷的大军，也没有办法，以六天的时间诛杀了十亿的炮灰啊。

　　“难道说，对方身为防守方，有什么古怪的手段不成？”云心晃的心中，暗自怀疑。

　　紧接着，前方远处，一个身影飞遁过来，落在了他的面前：“云总将，这是前方传回来的讯息。”

　　瞧着面前侄子双手之上，托着的留影晶，云心晃急忙是抓了过来，将当中的影像给放了出来。

　　首先，呈现在他的画面，便是一个炮灰的船队，在虚空之中还好好的，忽然浮现出一块块金属方块，凝聚成阵法出来。

　　这阵法形成的屏障将船队封锁之后，立刻爆裂。

　　爆炸的冲击波动，对云舟的阵法和本身，有着莫大的破坏力。

　　而且看了许多关于这些金属方块的影响之后，云心晃的脸色难看的很。

　　单单从这些画面上来看，云心晃就已经看出来，这金属方块的难缠之处。

　　尽管他不知道，对方是用什么手段，不需要阵法师坐镇，就让这些东西，自己形成了阵法。

　　但这就是麻烦的地方，这些金属方块乃是死物，船队上的魂武者根本就无法察觉到，等到靠近的时候，已经晚了。

　　这凝聚成的阵法可以锁困四方，无法让云舟船队散开，只能够被动的承受爆炸产生的威力。

　　云舟的防御阵法消失，云舟解体，在这虚空之中，还没有开战，他们就已经落了下乘。

　　更加令人心惊肉跳的一点，便是对方大军展现出来的卓越厮杀能力。

　　他们这边斥候队伍身上的魂器军备，已经是非常精良，品质不俗了，仅仅是比他们主力队伍差上一筹罢了。

　　可是正面交战之下，单单是魂器比拼之下，他们就已经输了。

　　自己这边全力一击之下，只能在对方铠甲之上留下白痕，这还怎么打。

　　而且对方都是以少胜多，还是单方面的屠杀。

　　至于那些炮灰队伍，看了一小会之后，云心晃就已经将那留影晶给捏的粉碎。

　　那场面，看了简直是影响情绪，让云心晃都看不下去。

　　一人可以追的上万人到处跑，能看？

　　“真是见鬼了，这些人族的魂器质量，竟然比我们主力队伍还要好的多！”云心晃深吸口气，心情很是沉重。

　　更加让他为难的，乃是敌人口中，主动透露出名叫做锁裂阵的东西。

　　就算对方告诉了他们名字，云心晃也不知道应该怎么办。

　　这阵法形成的过程，简直是神出鬼没，防不胜防，他也毫无办法。

　　而且前方偌大的虚空之中，虽知道有多少这样的埋伏。

　　现在他们进攻，必须要朝着前方开赴过去，那么势必要中这样的埋伏。

　　难道暂时停止攻打，从长计议？

　　云心晃相信，一点自己提出这个话，六王爷会直接将他的脑袋从脖子上拧下来。

　　想了片刻之后，云心晃倒是想到了一个办法，传下了命令，让船队暂时不要分开了，继续保持着整体，朝着前进。

　　“我倒是要看看，这百万艘战用的虚空云舟船队，你怎么封锁！”云心晃凝视着前方。

　　尽管不分队进攻，这样集体行动，会比较耗费时间，但总比被对方逐个击破，中了那诡异阵法的埋伏好的多了。

　　暗中，观察着这一切的侦察型战舰，已经将敌军船队的变化，传递了回去。

　　“真是可笑，难道以为这样做的话，就让人无可奈何了不成？”坐镇后方的韩信，也是好笑着摇头，“那么异族人，便给你一个惊喜好了。”


第1185章 裂开的星辰

　　虚空之中，庞大的云舟船队聚集在一起朝着前方前进着，速度比起开先要缓慢了许多。

　　同事，这样状态之下的云舟船队，整体的防御能力也是得到了大幅度的增强，云舟船身之上凝聚的阵法屏障，彼此呼应连接。

　　联合防御阵法，这是虚空云舟，普遍的一种阵法应用，也是很简单的一种连环阵，非常简单。

　　当两艘云舟的距离靠的比较近的时候，就可以运用这种交相呼应的阵法功能。

　　不过这阵法也没有什么特别的地方，联合的阵法启动之后，防御的强度也仅仅是一加一等于二而已，并不会有多么特别的增幅。

　　并且比起原先的防御强度，提升的上限是十倍，而非是随着数量的提升，可以不断的往上加。

　　故而不足为奇。

　　不仅仅是后方的主力部队，前方的炮灰部队云舟，同样也是采取了这样的模式。

　　就算是炮灰部队，也好歹是工具，不能够随意的挥霍掉，该防御的时候，也该防御。

　　庞大的船队聚集完毕之后，让人头疼的锁裂阵，便再没有出现过了。

　　锁裂阵，正如同云心晃猜测的那样，锁困的范围和目标数量，乃是有一个极限的。

　　形成锁裂阵极限的金属方块，只有三十六个，对方无论是炮灰部队，还是那主力部队，聚集的庞大船队，三十六个阵法方块，乃是没有办法封锁成功的。

　　同时，一样在观察着战局的魏子亮，也是觉得有些可惜，对方这么早就看破了当中的问题。

　　锁裂阵的存在，让魏子亮见过之后，也觉得十分惊艳，这种自行构成阵法，并不需要阵法师坐镇的奇特阵法道具，实在是令人惊奇。

　　而且产生的效果，显著的很，非常了不起。

　　这部对方就是忌惮锁裂阵，导致原本哟啊分散开的船队，最终凝结成了一个庞大的船队。

　　如此一来，就能够大大拖延对方进攻的速度，从而能够做更多的布置。

　　虚空中，六王爷的炮灰大军船队之上，各色不同种族的人，整个情绪都十分紧张，小心翼翼的凝视着四面八方，提防随时有可能出现的敌人。

　　好在现在他们聚集在一起，给他们了很大的安全感。

　　尽管已经知道了自己的命运，但谁不愿意活下来。

　　在过去的时候，想要成功的活下来也不是不可能，甚至如果在战争中存活下来，立下功劳的话，还可以凭借这战功，摆脱目前的身份，今后的好日子就来了。

　　但先前跟华夏帝国遭遇交手之后，他们感到了绝望。

　　不，准确来说，只是他们在被动的屠杀，而非是交手。

　　眨眼之间，锁裂阵让他们失去了云舟，对方装备精良的大军出手，一步步向前，收割着他们的性命，若非是仗着人多，仓皇逃窜的话，只怕会死的更多。

　　队伍之中，先前幸存下来的人，对于未来的路途，感到更加的绝望。

　　他们对四周寂静的黑暗，尤为的感到恐惧。因为先前，正是他们亲身经历了，这黑暗之中，骤然之间冲出来的阵法方块，形成的锁裂阵，将他们彻底的打崩溃。

　　伴随着船队的前进，他们肉眼已经能够看到，前方星域边缘星系之中，悬浮在虚空的几颗星辰，因为远近不同而有大有小。

　　“奇了怪了，一个星系之中的星辰，有这么密集的吗？”

　　“而且给人感觉，太过诡异了吧？”

　　“的确是有些不对劲，前方这星域之中的人族，好像跟过去有些不同，都小心一点。”炮灰船队之上的人们，都是议论纷纷，盯着前方星空的诡异之处。

　　因为，呈现在他们面前最前头的星辰，足足有五颗，一字排列，好似一串糖葫芦一样。

　　星空之中星辰，会这么排列是在是让人闻所未闻。

　　在这五颗星辰的后面，远近不同，大小不同，很正常，但这五颗星辰怎么看都不对劲。

　　有些人，实在是说不出来，这星辰到底哪里不对劲。

　　“等等，你们发现没有，这五颗星辰的大小，好像是一模一样的。”

　　这炮灰船队之中，有人惊呼出声，仿佛是发现了什么了不得的事情。

　　不仅仅是这一个人，船队之上的炮灰人们，也是一个接着一个的，发现了这诡异的情况。

　　前方那一串排列在一起的星辰，跟他们距离都是一样近的，而他们的大小也是一模一样。

　　虚空之中，一些弱小的星辰，会消亡，也会有星的星辰可能在这天地之间诞生。

　　但是每一个星辰，总体来说，都是独一无二的，或许会有大小相近，但绝对没有一模一样大小的存在。

　　尽管是炮灰队伍，但是以这些人现在的实力境界，凭借他们现在的目力，自然是能够看得出来，眼前的这五颗星辰大小，是否是一模一样。

　　怎么会有星辰，乃是一样大小的？

　　天然形成的，自然是不可能的，但是这星辰，若是人为制造出来的话，那就没什么问题了。

　　这五颗星辰，自然是华夏帝国人为制造出来的。

　　紧跟着，他们忽然发现，面前的五颗星辰，忽然是震颤起来，在那虚空之中抖动，非常明显。

　　接着，这炮灰船队上的人，能够看得出来，那五颗星辰之上开始浮现出一个个裂缝，并且在不断的扩大着，让人难以置信。

　　难道说，眼前的这五颗星辰，即将破碎了不成？

　　只是接下来发生的一幕，乃是让他们呆若木鸡，面前星辰的表面上，尽管是裂开了一个十字的豁口。

　　但是这十字的豁口之中，忽然有着数之不尽的金属零件，正在拼接组装着，速度奇快无比。

　　这些金属之物不断拼接之后，并且朝着外部、他们的方向延生出来，仿佛柱状的长管，面朝着自己这边，有着一个圆形的豁口，幽暗无比。

　　可不知道为什么，他们看到这个幽暗的豁口总觉得有些不大对劲，浑身不寒而栗，有些发毛。

　　并且在这炮管的周围，还延生出来了一个个小型的柱状之物，对准着他们这边。

　　五个星辰裂开之后，中间尽皆是伸展出这样的东西。


第1186章 镇界大炮

　　尽管知道，事情恐怕是有些不妙，这些六王爷的炮灰大队，却并不明白，这从星辰之中裂开出现的东西，到底是什么。

　　他们，只是单纯的觉得，这星辰裂开之后，呈现出这奇异的金属建筑之物，很是震撼。

　　这种景色，他们从来没有见过，星辰碎裂之后，竟然能够完好无损，没有破碎，实在是令人惊奇。

　　他们并不知道，此星辰乃是华夏帝国这边，人为制造而出，构造自然是跟寻常的星辰，大有不同。

　　星辰之中，本身就铭刻有诸多的阵法纹路，从某种意义上来说，这星辰就是一个巨大无比的魂器，只是魂武者真的要使用起来的话，恐怕是不方便，无法作为随身兵刃而已。

　　另一边，这一片星域后方指挥大殿之中，前方战术镜上呈现出来的画面，正是不远处侦察型战舰传达回来。

　　尽管，已经见识过人造星辰的存在，但是现在的这番变化，实在是出乎了魏子亮的意料。

　　华夏帝国特有的魂炮，这种攻击性魂器，魏子亮也已经是知道了，在他看来，这种利器对于帝国来说，简直是极具有威慑性的强力手段。

　　其他的势力，正面厮杀的时候，天然的就处于一个极其吃亏的情况之下。

　　强力的凝聚进攻，并且处于一个极其遥远的距离，不需要多么强悍的修为境界，就可以操控，这种利器，极其的可怕。

　　如此强力的进攻，魂武者同样能够爆发的出来，但是对身体的负担非常之大。

　　一次性凝聚这么庞大的魂气并且压缩，攻向极远的距离，比起近距离的施展攻击，压力大太多了。

　　而且这么大的一个魂炮，魏子亮还真的是第一次见过。

　　寻常的魂炮，毁灭冲击魂炮，毁灭轰击魂炮他都已经见识过了，甚至战舰搭载式魂炮，让魏子亮已经叹为观止。

　　可这隐藏在一颗星辰之中，以一颗星辰为载体的魂炮，他还真是头一次见。

　　单单是瞧见这魂炮的规格，就已经让魏子亮头皮发麻，甚至让他想象不出，这魂炮一旦发动攻击之后，到底会形成什么样的模样。

　　“这个是……”望着这庞大的魂炮，魏子亮小声的问道，纵然是魏神，这诸天万界的一代强者，看的这巨大的魂炮，整个人都不太好了。

　　“这是镇界大炮，以星辰之力蕴养，一旦发动攻击的话，这庞大的船队绝对是承受不住的。”韩信看着画面上的狰狞金属巨炮，脸上露出笑容来，“不过，想必你也知道，这镇界大炮威力虽然十足，不过缺陷是什么，也看的出来吧？”

　　魏子亮沉吟了片刻之后，联系了一下魂炮的攻击方式，也是点头：“这镇界大炮，相比寻常魂炮的攻击范围和距离，应当是大得多，但是对于整个星域的战场的话，还是小了些。”

　　“若是对方呈现分散的姿态的话，那么镇界大炮的杀伤力虽然十足，但敌人的损失，定然不会是想象中的那么大。”

　　魏子亮说到这里，也算是明白过来了，望向画面：“原来如此，还真是高明啊，无懈可击。”

　　韩信笑而不语，明白魏子亮算是明白过来了。

　　对方庞大的云舟船队，若是分开的话，就会被锁裂阵威胁，逐个击破。

　　可若是聚集在一起的话，将会面临镇界大炮的轰击，让镇界大炮的杀伤力达到最大，让敌人的损失也达到最大。

　　如此一来，摆在敌人面前，这问题简直是无法解决。

　　无论是分散开来，还是聚集在一起，都是被华夏帝国这边吃的死死的。

　　“为何，我们能够做到这一点？便是因为他们比我们弱，不是境界实力，不是兵力，他们的阵法水平不如我们，炼器水平不如我们，各方面都不如我们。”

　　“若是他们能够破除锁裂阵，亦或者是拥有类似魂炮一样的东西威胁我们，就不会出现这样的情况了。”

　　韩信这时候，侃侃而谈，望着画面上的情景：“他们错就错在，不该来惹我们华夏帝国，若非如此的话，说不定还能安稳不少的时间呢。”

　　“毕竟，陛下本身就打算，解决了南斗天的事情之后，再来动北玄天的。”

　　魏子亮在旁边默然不语，曾几何时，听到林谦的话之后，还想着对方会不会太狂妄，竟然要统一整个南斗天。

　　现在想来，是自己太低估这个华夏帝国。

　　魏子亮甚至觉得，这个华夏帝国比起仙之上界的势力，还要令人感到恐惧。

　　昔日跟随林帝的时候，在对方没有重修的时候，可是没少听对方为自己开阔见闻，述说仙之上界的事情。

　　那上界，可没有任何一个势力，会有华夏帝国这般的景象。

　　各方各面，全方位的提升，简直完美无缺，无懈可击。

　　而这时候，韩信的另一边，战术镜上呈现一条条讯息，并且传出了声音。

　　“镇界大炮准备完毕，蓄能成功。”

　　“主炮就位，瞄准就绪。”

　　“辅炮充能完毕，攻击目标已校准。”

　　这时候，韩信轻声一笑，下令开口：“一号、五号镇界大炮辅炮射击，其余待命！”

　　“一号主炮待命，辅炮发射准备！”

　　“二号主炮待命，二号主炮待命！”

　　……

　　“五号主炮待命，辅炮发射准备！”

　　“蓄能增压！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　砰！砰！砰！

　　虚空之中，炮灰大队已经察觉到，对方星辰之中，那延伸出来的炮管之中，蕴含的魂气波动。

　　可等他们反应过来的时候，已经来不及了。

　　一声声炮轰的巨响，从虚空之中，顺着魂气的波动传递过来，那左右两边的星辰金属建筑上，那一个个远远看去的细小炮管，忽然是绽放出绚丽的光泽。

　　一个个的，犹如这黑暗之中，出现了五彩繁星点点。

　　咻！

　　凝实的魂气光柱，凌空而来，哪怕这虚空间隔不近，却也转瞬即至。

　　等到这些光柱靠近之后，不断放大，众人这才看的清清楚楚，一道五彩光柱，也有他们云舟那般大。

　　光柱如雨，泼洒在了他们的船队之上。


第1187章 惊天之谜

　　咚！咚！咚！

　　原本黯淡不可见的阵法屏障，同时涌现而出，凝聚成湛蓝色的屏障，抵挡在这云舟船队的跟前。

　　云舟之中，阵法枢纽空间中，阵法纹络耀眼无比，犹如炽热的星辰般。

　　四周天地灵气，疯狂的朝着这庞大船队这边涌入过来。

　　而镇界大炮的辅炮攻击，也是宣泄在了这云舟船队的庞大屏障之上，一个个光柱直接跟着屏障对接在了一起。

　　湛蓝色的火花，不断的迸溅出来。

　　屏障的强度，被疯狂的消耗着，然而令这些炮灰队伍绝望的是，只是消耗了这光柱的些许威能，云舟船队之上的屏障就已经彻底的崩溃掉了，荡然无存。

　　“我们云舟就算比不上主力军队，怎么会这么脆弱不堪？”

　　“完了，真的完了！”

　　“对方到底是什么势力，我们到底是在面对什么敌人啊！”

　　嘶吼声，在这庞大的云舟船队之中响彻起来，然而却并没有人能够回答他们的问题。

　　屏障破碎，辅炮轰击而出的恐怖光柱攻击，毫不留情的刺穿了他们云舟的船队，最终是在他们的队伍之中炸裂开来。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸声接连不断的响彻而起，在整个黑暗的虚空之中，尤为的响亮，彼此爆炸之后交相呼应，爆炸的威力不断提升。

　　后方的指挥大殿之中，魏子亮就只能够看的到，对方的云舟船队之中，被一片炽白色的光芒给彻底的笼罩了，完全看不真切对方队伍的原本模样。

　　尽管画面上传递来的声音，已经被减弱了，但听到魏子亮还是触目心经，眉头猛跳。

　　这还只是镇界大炮辅炮的攻击，就已经造成了这么恐怖的威力了，若是那镇界大炮的主炮发动轰击的时候，威力会有多么的恐怖？

　　仅仅是想一想，魏子亮都是不寒而栗，心中无比庆幸，还好这华夏帝国的陛下，乃是自己的小主人，若是魏家的敌人的话。

　　纵然自己魏神之能，强横滔天，彻底开战的话，自己还没来得及杀干净对方的人，自己魏家就烟消云散了。

　　想到自己主人林帝离开的时候，嘱咐的话：“我这儿子，虽然有些本事，但终究境界低弱，这下界的诸天万界，得靠你好好保护他，莫要让他被欺负了。”

　　此时的魏子亮，回想到这话，只觉得十分的嘲讽，心中呢喃：“主人啊，你只怕是想不到，这小主人被欺负，他欺负别人还差不多。”

　　虚空中，接连不断的爆炸声，让后方的主力部队都有所听闻，前方剧烈的魂气波动，让船队之中的云心晃，也是心神不宁，总觉得有什么不好的事情在发生。

　　过了许久后，前方的爆炸声似乎消失了，云心晃想了想，还是没有决定加速前进，毕竟只是炮灰部队，多让他们探探虚实，消耗下对方也是不错的选择。

　　黑暗的虚空中，当爆炸彻底平息下来之后，那庞大的黑暗中，满是云舟的残骸，破碎不堪。

　　不过这残骸比起云舟船队原本的规模来说，少了太多太多。

　　因为大量的虚空云舟，已经直接被轰成了虚无，消失在了这个世间。

　　而当中，六王爷这些充当炮灰的军卒，也是化作的宇宙尘埃。

　　庞大无比的炮灰船队，直接就被灭了足足七成的人马，现在只是余下三亿左右的残兵败将。

　　三亿，看上去很多，但是相比这一场大战来说，不值一提，更何况只是三亿的炮灰军卒，境界参差不齐，甚至炼气境的都有。

　　这些在镇界大炮辅炮轰击之下存活下来的炮灰军卒，个个浑身带伤，无一幸免，他们浑身沾染着血迹，怅然失神的望着四周。

　　剧烈的轰鸣，让他们还有些头晕目眩。

　　他们茫然望着四周，如同行尸走肉，失魂落魄。

　　刚才的经历，实在是可怕，让人难以释怀。

　　“不行，我要活下去，我不要打了，我不要打了，哈哈哈……”一个天地境一阶的炮灰，算是当中实力不俗的人，只是战力羸弱了些。

　　但他的心境，却还是不俗，此刻却是彻底崩溃，疯疯癫癫的大笑着，急忙朝着远处飞遁逃遁。

　　这场上存货下来的人，一个个都是吓得癫狂一样，急忙四散逃离，六王爷的军纪逃者必斩什么的，已经彻底被他们抛却到了脑后。

　　这些人，朝着来路的方向，疯狂逃窜。

　　“两个镇界大炮的辅炮，就解决了三十余亿的炮灰大队，太省事了。”指挥大殿之中，魏子亮望着眼前的一切，感慨不已。

　　另一边，韩信望着面前的战术镜，不以为意：“事实上，当初幽冥族袭来的大战，数十亿不过是沧海一粟，那沙滩上的一粒砂砾罢了，不是么？”

　　魏子亮有些意外的看向了韩信，不知道对方为何，要提起这个话。

　　“幽冥族，整个华夏帝国都在努力研究并且准备着，因为这是我们帝国真正的敌人，也是陛下会着急攻城略地的原因。”韩信瞧着战术镜上的画面，目不转睛，缓缓到来，语气之中甚至有些兴奋，“那将会是一场了不得的大战啊，令人期待。”

　　魏子亮望着韩信，只觉得对方还真是战争狂人，竟然期待大战降临。

　　而他，也是崛起于幽冥族肆掠的末端，也是深有体会：“那幽冥族，的确很强啊，当初的大战，实在是……”

　　“不，你们当初所谓的大战，只是在跟对方炮灰队伍打而已。”韩信的话，让魏子亮整个人都僵住了，缓缓扭头朝着对方望去，不太明白是什么意思。

　　韩信瞧着魏子亮的模样，若有所悟：“原来你不知道啊，还以为陛下已经跟你们说了，既如此的话，那么我也不能随意开口了。”

　　对方都这般说了，魏子亮知道，想要从对方的口中知道，恐怕是没可能了。

　　但不知道为什么，魏子亮总觉得，这其中定然隐藏着惊天之谜，超出自己的想象。

　　在他看来，想要知道这件事情的真相，恐怕只有等到林谦成功突破之后，询问一下他好了。


第1188章 爷爷的馈赠

　　海旋星域，国战大殿之中，叶欣忧心忡忡的望着面前的林谦。

　　因为她发觉，对方身上的气息愈加狂暴起来，仿佛朝着一种不稳定的趋势迸发着。

　　甚至，给她有一种感觉，林谦随时有可能会承受不住狂暴的力量，直接爆体而亡一样。

　　正是因为有这样的感觉，让叶欣心惊肉跳，烦闷不堪。

　　但是她有不敢上前打扰林谦，万一因为自己的打搅，让林谦的装备变得更加糟糕的话，那该如何是好？

　　这样矛盾的情绪之下，叶欣只能够烦闷的在国战大殿之中来回踱步，一度之间，竟然是急的哭了出来。

　　在她的心中，林谦便是天，若是真的出了什么事，无异于天塌了。

　　轰！

　　就在下一刻，林谦身上的气息再度狂暴不堪，可怕的波动从他的体内涌现而出，让叶欣急忙瞩目了过去。

　　“怎么可能？”瞧见林谦身上的气息，叶欣掩嘴惊呼出声。

　　对方身上的气息，竟然已经直接飙升到了通明境九阶巅峰的地步，仿佛随时要再度进入突破的过程之中。

　　就在叶欣惊呼出声的时候，林谦的双眸也是陡然间睁开，紫金帝瞳在这略微昏暗的国战大殿中，闪烁着夺目的紫金神光。

　　“夫君？”瞧见林谦睁开了双眼，叶欣心中一喜，从这方面来看，前者的情形已经还没有到无法挽救的地步了。

　　林谦睁开双眼之后，瞧见面前叶欣脸上，还带着泪痕，歉意一笑：“抱歉，让你担心了。”

　　叶欣这时候才急忙上前，来到对方跟前：“夫君，你现在……”

　　当叶欣靠近林谦的瞬间，后者一把将前者拉入了怀中，轻声呢喃：“还没有结束，只能说，爷爷送的礼物，还真是让人难以消受啊。”

　　紧跟着，叶欣发现，自己处于夫君的怀中，竟然出现了阴阳相容，交相呼应的情形，自己体内的魂气，也是沸腾起来，被调动，汹涌不已。

　　叶欣能够感受得到，自己境界在飞速提升着，体内的魂气奔涌不息，不断飞涨。

　　明白了这等情形之后，叶欣也是缓缓的闭上了自己的眼睛，静静感受着这一切。

　　林谦得到的力量，彻底爆发了出来，谁也没有能够想得到，当初的群英会遗迹，真正的财富，并非是别的，正是他刚刚抵达遗迹，望着那遗迹大门的时候，得到的异变。

　　他的武魂异变，才是真正的财富。

　　见过了玄炎先祖，这时候林谦才终于明白了过来，当初那群英会的遗迹，昔日那林府遗迹的偌大石门之上的身影，不是别人，正是人族人祖，也是自己的爷爷。

　　那时候浮现出来的波动，就是自己得到传承的过程。

　　林谦这时候醒悟过来，才苦笑了两声，遗迹之中最大的财富，早在自己还没有进去的时候，就已经得到了，只是浑然不知。

　　恐怕南斗天当初进去的年轻一辈，并不知道，他们进去，不过是陪着林谦进去历练一番，取回属于林家的财产罢了。

　　林谦再度是闭上了双眼，沉浸在了闭关的过程之中。

　　此刻，在他的丹田之中，武魂光团之内，他的意识再度沉入进去之后，里面便是出现了一个身形。

　　鹤发童颜，模样跟自己机器相似，跟父亲也很是相似，却更显得威严。

　　对方只能够传授自己知识，自己却无法将意识传递给对方，让林谦有些遗憾。

　　他便是自己的爷爷，人族人祖。

　　恐怕整个诸天万界，怎么也想不到，此刻林谦进入闭关之后，在突破的过程中，正在得到人祖传艺。

　　跟着自己爷爷学习之后，林谦才感慨万分，才知道自己血脉到底有多么霸道。

　　而且让林谦更加谦逊，对这个世界有了重视的心。

　　这世界，还是有强横之处，自己华夏帝国虽然处于一种更高文明水平的地步，也不能够太过自大了。

　　但，也仅仅是让林谦引起重视，还不足以让他感到敬畏。

　　真正让他感到敬畏，当做真正大敌的，不是别人，正是幽冥族。

　　不多想，林谦再度陷入了修炼之中，并且带着叶欣一起，让她境界也跟着提升。

　　来自爷爷的馈赠太过于庞大，若是完全给自己供给的话，太过于浪费了，不如带着叶欣一起提升。

　　恐怕他爷爷人祖也想不到，林谦体内的情况会如此的逆天，基础这般扎实。

　　按照人祖的设想，自己馈赠给予林谦之后，恐怕只有万分之一才能够得到利用罢了，更多的会浪费，这也无关紧要。

　　只是他不会想到，自己孙儿的基础比起自己还要扎实的多，浪费的才是百分之一。

　　更多的力量，被他借助玄幻星的力量封存，然后一点一点的消耗起来。

　　林谦现在，便是要一鼓作气，突破到自己现在能够承受的极限，不会影响到根基的极限境界。

　　这边的林谦，依旧沉浸在修炼的过程之中，并不知道，北玄天的战争已经进入到了正面交锋的状态之中。

　　云心晃处于自己的战舰之上，望着前方那裂开的可怕星辰，整个人的认知都感觉在崩塌。

　　眼前的情形，是他过去怎么也想象不到的。

　　原先前方的炮灰幸存者，仓皇不堪的逃脱过来，让云心晃大怒，斩杀了不少，也捉回来了不少询问，到底怎么回事。

　　而这些人，疯疯癫癫，只说什么星辰变成了魂兽，什么星辰发怒迸发星光，无人能敌之类的话，听到人是一头雾水。

　　当时云心晃只觉得这帮炮灰军卒，根本就是在胡说八道，什么叫做星辰变成了魂兽，狗屁不通。

　　但当他眼睁睁的望着前方的景色时，完全无法淡定下来。

　　别说是他了，整个船队上的强者，个个都是目瞪口呆的盯着前方。

　　联系先前那些炮灰军卒的话，他们若有所悟，对方似乎并非是在胡言乱语。

　　当然，所谓的星辰变成了魂兽，根本就是无稽之谈。

　　只是云心晃想不出，对方到底做了什么手脚，竟然会出现这样的变故来。

　　可紧跟着，云心晃忽然是清楚的感受到，前方的星辰中，浮现出剧烈的魂气波动来。


第1189章 不止一个作用

　　感受着前方的魂气波动，云心晃内心之中，总觉的有些不太妙，但是哪里不妙，又说不上来。

　　后方中，指挥大殿内，韩信瞧着画面上，密密麻麻的庞大队伍，心中明白，那便是对方的主力大军了。

　　魏子亮也是盯着画面上，望着那庞大的大军，若是在过去的话，他或许是觉得有些头疼，不认为华夏帝国能够抗衡。

　　现在的话，他反而很是期待，还看向韩信：“这下能够动用主炮了吧，轰一个试试看？”

　　韩信被魏子亮这话，差点没给噎住，好半晌后回过头来，无奈的望着对方：“现在可并不是好时机啊，随便轰一炮根本是浪费啊。”

　　“浪费？”听得对方的话，魏子亮心中很是疑惑，“这本身就是凝聚天地灵气，转化魂气攻击，若是早点进攻，那么就能够早点积蓄魂气展开第二次的进攻啊。”

　　魏子亮的话，的确说的没有什么问题，但是他并不知道其中根本的问题。

　　对此，韩信知道对方对魂炮的存在，有着一个误区：“事实上，这个问题，在学院的课程中有所讲解，我只怕要建议阁下抽时间，去学院学习一下好了。”

　　韩信这话说得很是认真，并没有任何嘲讽的意味。

　　魏子亮也是不恼不怒，反而认真的思量起来，随后点头：“说得也有道理，去学院修行一番，也不失为一个不错的选择。这华夏帝国，很多地方像我这种老东西，还真是不适应。”

　　“就如同魂炮的攻击，发动的时候，整个炮体建筑同样要承受莫大的冲击力，这对炮体建筑本身是有所损耗的。”韩信解释了一番，伸手一招，面前便是出现了镇界大炮的虚影。

　　尽管，只是一个简单的结构图，没有确切的技术呈现，但足够让魏子亮看到清清楚楚了。

　　这时候，他也算是明白，这镇界大炮的构成，到底是怎么回事了。

　　从某种意义上来说，这镇界大炮是改进之后的版本，乃是将人造星辰和玄幻星原本的镇界大炮结合在一起的结果。

　　镇界大炮的核心跟星辰的核心合为一体，这样的好处便是星辰和镇界大炮相辅相成，人造星辰的品级会借助镇界大炮中，积蓄天地灵气的阵法来提升。

　　同时，星辰品级提升之后，也会带动镇界大炮威力的提升。

　　另一方面，借助星辰构成的镇界大炮，积蓄魂气的速度也是会大幅度的提升。

　　但是，一旦镇界大炮进攻的时候，将会产生庞大的冲击力。

　　这种冲击力，对于星辰的核心、镇界大炮的核心乃是有着损耗的情况产生。

　　当然这种损伤，并非是不可逆转的，只要天工部和火工部的人，联手修缮的话，可以恢复如初。

　　但是当中耗费的资源，自然也不是什么小数目。

　　“从某种意义上来说，魂炮的轰击，本身就是在烧魂晶，烧资源，越强大的魂炮，烧的资源也就越多。因为后续的修缮，乃是不小的开销。”

　　“正是因为如此，每一次魂炮的轰击，都要发挥出最大的效果，得到最大的战果。”

　　“这也是为什么，我们战斗的方式，并非是采取魂炮远程的不断狂轰乱炸。而是采取魂炮进行压制掩护，然后帝国军和帝妖军进行绞杀了。”

　　“只有这样，可以让魂炮的损耗降低到最低，效果发挥到最高，同时又能够让帝国军和帝妖军的杀伤提升，伤亡降低。”

　　韩信看着面前的魏子亮，神情凝重且又认真的道：“故而，真正厮杀起来的时候，并非乱打一气的。”

　　魏子亮听到这个地方之后，这才恍然大悟，明悟过来，看着战术镜上面的画面，若有所悟。

　　他这个时候忽然发现，自己要学习的地方，还有很多。

　　华夏帝国日新月异，而且这华夏帝国厮杀的方式，也是和过去自己经历的完全不同。

　　若是不能够学习融入进去的话，恐怕自己不会成为助力，反而会帮倒忙了。

　　“对方，停下来了，似乎是知道了某些不对劲的地方吧？”瞧见侦查型战舰返还回来的画面，魏子亮道。

　　韩信点头，并不对这有多么担心：“没关心，他们的位置，已经进入镇界大炮的攻击范围了。”

　　这些，魏子亮是吓了一跳，对方的船队，距离镇界大炮的所在，起码隔着一个小型星系的距离了，这也能够打的道。

　　事实上，云心晃借助自身的境界和魂识，眺目远望前方，也如同和魏子亮原本以为的一样，自以为已经很安全了。

　　殊不知，自己的船队，根本就是在镇界大炮的进攻范围之中。

　　“没错，镇界大炮的攻击范围若是只有那么一点的话，怎么当得起镇界之名？”

　　伴随着韩信的话音落下，其的命令也是响彻在指挥大殿之中。

　　“主炮待命，二号、三号、四号辅炮分三点进攻，破除敌方防御屏障。”

　　“射击前启动探测干扰！”

　　“反干扰启动！”

　　伴随着韩信陌生的命令下达之后，魏子亮是目不转睛的盯着面前这些战术镜。

　　探测干扰，什么意思？

　　紧跟着，他是明白到底是什么意思了，因为画面之中，忽然锁裂阵的金属方块是涌现而出，朝着对方的船队冲了过去。

　　“不是说，对方的船队，这么庞大的程度的话，锁裂阵是没有用的吗？”魏子亮瞧见这一幕，不明所以。

　　然而，韩信是轻生一笑，点头道：“的确是没用，不够我们华夏帝国的东西，有的时候作用并非只有一个的。而且，这可是丞相的杰作，怎么可能那么简单？”

　　伴随着韩信的话说完，那战术镜上画面的金属方块，竟然是一个个的分散开来，朝着前方冲了出去，陡然间，一个接着一个的爆裂开来。

　　然而这次爆裂开来的金属方块，却并非是闪烁出剧烈的魂气波动，反而是化作漫天紫色光粉，飘散在了这虚空之中。

　　嗤嗤！

　　雷霆电流游走的声音浮现而出，对方船队前方的虚空中，凭空出现了密密麻麻的紫色雷霆电网。

　　这电网的浮现，瞬间是切断了云心晃的魂识探查！

　　“他们现在，变成瞎子了！”韩信轻声一笑，看着呆滞的魏子亮道。


第1190章 镇界大炮，发射！

　　这个手段，真的给魏子亮带来了巨大的震撼，他还真的是没想到，韩信操控这金属方块，竟然还有这么一手！

　　原本他以为，这金属方块的功效，只有那所谓的锁裂阵而已，居然是还有别的功效。

　　且不说魏子亮了，坐镇六王爷大军船队中的云心晃，也是被前方突如其来的情形，给弄懵了。

　　眉头微皱，盯着前方金属方块炸裂之后，形成的雷霆电网：“这华夏帝国，到底是什么来头。”

　　他可不敢小看眼前的这雷霆电网，自己魂识原本是在探查前方，但这雷霆电网浮现之后，自己魂识便是遭受到了阻碍创伤，收了回来。

　　而且，他试探了一下，前方的雷霆电网，能够彻底阻碍自己魂识的探查。

　　从某种意义上来说，他们这边算是睁眼瞎了，无法知道前方即将会发生什么。

　　派出探子？

　　开玩笑，探子的船队只怕还没有探听到什么消息，就被对方那诡异的金属方块形成阵法给锁困住，直接灭了。

　　“难道说，对方要发动那特殊的攻击了不成？”云心晃心中思量了一下，根据逃窜疯癫的炮灰军卒描述，推断起来。

　　对方的攻击，威力不俗，似乎对于他们集中在一起的庞大船队，有着莫大的杀伤力。

　　只是似乎对方攻击的范围，还是有限的，若是船队分开的话，估计能够削弱对方杀伤。

　　但云心晃有回过神来，若是这边集结一起的庞大船队分散开来的话，对方那金属方块构成的诡异阵法，岂不是就又能发挥功效了？

　　想通了其中关节之后，云心晃也算是明白过来，自己这边，已经陷入了一个死结。

　　要么是正面抗衡对方的攻击，要么是分开应付那些阵法。

　　但无论面对哪一个，都不是什么好的结果。

　　干扰完成之后，韩信也是放下心来，下令辅炮攻击！

　　伴随着他的一声令下，剩余的三门镇界大炮辅炮调整角度之后，火力全开，朝着前方远处的虚空方向宣泄了过去。

　　魂气凝聚的光柱前方，仿佛是万千流星朝着前方划过，在这昏暗的虚空之中照亮了四方。

　　耀眼夺目的五彩绚丽光芒，瞬间是代替了原本虚空之中死寂的黑暗。

　　至于，远处虚空船队中的云心晃，却还并不知道，庞大的危机，正在朝着他这边袭来，只是心血汹涌澎湃，不知道为什么。

　　“奇怪，前方是什么东西在亮吗？”

　　“可能是错觉吧，哪里有什么东西。”

　　“估计是那奇怪的雷霆闪烁之下的光芒，让人有所错觉吧？”

　　“确实，这个雷霆电网，也不知道是个什么东西，隔绝视线不说，还无法探查到前方的情况，真是令人头疼。”

　　云舟船队之上的人，都是议论纷纷，朝着前方看了过去，但是在他们的前方，只有那雷霆电网在闪烁着紫色的电芒。

　　但是，这船队之上的人，有些四目灵族的人，却是皱着眉头，朝着前方盯着。

　　四目灵族，虽然是这王道疆国中的王族，但并非每一个人，都是王室，所谓的王族，只是指这一种族乃是王道疆国之中，最为顶尖的存在。

　　并非时候，每一个四目灵族的人，都是身份高贵，也有四目灵族中地位不高的底层存在。

　　但这种底层存在的地位，也比那些被奴役的种族好上太多太多了。

　　这些四目灵族的族人，天生目力极强，自然是能够透过雷霆电网的遮掩，看到一些端倪，但也仅仅是如此了。

　　众人议论纷纷，云心晃对于船队的情况和风驰草动，也是知道，同样是盯向了前方。

　　然而，前方雷霆电网的遮挡之下，他还是没能够看的出来什么。

　　云心晃深吸口气，探出手来，身躯四周的元雾聚拢之下，凝结成冰晶化作一柄战矛，被其攥在手中。

　　“喝！”

　　紧随其后，云心晃是暴喝一声，手中元雾凝结而成的冰晶战矛被他投掷而出，于虚空中吸取天地灵气，不断膨胀。

　　只是转瞬之间，战矛便是化作偌大，如同山岳倾倒，朝着前方的雷霆电网冲去。

　　冰晶战矛的速度奇快无比，眨眼之间便是冲到了雷霆电网的跟前，与之碰撞在了一起。

　　咔嚓！

　　触碰雷霆电网的瞬间，冰晶战矛便是破碎开，化作万千碎冰向四周扩散，洋洋洒洒的遍布那雷霆电网之上。

　　云心晃，不愧是这大军中的最强者，一出手便是极其的可怕。

　　雷霆电网遭受到攻击之后，立刻是激起了激烈的反应来，紫色的电芒雷蛇不断的在上面游走起来，闪烁着夺目的光彩。

　　然而，云心晃的实力，远远超过了这反抗的力量。

　　冰晶辐散开来，散发出的凛冽寒气，竟然乃是将这雷霆电网给冻结。

　　冰裂破碎之下，雷霆电网也是伴随着破碎的寒冰消失在了虚空中。

　　只是破碎的那一瞬间，前方便是已经被五彩炫目的光泽给笼罩，放眼望去，前方尽皆是炫目色泽。

　　整个庞大的云舟船队，都已经被前方的五彩光芒给笼罩，根本是避无可避。

　　至于云心晃，整个人都愣住了。

　　前方五彩炫目的光泽，尽皆是一个个的魂气光柱攻击，跟那些炮灰军卒说的一模一样，当中蕴含着可怕的魂气波动。

　　“全力防御！”云心晃面色惊诧之下，陡然间怒吼出声，身躯四周元雾瞬间冲出自己所在的云舟，凝结成一连串的冰晶山岳。

　　一座冰晶山岳，仿若一颗小型星辰般大小，将靠近他的四周云舟都死死护住，挡在前方。

　　云舟船队之中的强者，也是各式手段，抵挡来自前方的魂炮攻击。

　　“不愧是主力军队，果然是有些手段啊。”盯着画面上的情形，韩信啧啧有声，称赞起来，同时继续下令。

　　“所有镇界大炮主炮准备……”

　　盯着画面上，那辅炮的魂气光柱，跟那船队接触的一瞬间，韩信语气坚定，下令道。

　　“发射！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五道惊天动地的轰鸣声，瞬间是炸响在了这片天地之中，哪怕处于星域的后方，魏子亮都能够听得清清楚楚，甚至脚下的地面，都在震颤。


第1191章 可怕的镇界大炮

　　此刻，云心晃的注意力，完全在前方漫天轰击过来的辅炮攻击之上。

　　这些魂炮的攻击强度，让他以外的很，自己防御的冰晶山岳是破碎不堪，有很多的光柱，已经穿透了他的山岳防御，轰击在了云舟船队的屏障之上。

　　船队之中的其他强者，同样是施展自己的手段，抵挡对方的攻击。

　　尽管对方攻击强度不俗且又密集，但他们这边逼近不是炮灰部队，而是真正的主力部队，有着诸多的强者坐镇。

　　并且他们的云舟比起那炮灰的云舟，可谓是精良太多，且还有着许多的强力阵法师镇守防御。

　　只是云心晃也是明白，对方的这一轮攻击下来的话，自己这边损失也将不会太轻松。

　　尽管，人员上的伤亡不会太过于的可怕，但是防御的强度将会削弱到一个极致。

　　起码，云心晃能够感受得到，云舟船队上的防御屏障，正在以肉眼可见的速度衰弱下来，并且是不断的晃动，明显是被这攻击即将轰破了。

　　那些船队中的顶尖强者，防御下来的损耗虽然不是很恐怖，但也绝对不会很少。

　　防御对方这攻击的震动强度，他们大军的魂武者，同样也是需要消耗不少的魂气。

　　就在防御了对方的进攻，心中稍微松了口气之后的云心晃，耳边忽然是传来可怕的轰鸣声。

　　那声响，惊天动地，响彻这黑暗之中，仿佛有无数星辰破碎炸裂一般。

　　仅仅是这轰鸣声的震动，就已经让他这边的庞大船队，震颤起来，剧烈抖动。

　　不过是声音而已！

　　后方的指挥大殿中，魏子亮是亲眼看见了镇界大炮的轰击。

　　偌大星辰之中延伸出来的狰狞炮管上，复杂繁密到可怕的阵法纹络瞬间是从底部闪亮，朝着炮口的顶端瞬间攀升了上去。

　　惊人的魂气波动，在不断的攀升。

　　不仅如此，整个星辰的上面都是升腾起了九条金色黄龙，那是华夏界阵全力开启的征兆。

　　而这个时候，华夏界阵就有着货真价实的阵法能力，而非是简单虚无缥缈的存在一样。

　　不仅如此，魏子亮还看见了星辰上那镇界大炮炮口方向的另一边，一个个庞大的阵法是凝聚而出，呈现环形依次排列开来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　当镇界大炮终于展现出自己狰狞面目，喷出他的怒吼时候，五颗星辰之上同时浮现出了庞大的震动力道。

　　与此同时，五颗星辰上浮现出来的九条金龙也是同时仰头长啸，死死镇压出这一股力量，让星辰之上不至于崩碎毁灭。

　　并且，炮口轰击之下的后坐力，不断的顺着星辰后方的一个个环形阵法削弱下来，排斥卸力出去，让星辰并没有偏离他原本的位置。

　　仅仅是这一手，就已经让魏子亮看的是叹为观止，同时也算是明白，为什么说韩信提及镇界大炮的轰击，乃是非常损耗的了。

　　如此阵法的启动，就要消耗大量的魂晶。

　　魏子亮毫不怀疑，如果要省下这笔魂晶，不开启阵法的话，恐怕那镇界大炮轰击的反震力量，会直接将承载镇界大炮的星辰给崩碎开来。

　　另一边，云心晃那边，已经感受到了可怕的魂气波动，这种力量绝非是先前那些攻击能够比拟的。

　　远处的虚空之中，可怕的魂气光柱正在朝着这边冲击过来。

　　伴随着对方的攻击不断接近自己这边的船队，他能够看到对方的魂气覆盖范围正在不断的扩大。

　　的确如此，镇界大炮的攻击模式可以转换，韩信目前使用的便是应付庞大数量敌人的一种模式。

　　这种模式之下，镇界大炮轰击出去的魂炮光柱前端将会不断的扩大，让其攻击的范围面基不断的提升。

　　尽管这样，攻击的穿透力会有所衰弱，但是先比其打击的面积来说的话，乃是非常不错的一种攻击模式。

　　若是应付非常强横的魂武者的话，韩信就会使用镇界大炮之中，将攻击凝结为一点的强劲穿透力的攻击。

　　“防御！”云心晃惊慌失措的大吼出声来，对方这样的攻击，自己是能够活命下来了，但是自己这边的大军，可不是每个人，都有自己这样的修为境界。

　　跑？

　　单单是看对方攻击袭击过来的速度，他就知道现在逃跑是来不及了，能够做到的事情及时听天由命，等待结果了。

　　轰！

　　镇界大炮的五发攻击，在进攻的过程中扩大之下，完全覆盖了对方云舟庞大船队的所在区域。

　　可怕的爆炸，瞬间在这黑暗的虚空中浮现而出，炽白色的光芒将四周的黑暗尽数照亮。

　　这边，别说韩信他们占据的这个星域，四周的星域上的星辰生灵，一个个都是疑惑的抬起头来，朝着爆炸方向的天空看了过去。

　　“奇了怪了，天上怎么多了一个太阳，好刺眼啊。”

　　“明明是晚上了，怎么忽然天亮了？”

　　“夜里照日，难道是有异宝出世不成？”

　　一颗颗方为不同的星辰上生灵，都是议论纷纷，猜测出声，被这眼前的奇观给震惊了，却有不明白真相。

　　很多啼笑皆非的猜测，也是出现了。

　　但是他们怎么也不会想得到，那所谓的太阳根本就是一次攻击的惊天动地的爆炸。

　　魏子亮看着画面上的情形，也是感慨的很。

　　尽管这样的攻击强度，在自己的面前，非常可笑，翻手之下就能够镇压。

　　但是可别忘了，自己身边的人是什么境界，那操控镇界大炮的人是什么境界。

　　通明境啊！

　　这等境界操控之下的镇界大炮，能够发挥出这样恐怖威能的攻击，简直就是匪夷所思的事情。

　　对于敌军的庞大船队来说，这样的攻击简直就是毁天灭地，没有任何能够抵抗的可能性。

　　对方船队虽然是有强者，但是不是自己这个级别的存在，根本没有办法护住所有的人。

　　这样承受下，对方的损失惨重程度，哪怕是魏子亮都不忍心去想象了。

　　“这个镇界大炮，还真是可怕啊。”魏子亮是无比的感慨，还好这个帝国是自己这边的人啊。


第1192章 诱饵罢了

　　剧烈的轰鸣，久久回荡在这黑暗的虚空之中，六王爷那庞大的虚空云舟船队，正面承受着镇界大炮的覆盖式轰击，已经彻底的崩溃。

　　整个庞大虚空云舟船队上的防御屏障，被霸道的魂气波动给撕碎开。

　　彻底失去了屏障防御的虚空云舟船队，哪里还能承受的了镇界大炮接下来的轰击。

　　魂气如同五彩星河洪流，冲刷在整个云舟船队之上。

　　数之不尽的虚空云舟，七零八落，破碎化作虚无，上面的军卒同样是阴狠在这魂气动荡之下。

　　剧烈爆炸之下，震荡力量一层接着一层，不断冲击着这些凝聚了魂气屏障防御的魂武者身上。

　　修为弱些、不过掌星境的军卒，根本是毫无抵抗的能力，被这魂气洪流冲刷之下，就彻底崩溃，浑身泯灭，消失在了这个世界上。

　　镇界大炮轰击之下，掌星境魂武者军卒，近乎全灭。

　　只有那些处于边缘位置，并且有那些强者庇护、且处于后方的幸运儿，才得以活下来。

　　至于其他的掌星境军卒，要么便是被镇界大炮魂气轰击打成了虚无，要么就是被庞大的力道直接给活活震死！

　　天地境的魂武者，根本好不到什么地方去，损失惨重，也只有那些强横着能够独当一面，存活下来。

　　纵然如此，这些存货下来的天地境强者也是九阶巅峰，而且施展了浑身解数，底牌尽出。

　　那些境界低弱的天地境，亦或者是没有什么压箱底的本事之辈，就惨死在了镇界大炮的轰击之下。

　　镇界大炮的杀伤力，便是如此的恐怖。

　　当爆炸停歇下来，狂暴的魂气波动平静之后，虚空的黑暗再度渐渐回归了。

　　六王爷的庞大虚空云舟船队，已经是荡然无存，镇界大炮可怕的威慑力，让存活下来的人，心生惧意。

　　众人头上仿若阴云密布，那云心晃更是满面阴霾，环顾着四周，心沉到了谷底。

　　四周的情形，已经不能用损失惨重来形容了。

　　可以时候，只有大军之中的强者存货下来，其余那些基础的军卒，已经死的差不多了。

　　那数十亿的主力大军，在对方那恐怖轰击之下，只剩下了寥寥两三亿的人。

　　其中，为了保存下这些人，连同云心晃在内，大军中的强者损耗了过多的魂气。

　　亦如云心晃，此刻便是面色苍白不堪，自己四周虽然护住了很多人，甚至虚空云舟都没有损毁，但体内的魂气消耗，也十分的惊人。

　　这镇界大炮的攻击强度，虽然比起他自己的全力进攻都要弱上不少，但让人畏惧的是，这庞大的攻击面积。

　　一次的攻击，竟然是将他们整个云舟都覆盖了进来。

　　嗖！

　　紧随其后，后方忽然是有云舟朝着这边飞遁过来，没多久，便是来到了这狼藉之处。

　　这虚空云舟，便是六王爷亲自搭乘的云舟。

　　云舟之上，六王爷瞧着四周的情形，心中沉闷的很，仿佛一柄大锤狠狠的砸在了他的心口上。

　　虚空之中，自己带来的大军，已经消失不见了，只剩下了寥寥两亿余人。

　　四周到处都是破碎的残骸，他一眼看去就能够看得出来，这分明是自己大军的云舟残骸。

　　而且，这些云舟的残骸，破碎的极其彻底，最大的一块也不过巴掌大小而已，完全没有修缮的可能性，彻底报废。

　　这才多久？

　　六王爷记得自己的大军征伐出去，一个月的时间都没有，就成了这个样子了？

　　前方巨大的轰鸣声，震耳欲聋，以及那惊天动地的魂气波动，让六王爷心头猛跳，心中暗自思量，只怕是有什么不好的事情发生了。

　　故而，他才会让云舟急忙开赴过来，看看到底是怎么回事。

　　结果到来这边之后，竟然是发生了这样的事情！

　　“王爷！”看到来到自己云舟之上之人，云心晃心中一紧，急忙是跪下，“属下该死，这……”

　　“出了什么事？”还不等云心晃话说完，六王爷打断了他的话，“你的本事本王很清楚，定然是发生了什么，不然的话，怎么可能会出现这等情况？”

　　六王爷的话，让云心晃定了定心神，将前因后果仔细的描述了出来。

　　听完云心晃的话，六王爷也是啧啧称奇：“看来这个人族背后撑腰的华夏帝国，还真是有些了不得啊，只怕是其他天的势力了。”

　　“但，本王可从来没有听说过，其他天的哪个霸主级势力，有这般的本事啊。”

　　一边跪在地上的云心晃，向六王爷俯首开口：“王爷，或许并非是其他天的霸主级势力呢，也可能是顶级势力之中，一些大胆之辈？”

　　“大胆？就算给他们再大的胆子，也敢和霸主级势力动手？”说到这，六王爷凝视着前方，“对方，到底是何方神圣，你们这边估计是没戏了，只希望四破天那边，没有让本王失望了。”

　　云心晃心中一凛，低头不语。

　　四破天，一个极其可怕的队伍，尽管人数不多，只是一个千人的队伍。

　　但是，这前任队伍之中，百人为一小队，十个小队的队长，都是丝毫不逊色自己境界的可怕存在。

　　诸天万界，最基础的便是磨练自身，随后提升炼气，学习所在空间，在体内开辟演练，最后掌握星辰，融入天地，明悟自身，学习道，掌握道，破碎虚空飞升上界。

　　这便是诸天万界中的九大境界。

　　炼体境、炼气境、洞天境、开辟境、掌星境、天地境、通明境、悟道境、入道境！

　　云心晃，便是悟道境巅峰的存在，在诸天万界中，也是一方强者。

　　而六王爷，便是诸天万界之中处于巅峰那一层次的人物，入道境的霸主人物。

　　四破天，十名悟道境巅峰的魂武者，率领千名悟道境的强者，这般可怕的队伍，从旁深入对方疆域之中，将会是刺入对方心脏的尖刀，一击毙敌。

　　六王爷纵然是气昏了头，也不是蠢货。

　　所谓的主力大军，进攻是附带的目的，真正目的，实际上是掩护四破天。

　　原本云心晃自己也不知道，直到六王爷这般说的时候，他才明悟过来。

　　自己，不过是诱饵罢了。


第1193章 最强战队

　　四破天，王道疆国六王爷手下的精英队伍，各有所长，绝非是泛泛之辈。

　　其中，四破天中的十名队长，两人为王道疆国王族四目灵族，另外八人分别是王道疆国中四族人。

　　四族，乃是王道疆国之中，仅仅次于四目灵族的四大种族。

　　跟在六王爷身边的云心晃的种族元雾族，便是这四族的其中之一。

　　元雾族的特性，不用多说，通体元雾偏向于水、冰，隐匿踪迹，很是难缠。

　　另外一族，便是战狼族，至于狂狼族则是附庸于战狼族的存在。

　　相比较于狂狼族来说，战狼族的战力就要彪悍很多了，完全不是一个层次的存在。

　　战狼族无论是力量速度，都远远超出狂狼族，厮杀的时候，会进入一种极其冷静的状态。

　　狂狼族是发狂，可战狼族却是头脑冷静的情况下，进入一种疯狂的厮杀风格，这就非常可怕。

　　聚星族，同样是四族之一，这个种族的族人，掌星境之前的时候，显山不露水，并没有什么特殊的地方。

　　但是，这个种族一旦晋升到了掌星境的话，便是了不得了。

　　其他掌星境的魂武者，无论是什么种族，都需要掌握星辰，但聚星族就完全不需要。

　　这一族的体质，本身就有着浓郁的星力，魂气之中，星力蕴藏其中。

　　可以说，一旦晋升到了掌星境之后，任何一个聚星族的族人，魂气中的星力都跟掌握星辰一样。

　　甚至在虚空之中厮杀的时候，能够借助星辰之力，大大提升自己的力量，四族之中，聚星族处于第二的位置，正是如此。

　　幻族，最后的四族之一，这一族乃是诸天万界之中的大族，各天都有所存在，只是各天彼此没有干预。

　　北玄天的幻族，最大且主要的就是王道疆国四族之一的幻族了。

　　这幻族体型虚幻，近似人形却仿若没有实体，身躯以灵魂力量和魂气构成，血气稀薄的很。这一族，因为灵魂力量强横的缘故，厮杀起来也很令人头疼。

　　拉开距离利用灵魂力量，扰乱你的精神，让你分不清虚实，这种能力是极为可怕。

　　故而，四族之中最为不能招惹的就是幻族，也是四族之首。

　　不过，幻族的能力，同样是被四目灵族克制的死死的。

　　虚空之中，四破天并没有使用虚空云舟，反而是一种奇特的一叶扁舟。

　　这种扁舟，只能够站立一人，但是速度奇快，不比虚空云舟慢，甚至还要更快一些。

　　四破天这千人队伍，每个人使用的都是这样的扁舟，朝着前方星域之中飞遁了过去。

　　队伍之中，为首的一名四目灵族，忽然是得到了传讯，看清楚上面的内容之后，面色剧变，抬手示意。

　　四破天中，当属他的境界最强，自然是这四破天的首领。

　　瞧见首领下令之后，一众人等都是停了下来，不解的朝着他看了过去。

　　“负责帮忙吸引注意力的主力队伍，损失惨重，只有两亿余存活下来。”当这首领开口之后，石破天惊，这四破天队伍的人，个个是瞪大着自己双眼，不可置信。

　　其中，那战狼族的一名强者，直接是喊道：“老大，你在跟我们开玩笑吧，怎么可能？”

　　“你觉得我会拿这种事情开玩笑吗？”这首领四目一瞪，朝着这战狼族的方向看了过去。

　　这战狼族强者，也是收敛神情，很是凝重：“若真是如此的话，对方的实力，恐怕不容小觑啊。”

　　“这才多久的时间，竟然就损失了这么多人，云心晃那蠢货到底是怎么搞的？”另一边，那两名聚星族强者中，年纪小些之辈，冷笑了两声，“说不定，并非是敌人很强，而是他无能呢？”

　　对此，元雾族那边一人，开口道：“我大哥的能力，难道你不清楚么，若是真的交手的话，恐怕你不是对手吧？”

　　“噢，今时今日，远非往日了，真的动手的话，孰强孰弱真不好说呢。”

　　“哼，许久时间不见，你还真是狂妄了许多啊。”

　　另一边，那首领冷哼一声，摆手制止两人的争吵：“现在不是你们吵架的时候，云心晃的能力，我们大家都清楚，只怕并非是他之过，而是对手，确实非常难缠啊。”

　　“等等！”就在此刻，幻族一名强者，面色剧变，急忙喊道，并且朝着身边同族之人，望了过去。

　　另一名幻族强者，也是面色凝重，点头道：“有人靠近，尽管对方只是通明境九阶巅峰，但速度很快。”

　　“通明境的人，朝着我们这边冲过来干什么？”尽管奇怪，但是众人并没有怀疑这两名幻族强者的话。

　　幻族，灵魂强大，魂识探查的距离可是非常远的，既然这么说了，只怕真的是如此。

　　“来了！”忽然间，另一名没开口的四目灵族，陡然间反应过来，四目之中，放出神光，朝着虚空中射去。

　　神光魂气灌注，耀眼无比，照亮四周黑暗，冲入那空无一物的虚空之中。

　　可就在这时候，一道金色瞳光，从远处冲击过来，跟他四目凝聚神光对撞在一起。

　　砰！

　　两相碰撞之下，竟然是烟消云散？

　　那瞳光之上的气息，分明只是通明境啊，纵然九阶巅峰，也只是通明境！

　　另一边，幻族强者的面色，也是陡然一变，那虚幻的面庞有些扭曲。

　　另外一个幻族强者，急忙是扶着自己同族，望着前方：“好可怕的霸气！”

　　至于战狼族，毛发直立，凝视着虚空中，逐渐逼近的赤红光泽，呲牙裂组，口中发出低呜之声。

　　元雾族的强者，也会低声开口，很是严肃：“很可怕的炙热气息，纵然是通明境，也绝对不是泛泛之辈！”

　　而聚星族的强者，则是直接朝着远处打出星光，却被陡然间出现的金色棒影给轰击的粉碎。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　五道破空声响起，那身影也最终出现在了他们的面前。

　　指挥大殿，韩信盯着战术镜上的画面，沉默不语。魏子亮在旁边，则是忧心忡忡：“对方，乃是悟道境的千人队伍，就派五个人，妥当么？”

　　“妥当！”盯着那五人，韩信理所当然的道。

　　霸王项羽！

　　战神吕布！

　　二郎真君杨戬！

　　三坛海会大神哪吒！

　　齐天大神孙悟空！

　　开玩笑，这五个人组队干架，不妥当才怪。


第1194章 开打开打

　　黑暗的虚空之中，那一叶扁舟之上，四破天的强者，尽皆是朝着前方看了过去，瞩目这突如其来的五人。

　　先前的一番试探，尽管没有使用全力，但是他们也能够感受到，对方也绝非是泛泛之辈。

　　能以通明境的境界，展现出那般的进攻能力，就看的出来，这五人资质做绝，战力非凡。

　　“并非全是人族，只是那浑身长毛的玩意，是什么东西？”瞧见来的五人正中央的存在，四破天十人中，幻族的强者，疑惑不解。

　　站在他身边的另一名幻族强者，同样是眉头紧皱，摇头不解：“看不出来，似乎是灵猿族，但又好像不是。”

　　灵猿族，诸天万界之中，同样很是强横的一个种族，天生敏捷，速度奇快，厮杀起来捉摸不定，也是非常难缠的一个对手。

　　更加令人头疼的是，这一族的天赋，肉身体魄又很强，力量不俗。

　　“灵猿族，那是什么狗屁种族，俺老孙可没听过。”虚空中，浑身金甲的孙悟空，一挥手中如意金箍棒，遥指对方道，“爷爷在此，赶紧磕几个响头，如若不然的话，这棒子可是不留情的。”

　　孙悟空双眸中，金睛闪烁着迫人的火光，压迫着面前的这群四破天五族强者。

　　不知道为何，他们有一种错觉，眼前的这仿佛灵猿族的家伙，尽管是通明境，却给他们一股极为难受的压迫感，胸膛仿佛被一座厚重山岳死死镇压，呼吸不畅。

　　“五名通明境，就想拦住我们千人悟道境，该是说你们蠢，还是该说你们狂妄自大？”四破天的首领凝视着面前五人，冷然道，“不得不说，刚才一番试探，你们的确有些本事。”

　　话提及到这里，这四破天首领，面色一凛。

　　“你们终究，不过通明境，恐怕你们还不知道，通明境和悟道境之间的差距。”

　　“我是六王爷旗下四破天的首领，杨玉达。你们资质不俗，若是弃暗投明，加入我们王爷麾下，前途不可限量！”

　　此刻这四破天首领杨玉达，并未有急着动手，目的便是如此。

　　先前的试探，他已经看出了这五人的价值，若是能够降服他们，那么六王爷未来将会又得到四名得力手下。

　　这一来，远比杀了他们五人好的多。

　　招揽了这等资质战力的人物，也是大功一件。

　　“招揽我们，哼……”这杨玉达的话一开口，孙悟空还没开口，边上的项羽已经冷哼一声，神色轻蔑的望着对方，“你们口中的王爷，纵然给我等五人做奴做仆的资格都没有，你倒是有脸替其招揽我们？”

　　“哈哈哈，这帮人莫不是得了失心疯吧？”吕布也是嘲讽的开口笑道，用肩膀撞了下身边的哪吒，“你愿意去吗？”

　　原本哪吒盘膝端坐虚空中，单手托腮，身下乃是魂气凝聚莲台，正无聊的打着哈欠。

　　听见吕布询问自己，这才没精打采的撇了撇嘴：“你跟一帮渣滓费什么话，直接动手吧？”

　　垃圾？

　　哪吒的这番话，让杨玉达等四破天的人，都是瞪大了自己的双眼，彼此对视一眼之后，纷纷是笑出声来了。

　　“喂，你们听到没有，这通明境的小家伙，竟然说咱们是渣滓？”

　　“跟你们确定一下，不会是刚才我听错了吧，我们竟然被通明境的家伙瞧不起了。”

　　“区区五个通明境的家伙，搞得好像是五个入道境的大人物一样。”

　　“说起来的话，我现在很害怕啊，等会动手的话，他们不会哭吧？”

　　四破天这边的魂武者，都是毫不留情的嘲笑出声，仿佛听到了天底下最好笑的笑话。

　　没办法，实在是忍不住。

　　这一个个都是猖狂的笑出声来，嘲弄着这五人。

　　就连杨玉达都是忍俊不禁，看着面前五人：“你们该不会以为，先前那番攻击，拼了个平手，就很了不起了吧？先前，我们只是动了千分之一的力道罢了。”

　　“不得不说，你们身上气息，的确有些了不起，可能过去你们经历过什么。但，生死搏杀的时候，气息威压，能够起到的作用很小，尤其是境界差距甚大的时候。”

　　对于这四破天的千人嘲笑，孙悟空等人不为所动。

　　杨戬偏过头，望着孙悟空：“猴子，怎么说？”

　　孙悟空将如意金箍棒扛在肩膀上，两只手搭在两边，敲了敲后：“四眼怪就交给你负责了，让他们知道一下，眼睛多不一定就强啊，至于那帮狗崽子，就交给俺老孙好了。”

　　说到这，孙悟空呲牙咧嘴一笑：“棒打蠢狗这种事情，俺老孙最喜欢了。”

　　“那帮浑身冒光的家伙，就我来动手好了。”吕布看了眼聚星族的方向，回头瞧着项羽，“还有两个。”

　　项羽没有直接开口，而是看向了一边的哪吒。

　　“浑身冒雾的吧，对付他们顺手一些。”哪吒说到这，看了一眼项羽，“不过那帮家伙，好像不好对付，你应付不来的话，可以换一下。”

　　项羽嘴角一翘，一挺手中霸道战枪：“我的霸王枪，未必比你的火尖枪要差。”

　　哪吒也是起身，身下莲台飘散，双掌中浮现两柄燃烧着烈焰的短枪，在掌中转了两圈，被其拼接。

　　枪身玄黑，枪尖赤红，红缨燃烧化作熊熊烈焰包裹枪头，炙热的温度，瞬间朝着四周席卷。

　　“比一比，任何？”

　　“好！”

　　两人话音落下，身形就已经消失原地，朝着各自的目标冲了过去。

　　一言不合，便主动出手，项羽和哪吒之果断，让四破天等人，神色一愣。

　　这通明境的家伙，竟然还真的敢动手？

　　“不知天高地厚！”杨玉达眼皮一沉，凝声道，“活捉他们，说不定能问出些什么来。”

　　一边战狼族强者，最是按耐不住，纵身就要朝着前方冲去，可这一瞬间，一个身形忽然出现在他们跟前。

　　“嘿嘿，狗崽子们，且用全力，若是俺老孙一棍就打爆你们的狗头，那就不好玩了。”虚空中，孙悟空扛着金箍棒，笑嘻嘻地喊道。


第1195章 暴打

　　孙悟空的挑衅，让战狼族的两名悟道境巅峰强者，双眸赤红。

　　狗崽子？

　　他们还从来没有见过，哪个种族的人，胆敢在王道疆国的疆域之中，这般称呼他们。

　　这该死的猴子，简直是好大的胆子。

　　“嗷！嗷！嗷！呜……”

　　紧跟着，这两名狂狼族的队长，直接是仰头长啸。

　　而在他们两人身后，其他狂狼族的族人，也是呼应着两名队长的狼嚎声，双目赤红，毛发直立起来，浑身萦绕着狂暴的气息。

　　转瞬之间，这些狂狼族身上的气息就已经是暴动起来。

　　纵然如此，他们赤红的双眸之中，却是冰冷的闪烁着血光，并没有失去理智的迹象。

　　“死猴子，老子要撕碎了你！”其中，一名狂狼族的强者，裂开嘴来，森然的獠牙是闪烁着寒芒，冲着面前的孙悟空低吼道。

　　咻！

　　转瞬之间，这名开口的狂狼族强者已经是率先冲到了孙悟空的跟前，狼爪朝着对方抓扯了过去。

　　身为四破天的存在，队长之一，其身上魂器，绝非是那些炮灰军卒、亦或者是主力军卒身上穿戴之物，能够相提并论。

　　仅仅是魂气灌注之下，就已经闪烁其了迫人的气息，令人生畏。

　　这一爪，并非是简简单单，其中蕴含着某种的波动，朝着孙悟空的身上笼罩了过去。

　　四周空间之中，也是出现了锐利之意，加持在了这一爪之上，增幅这其的威能。

　　不仅仅是这狂狼族的强者，另一边，四目灵族的首领杨玉达，也是率先发难。

　　对方都已经动手，他们难道还站在原地不动不成。

　　这杨玉达依旧是悬空在虚空之中，一动不动，四目之中精光闪烁，带着迫人的神光，朝着那杨戬所在逼迫了过去。

　　神光之中，仿佛能够刺破一些，朝着杨戬身上碾压了过去。

　　四周天地之间，无形波动浮现，仿佛是要将杨戬身上魂气剥离开来，让他彻底暴露在天地之间，没有任何的防护。

　　聚星族那边，身上的璀璨星芒，更是引人注目，庞大的星力汇聚在他们身躯四周，仿佛有着无数星辰加持在了他们的身上。

　　而且，这种星光照耀之下，让吕布身上的魂气星光，似乎是有些暗淡，好似要将其死死的压制一样，让其无法动用星光。

　　元雾族那边的强者，对于哪吒冲过来的身形，更是嗤笑出声，身躯四周的元雾化作水浪，朝着对方泼洒了过去。

　　水浪席卷向前方的过程之中，在不断的放大，得到了增幅，能够熄灭天地之间任何火焰一样。

　　仅次于四目灵族，四族之首的幻族强者，出手方式更是诡异的很，虚幻身形无风自动，飘忽不定。

　　强横的灵魂力量是朝着那项羽的身上席卷了过去，仿佛是想要影响他的神智。

　　这种灵魂力量的刺透能力，似乎非常的强横，让人根本没有办法抵挡。

　　出手的强者，自信满满，认为这些通明境的五个人，根本就无法阻挡。

　　通明境，仅仅是明悟自身而已。

　　但是悟道境，已经是开始领悟天地间的道，开始领悟天地的法度了。

　　这个时候，他们出手的时候，都会有着天地之间道的加持，通明境怎么可能承受的了。

　　一点交手的话，他们只会是承受天地间道的压制，根本就没有任何的还手之力。

　　“哼！”可就在这一瞬间，项羽突然是冷哼一身，身上霸气冲天而起，凝聚四周天地之中，并且朝着对方碾压了过去。

　　刹那间，来自幻族强者的灵魂力量，瞬间是破灭开来，被霸气死死的镇压。

　　这两名幻族强者，面色剧变，眼前的项羽发生了变化，身形不断的拔高伟大，仿佛天地之间，只有这么一尊人物，出现在了他们的面前。

　　霸气碾压之下，他们识海之中传来剧烈的痛楚之感，灵魂力量是急忙收缩起来，防御对方的霸气威压。

　　与此同时，面对面前冲过来的水浪，哪吒不慌不忙，手中火尖枪一抖，便是漫天枪影朝着前方刺去。

　　枪影枪尖之处，乃是一朵朵火焰莲花开始绽放出来，落在那水浪之上。

　　水灭火？此刻这仿佛就是一个笑话，火莲花沾染到了那水浪之上后，竟然是将那滔天的水浪给点燃。

　　而哪吒也是上前，枪尖抖动在这虚空之中绕了一圈之后，卷动化作火龙，朝着对方甩了过去。

　　火龙狰狞，咆哮出声，向那元雾族的强者撕咬了过去。

　　聚星族这边的庞大星力，冲向吕布身躯四周的时候，却是被一股庞大的战意光芒给抵挡。

　　吕布怒目一睁，滔天战意化作歇斯底里的怒吼咆哮，朝着那聚星族强者身上冲去。

　　战意碾压过来，那聚星族的眼中，仿佛是有着数之不尽的骑兵，朝着自己这边冲刺过来。

　　骑兵大军，横冲直撞，带着无上的战力，将无数个星辰撞的粉碎。

　　这一瞬间，他们身上的星光乃是黯淡不堪，遭受重创。

　　两名聚星族的强者，也是在虚空之中踉跄的后退，急忙将星光隐匿体内之中。

　　四目灵族之中动手的杨玉达，神光已经逼近了杨戬，下一瞬间，便要笼罩对方全身上下的时候。

　　杨戬额头上的竖线，陡然之间睁开，天眼开，神光涌现。

　　刹那间，远处星空之中，无数光泽都是黯淡下来，仿佛天地之家你，只有这么一道神光，照亮着黑暗的虚空之中。

　　神光浮现之下，四目灵族四目之中的光彩，瞬间如雪消融，消失在天地之间。

　　杨玉达痛呼一声，四目紧闭，鲜血从当中渗出，明显是受到了重伤。

　　而狂狼族那边，这率先出手的强者，一爪撕扯过去的那一瞬间，孙悟空是低下头来。

　　一爪子，打在了孙悟空的脑门之上，却是金铁交击之声，火花四溅。

　　嘶！

　　这战狼族是倒吸一口冷气，抽身后退，一脸惊惧的望着面前的孙悟空，右臂不断的颤抖，已经彻底的麻木。

　　“嘻嘻，再来呀，来来来！”孙悟空笑嘻嘻的摸了摸脑袋，冲着面前的狂狼族喊道，挑衅味十足，“跟你爷爷挠痒痒呢？”


第1196章 势不可挡的五人

　　孙悟空的模样，挑衅十足，冲着面前战狼族的强者勾了勾手，示意对方赶紧上来，战个痛快。

　　另一半，其他等人的目光中，满是惊骇莫名之色，瞧着面前这五人，不明所以。

　　不对劲，眼前的情形绝对不对劲。

　　这五人身上的气息，怎么说也只是通明境的魂武者，纵然天资卓绝，战力不俗，也不可能做到刚才的那一点。

　　他们的境界，乃是悟道境的存在。

　　悟道境，他们这个层次的魂武者，已经开始领悟天地之道，举手投足之间，都会有着天地之道的加持。

　　眼前这通明境的魂武者，断然是没可能，承受他们的攻击。

　　因为，他们攻击之中蕴含道！

　　可对方的表现却如此不可思议，仿佛道并不存在，根本没有受到任何的影响，这怎么可能？

　　他们境界是通明境，在遭受到他们蕴含道的攻击之后，应该是没有办法承受的才对。

　　这五人，一副完全不受到天地之道影响的模样，甚至反击之中，还让他们正在领悟的道意崩溃，做了无用功。

　　给人的感觉，仿佛这些人，早就已经是悟道境的魂武者，只是一直在压制着实力一样。

　　但对方的气息，却并没有任何的问题，乃是货真价实的通明境。

　　要是他们真的是悟道境，为何这么隐藏自身的实力呢？

　　没必要啊！

　　哪怕这四破天的强者，打破脑袋，都不会想到，眼前应付的五名对手，只是利用傀儡身躯出现在这世界上而已，并非是本尊。

　　若是他们本尊在此，只怕是身上弥漫出来的威压，都会将这帮人活活给压死，别说动手了。

　　“有古怪，直接动手，不要给他们机会。”就在这时候，这四破天首领杨玉达，直接开口下令。

　　不知道为何，从开始的时候，杨玉达的心中就总觉得有些不对劲，仿佛有什么即将发生一样。

　　下令之后的杨玉达，也是急忙迸发体内魂气，将自身力量提升到了极致，向面前的杨戬厮杀过去。

　　在他身边另一边四目灵族的悟道境巅峰强者，也是跟上前来，四目闪烁神光，引而不发，寻找着机会。

　　杨戬，这个人族竟然额生第三只眼，而且瞳光之神采，比起他们还要彪悍的多。

　　正面抗衡，完全不是对手。

　　仔细思量考虑，对方为何这么强无果之后，杨玉达他们，也根本就不再多想，直接实战全力。

　　眼前这五人爆发出来的全力，给了他们莫大的压力。

　　为了防止变故发生，群起而攻，全力而为乃是最好的选择。

　　一时间，这四破天千人，境界是悟道境的魂武者，都是不再留情和犹豫，直接爆发出强悍的气息，从这四面八方冲了过去，将五人周围，团团围困住。

　　当他们将五人围住之后，毫不留情，直接动手。

　　四目灵族的神光，耀眼无比，而四周狂狼族的嘶吼，不绝于耳，来自聚星族的星光夺目璀璨，元雾族让四周温度，都陡然下降，幻族更是神鬼莫测，玄乎的很。

　　千人出手，齐齐围攻，让五人的神色都是稍微收敛了一些，认真了不少。

　　再怎么说，他们现在只能够发挥出通明境的力量，若是瞬间爆发出更强的力量，也不是没问题。

　　但如此一来的话，定然会让这傀儡身损坏。

　　任何一具傀儡身的损失，都是不小的损失，如果不是必要的话，他们也不会这么做。

　　面对四周的围困，众人脸上神态自若，很是轻松，根本没有任何被包围的之下的恐慌。

　　要知道，他们使用的是傀儡身，纵然战败死去，也只是一具傀儡身躯而已。

　　可是败下阵来？

　　开什么玩笑，这五人的自尊心，决然不会允许自己有战败这个情况出现，起码这个境地之下。

　　杨戬天眼之中，神光大作，宛若虚空黑暗之中点上了一盏明灯，压制对方四目灵族的神光黯淡许多，无法发挥出真正的力量出来。

　　四目灵族很是惊骇，对于自己的天赋能力，竟然是被敌人破解压制，这是他们过去，想都不敢想的事情，尤其是这对象，还是人族。

　　过去，四破天无往不利，在北玄天也有着赫赫威名，便是四破天中，五族配合下有着莫大威力。

　　四目灵族的神光，有着莫大的压迫力，让对方难以睁眼，幻族的天赋能力这时候发挥作用，迷惑心智，事半功倍。

　　但谁能够想到，这杨戬的天眼中，迸发神光，将这四目灵族压制，手中三尖两刃刀挥舞之下，将杨玉达给逼迫回去。

　　另一边的幻族，也是有苦说不出。

　　他们一族，最霸道的力量，就是迷惑敌人，可眼前这项羽，身上霸气爆发之下，简直无可匹敌。

　　他们灵魂力量，已经足够强横，可这项羽竟然不为所动，浑身霸气凛然，死死镇压他们一族，冲杀他们阵中。

　　其手中那一杆霸王枪，也是霸气萦绕，让人难以抵挡，对他们幻族也有莫大杀伤。

　　没有四目灵族神光压制，没有幻族迷惑心智，四破天的五族配合，此刻已经是彻底的破碎。

　　另一边的聚星族强者，跟吕布正面交手之后，就如同看着一个怪物般，望着对方。

　　这吕布之力量，简直可怕，根本就无法抵挡。自身魂气，纵然有星光力量加持，却也无法抵挡对方战意。

　　所向披靡，势不可挡！

　　吕布之能，就如赤红的血色洪流，卷入聚星族的队伍之中，舞动偌大方天画戟，越阶对敌还以一敌百，轻松无比。

　　另一边元雾族本身还很欣喜，不将哪吒当回事。

　　在他们看来，这少年模样的家伙，想要解决起来的话，应该是极为简答的，不过小孩子模样。

　　只是当他们围了对方之后，整个人都懵了。

　　那少年，他们眼中乳臭未干的小子，冲过来进入他们营造的浓雾之中，视线受阻，非但没有任何慌乱，反而是嗤笑的很：“怎么，想要偷袭，一帮怪胎孽障，你们的如意算盘可要落空了。”

　　话音落下，哪吒上身一抖，便是现了法相变化。


第1197章 林谦回归

　　只瞧见那哪吒上身一晃，便是凭空多出两个头、四条手臂来。

　　三头六臂！

　　这一下，四面八方都在哪吒防御和警惕的范围之中，这浓雾之中，对方想要趁其不备，背后偷袭，简直就是痴人说梦了。

　　哪个方向都是正面，怎么偷袭？

　　元雾之中隐匿的元雾族强者，瞧见哪吒身上的变化，简直是要骂娘了，心中破口大骂。

　　这少年，还说他们是什么怪胎孽障，自己一转眼，就变成了三个头，六条手臂来。

　　人族，还有这样的本事吗，这不会是又哪个新的人族，只是跟人族长的特别相似了吧？

　　哪吒现出这等法相出来，元雾族还真的是没有办法了，这样一来，他们如何也没有办法偷袭到对方。

　　至于战狼族，简直是叫苦不迭，他们应付的孙悟空，简直就他娘是一个活祖宗了！

　　这孙悟空浑身体魄，强横简直超乎了这些战狼族的想象了。

　　对方站在原地，任由他们出手，却如同打在坚硬无比的魂器之上，火花四溅，却没什么伤痕。

　　更加可气的是，对面这跟灵猿族很像的家伙，东窜西跳，速度奇快，眨眼之间就不见了踪迹。

　　而往往趁着他们没察觉到的情况之下，背后就是一棍子朝着他们脑门上敲了过来。

　　好在，他们狂狼族都是悟道境，体魄也非常强横，一棒子敲在脑子上，还死不了，但疼的不行啊。

　　甚至不少狂狼族的族人，后怕不已，若非这孙悟空境界，只是通明境，力道和攻击强度还不够的话，只怕他们已经死了不少人了。

　　一棍子敲不死这些狂狼族的悟道境强者，孙悟空也明白，目前自己能够发挥出来的这个境界，力量的确是有些不够的。

　　但这般情况，却是让他发现了什么好玩的游戏一样，乐不可支。

　　“打不死好，就是要打不死才好玩啊。”孙悟空兴奋的很，笑嘻嘻的喊着，翻了个跟斗，便是消失原地，奇快无比。

　　孙悟空下一次出现的时候，已经来到一个狂狼族的跟前，咧嘴一笑，猛地一棍子敲在了对方的脑门之上。

　　砰！

　　这一声响，当真是响亮的哼。

　　纵然死不了，这一棍子也是敲的这狂狼族眼冒金星，晃头晃脑晕乎乎的打转。

　　叫了一声好玩，孙悟空是乐此不疲，来回在这狂狼族之中流窜，冲着这狂狼族的脑门上就是一棍子瞧了过去。

　　不多时，几乎每个狂狼族的强者脑门之上，都是被孙悟空棒打过，甚至有的还是被敲了好几下，脑门上肿的老大。

　　瞧着这狂狼族的强者脑袋顶上，盯着一个个的大包，孙悟空是抱着如意金箍棒，乐不可支。

　　孙悟空这边是开心了，但是他的对手可是愈加心惊。

　　四破天众人齐齐出手，千人围攻五人，还是以悟道境的实力，围攻五名通明境的存在。

　　可眼下的局面呢，乃是什么情况。

　　四破天之中，算是最强的四目灵族百人，以杨玉达为首，都是被杨戬死死压制着，不少人都是紧闭双目，鲜血横流。

　　剩下的四目灵族，根本就不敢以神目神光对杨戬的天眼，因为他们已经发现，这么做根本就是找死。

　　可正面搏杀，杨戬一柄三尖两刃刀，打的他们毫无还手之力，哪怕是杨玉达，也只能如此。

　　甚至，杨玉达还抽空看了一眼其他方面的情况，更是不容乐观。

　　那孙悟空，简直就是个怪物，真如同他说的，将北玄天声名赫赫、狂暴凶狠的战狼族，当做一群狗崽子在那戏耍。

　　元雾族那边的情况，更是吓得杨玉达不轻。

　　那少年模样的存在，竟然是生有三个头颅，眼光四路八方，一双手挺着火尖枪，枪尖烈焰闪烁，一枪刺穿了一名元雾族。眨眼间，这元雾族的悟道境，竟然是被烈焰吞噬。

　　而他的另外一双手，一只手舞动一长长的红绫，将元雾彻底的挥散，而另一只手攥着一个金属圈环，频繁丢出砸人，无往不利。

　　还有一双手，一个拿着块金色的砖块，一拍一个准，砸的那元雾族的悟道境强者，头破血流，不可不谓狼狈。至于另一只手，则是手持一柄长剑，剑身两边一黑一白，不同的气息流转其上。

　　幻族，四族之首的情况，也是让杨玉达深吸口气，不可置信。

　　那项羽，持枪利于虚空之中，周围都是幻族强者围绕，灵魂力量频繁涌现而出。

　　可那站在中央的雄壮之人，脸上却是流露出不屑的冷笑，战力原地，霸气震慑四方，抗衡着这灵魂力量，不紧不慢的朝着一名幻族强者走了过去。

　　当他来到这幻族强者面前，便是一枪刺出，将其诛杀。

　　诛杀一人，收枪转身，继续虚空踏步，慢条斯理的朝着另外一名幻族的强者方向走了过去。

　　仿佛在他的眼中，这些幻族之辈，并非是悟道境的强者，只是一头头待宰的猪，让他前去斩杀罢了。

　　聚星族的情况，更是让杨玉达看不明白了。

　　聚星族正面硬撼的战力，可谓是他们这边最强的存在了。

　　可他看到了什么？聚星族百人队伍，悟道境的百人强者，摆阵聚力，朝着吕布攻击。

　　他们凝聚而成的战阵，化作了一个星辰的巨人，挥舞着巨拳。

　　可是那个吕布，却是一脸疯狂的神色，不断挥舞手中方天画戟，跟那星辰巨人硬碰硬，口中还是狂笑不已，战意盎然，十分的兴奋。

　　杨玉达整个人都有些恍惚，他们真的是悟道境在跟通明境的魂武者厮杀吗？

　　“不要玩了，赶紧结束吧。”就在此刻，一道声音忽然是从远处传来，同时也是浮现出一个身影。

　　只是这个身影，并非是本尊的模样，而是一个浑身魂气凝聚的金色身形。

　　天子金身，林谦！

　　就在林谦的天子金身浮现在这个地方的时候，五人身上的气息忽然是彻底暴动起来，转身之间，竟然是化作了悟道境的气息来。

　　只是眨眼之间，他们围攻的五人，就已经是变成了悟道境一阶的实力。

　　这突如其来的变化，吓得杨玉达说不出话来，一脸茫然的看着四周的情况，显然是想不明白，这到底是为什么。


第1198章 说打爆就打爆

　　“陛下？”瞧见林谦的天子金身，居然出现在这个地方，孙悟空等五人都是愣了一下，一下子没反应过来，甚至身上的气息变化，也是让人始料未及，一时间没回过神。

　　但当他们缓过劲来的时候，脸上也是流露出欣喜的神色：“陛下，难不成您已经出关了？”

　　此刻，虚空之中，林谦天子金身背负双手于背后，轻轻摇头：“并未出关，只是比起开先，能够稍微空出心神，凝聚金身亲临而已。”

　　“这次闭关的时间，恐怕比想象之中，要长不少啊。”说到这里，林谦也是轻声一叹。

　　计划往往是赶不上变化，他哪里能够想得到，自己得到的爷爷馈赠，居然如此庞大，让他一时间难以消受，还得让自己妻子帮忙分担。

　　另一方，他爷爷恐怕也没能够想得到，自己孙儿如此逆天，匪夷所思。

　　“陛下实力提升之后，我们这傀儡之身，能够动用本尊的力量，也大大增强了啊。”感受着这身躯力量，吕布也是放声一笑，不怀好意的冲着那聚星族方向忘了过去。

　　另一边，杨戬面色一凝，急忙道：“都控制一点，这傀儡身还没有炼化提升，只能承受悟道境一阶。”

　　说到了这里，他也是向孙悟空的方向望去：“尤其是你，猴子，可别一个控制不住，将这傀儡之身给崩了，丞相可是千叮嘱万嘱咐我盯着你，若是真崩了，指不定要念叨我多久！”

　　孙悟空挠了挠脑袋，没好气的冲着杨戬喊道：“就你这三只眼废话多，难不成俺老孙，便是这般不知轻重吗？”

　　这边，他们在闲聊的过程之中，其话语听得杨玉达等人心中，卷起惊涛骇浪。

　　杨玉达双目圆睁，张口望着这边，整个身子都在发颤。

　　傀儡的身躯，本尊的力量？

　　开始拼杀、强横逆天的五个通明境，竟然只是五个借助傀儡身躯跟他们战斗的存在？

　　借助傀儡身躯，居然能够发挥出这般战力来，那么本尊的话，到底会有多强？

　　而且，更加令人匪夷所思的是，他们口中这个陛下，境界突破他们借助傀儡身能发挥的实力，也会突破。

　　到底是什么情况，悬空而立的杨玉达，瞧着眼下情况，心中暗道不妙。

　　尤其是当瞧见孙悟空等五人，目光移到他们身上的时候，身子一抖，心中颤动，恐慌情绪瞬间笼罩心头。

　　而五人体内气息开始暴动，魂气快速游走，纷纷消失在了原地。

　　正如同林谦先前提及的那般，速战速决。

　　更何况，因为林谦境界提升的缘故，他们借助现有傀儡身，也能发挥出悟道境一阶战力。

　　通明境他们就能压着这帮人打，悟道境呢？

　　率先冲出去的便是孙悟空，金光一闪，便是来到了那战狼族的两名队长之一面前，呲牙嘻嘻一笑，手中长棍泛着金光，于半空带起一连串棍影，朝着对方脑门之上就是砸了过去。

　　这一棍当头砸下，势不可挡。

　　于战狼族眼中，面前这一棍上蕴含天地大势，避无可避，只能迎头硬抗一途。

　　通明境，因为本尊强横的太过于逆天，他们可以无视悟道境的天地之道影响。

　　此时拥有悟道境实力的他们，出手之下，蕴含的天地之道强横程度，让四破天的魂武者，完全是看不明白。

　　就如同这战狼族的队长，悟道境九阶巅峰，六王爷手下心爱战将，得以门生，却是被一棍打爆了头。

　　到死他都想不明白，为何差距会这么大？

　　秒杀！

　　“嘿嘿嘿，吃俺老孙一棒！”随着孙悟空的笑声，一边还没从同伴死去情形中醒转过来的战狼族强者，眼前已经出现了棍影。

　　孙悟空的道，便是斗！

　　与之厮杀，只能正面战斗，绝无避让的可能。

　　砰！

　　四破天中，战狼族的另一名队长，也是被孙悟空这一棒子打爆了脑袋，棍中天地之道的斗意，直接碾碎了对方的灵魂，毫无悬念的抹杀了对方。

　　又是一瞬间便被秒杀，实力提升到悟道境一阶之后，孙悟空便展现出可怕的战力。

　　再次一笑，孙悟空便已经纵身冲入战狼族队伍之中，一棍一个，干净利落。

　　就连队长都被秒杀，这些战狼族的队员，哪里是孙悟空的对手。

　　就如同孙悟空先前的话，此刻也是实现。

　　说是打爆你的狗头，那就是打爆你的狗头！

　　另一边的吕布和项羽，也是不甘示弱，两人就如同虎入羊群，势不可挡。

　　悟道境一阶的项羽霸气，直接让幻族绝望，镇压他们灵魂之力，无法动用，他们那虚幻的身躯甚至如陷泥沼，动弹不得。

　　项羽便是继续闲庭漫步其中，一枪一个，轻松写意。

　　另一边的吕布，则是豪爽的放声大笑，手中方天画戟，大开大合，挥舞向四周。

　　聚星族，凝聚而成的星辰巨人，不过几下，就被吕布直接打的破碎，一个个身形踉跄着分散开，被他逐个诛杀。

　　元雾族那边，更加是惨不忍睹，哪吒三头六臂，手中属性转换成魂器的宝物，一个个飞出，收割着对方的性命。

　　而这元雾族的天赋能力，在哪吒的面前，就仿佛是不存在一般，令人绝望。

　　杨玉达看着四周的情况，面露绝望之色，他这边又能好到什么地方？

　　眼前这人族的第三只眼，简直强的不像话，比起他们四目灵族的瞳中神光，不知道霸道到什么地方去了。

　　这时候，杨玉达不禁是朝着那魂气分身的方向看了过去。

　　他眼中林谦的天子金身，处于整个战场的正中央，双手背负在身后，饶有兴趣的观察着四周的情况，仿佛是在观摩他们种族强者的情况一样。

　　四周他们的溃败，并没有引起他神情有任何的波动，仿佛这样的胜利在他的眼中，乃是理所当然的事情。

　　噗！

　　杨戬的三尖两刃刀，已经刺穿了他的胸膛，杨玉达知道自己死期将至，鲜血从口中溢出，眼前景色渐渐黑暗下去，灵魂也是被一股力量撕碎着。

　　“王爷、王道疆国这下……有麻烦了。”这是杨玉达死去之前，最后的想法。


第1199章 震惊的消息

　　虚空之中，四破天的队伍已经被孙悟空等五人，彻底解决抹杀。

　　四破天哪里可能知道，自己的行踪，早就已经被侦察型战舰给察觉到了。

　　正是因为他们这个队伍的人数只有千人，并且境界比较不俗，算的上是精英的小队，韩信这边，这才会派遣这边的五人出手。

　　孙悟空、杨戬、哪吒、项羽还有吕布五人出手，对方如果能够打得赢，根本及时见了鬼了。

　　本身这五个人存在，就是战力彪悍，也是以一敌多的好手。

　　只是韩信怎么都没能想到，林谦这个时候，竟然能够分出一部分心神来，而且境界突破到了悟道境。

　　若还是原先的通明境的话，想要解决四破天，还是耗费些功夫才行。

　　境界差距想要弥补，也并非那么简简单单。

　　林谦突破，让他们得到悟道境力量，也节约了许多的时间。

　　指挥大殿之中，魏子亮也是一脸惊异的看着身边韩信气息提升，境界飙升的情况，整个人都发懵了。

　　“难道说，陛下已经晋升到了悟道境不成？”感受到对方身上的气息，魏子亮已经难以抑制心中的震惊，连忙问道。

　　韩信也是点头，感受着能够从本尊得到的力量，在大幅度增强之后，确定的道：“正是如此，陛下的境界，已经达到了悟道境。”

　　“只是可惜的是，陛下还没有彻底出关，那么很多事情，就无法完成了。”

　　韩信说的事情，便是从玄幻星唤出新的人来。

　　现在林谦依旧是处于突破境界的情况，并且还带着叶欣，让她也是有所得益。

　　凝聚天子金身来，已经是极限了，如果从玄幻星唤出单位，对身躯有着莫大的压力。

　　按照林谦的想法，目前闭关好处多多，能够拖多久，那就拖多久了。

　　“这境界突破的速度……未免也太快了吧？”魏子亮从震惊中回过神来之后，感慨良久后，这才出声道。

　　林谦闭关的时间，这才多久啊，竟然就已经抵达了悟道境一阶了，而且还没有出关。

　　魏子亮估计，这林谦的境界，恐怕还会不断的提升。

　　这等提升境界的速度，简直太过可怕了。

　　“陛下天资，这诸天万界哪怕是仙之上界，无人能敌，加上有大能助力，提升这么快并不是不可能。”韩信一旁，也是缓缓出声，“事实上，这些年陛下境界提升的速度，在我们看来，已经很慢了。”

　　“这一点，丞相也有猜测，认为陛下体内血脉，并未完全觉醒，有所限制。这次，估计是血脉彻底觉醒全开。”

　　魏子亮也是暗自点头，不过依旧觉得，这速度太过逆天了。

　　似乎看出了魏子亮心中感慨，韩信缓缓摇头，盯着对方；“相信不久之后，你就会明白，这个速度还是慢了些，要更快才对啊。”

　　韩信自然知道，陛下身上的责任和胆子，他们华夏帝国的责任和使命。

　　接下来，还有无数的挑战等待着他们。

　　现在整个玄幻星的存在，都是无比渴望林谦的境界，赶紧提升上去，好让他们大展拳脚。

　　这诸天万界，在他们看来不值一提，简直就是一帮小孩子，单方面的虐杀，又能有什么意思？

　　“不久之后，提升的速度会提升的。”忽然之间，指挥大殿中，浮现出了一道声音，惊的韩信和魏子亮是连忙回头看去，赫然发现乃是林谦的天子金身。

　　“陛下！”瞧见林谦的出现之后，韩信和魏子亮急忙行礼。

　　林谦点头致意，让他们起身：“无需如此，朕真是来看看这战局如何了。”

　　本尊还在闭关，好在武魂异变已经接近结束，他境界也达到悟道境，能够凝聚不少的天子金身。

　　一尊坐镇这指挥大殿，绰绰有余了。

　　前方的战术镜之上，呈现出来的画面，便是六王爷现在亲自坐镇的大军之中了。

　　这剩余的将近两亿大军，尽皆是强者的战力，依旧是不容小觑，还有六王爷坐镇。

　　王道疆国的六王爷，能够在疆国之中地位超然，最主要的一个原因，便是他本身是悟道境之上入道境的强者。

　　炼体、炼气、洞天、开辟、掌星、天地、通明、悟道、入道！

　　诸天万界的九大境界，他已经是最巅峰的境界，在这诸天万界之中，算得上是当之无愧的巅峰人物。

　　整个诸天万界之中，若是提及六王爷的话，大部分人第一时间想到的，便是这王道疆国的六王爷，由此便是能够看的出来，他的名声了。

　　当然，魏子亮魏神之名，则是更加响亮。

　　虚空之中，有着六王爷坐镇，林谦这边的大军，也并不急着进攻，双方对峙。

　　华夏帝国这边，韩信不足动进攻，与之僵持的想法，便是希望能够拖延时间了。

　　至于六王爷这边与之对峙，同样是拖延时间，等待着四破天那边，给自己带来好消息。

　　“王爷，不知道为什么，我总感觉有些不太好的预感。”云心晃眉头猛跳，单膝跪下向王爷道，“对方具体情况，我们也不是非常清楚，贸然让四破天深入，会不会不太好？”

　　“四破天的实力，你应该很清楚，他们也从来没有让本王失望过。”说都这，六王爷也是瞥了眼云心晃，“好好等着吧，他们会给本王带来好消息的。”

　　云心晃也是跟着点了点头，对于四破天的实力，他很清楚。

　　对方若真是遇到了什么问题的话，想要逃走，应该不成问题。

　　只是，无论这六王爷还是云心晃，甚至这边大军的任何一个人，都不会想象到，四破天遇到的那五个人，到底是何等怪物般的存在。

　　逃跑？

　　开玩笑，五人出手都是瞬间秒杀，哪里有让你逃跑的机会？

　　就在这时候，关于四破天的消息，已经是传来了。

　　纵然是对四破天信心满满的六王爷，瞧见这传令之人脸上恐惧和惨白的面色，都隐约能够猜测到，只怕接下来的消息，不会是什么令人愉快的结果。

　　“四破天首领杨玉达、以及其他队长和队员的命牌，全碎了！”当传令兵战战兢兢的声音响起，全场寂静。


第1200章 吓的不轻

　　听得这话，全场寂静。

　　云心晃心中震撼，看向了传讯之人：“这是什么时候了，可不要胡说八道！”

　　“我……真没有胡说，确实如此！”这传令之辈，也是苦笑的很，小心翼翼的开口。

　　云心晃心中惊骇之下，也是深吸口气，他没想到，竟然会传达回来这要的讯息来。

　　四破天的实力如何，他非常清楚，但眼下，竟然全死了？

　　云心晃不敢想象，自家王爷知道这个消息之后，将会是有什么样的感觉。

　　紧随其后，他也是悄然的抬起头来，朝着身边的六王爷望了过去，却是发现对方面若寒霜，阴沉的可怕。

　　“都碎了？”六王爷的声音，也是缓缓响彻在这云舟之上，其面色阴云密布，明显能够看得出来，他的心情到底有多么的糟糕。

　　以这六王爷乘坐的云舟为中心，四周仿佛是卷动着狂乱的风暴，混乱不堪，每个人都承受着极大的压力。

　　就连跪在旁边的云心晃，也是如此，此刻的六王爷，明显已经暴露，身上的气机完全无法控制。

　　四破天，这可是他六王爷的底牌之一，首先的中坚力量，很多的时候，这一股力量是非常了不起，能够震慑敌人的存在。

　　得到了大帝大兄的提醒之后，六王爷也是小心谨慎，以防万一的心思，让他派遣了这精英队伍前去，潜入对方的疆域之中，希望能够取得非凡的战果。

　　结果，哪里能够想象的到，这精英小队居然阴沟里翻了船，命牌全碎，全军覆没。

　　轰！

　　最终，六王爷是难以抑制体内的狂暴气息威压，朝着四周荡漾开去，那传令军卒士兵，直接是口喷鲜血，气息崩溃的倒飞了出去。

　　随后，这军卒已经是气息萎靡的倒在了后方的甲板之上，生死不明。

　　云心晃牙关紧要，承受着来自六王爷的霸道气息，对方身上弥漫出来的恐怖威压，是实在是让他难以承受。

　　云舟四方很大一片的范围之中，幸存的那些掌星境魂武者军卒，直接是爆体而亡，那些天地境也是一个个口喷鲜血，半跪在了地上。

　　狂怒之下的六王爷，让整个队伍之中的情形，都混乱的很。

　　“本王，要杀人！”紧随其后，这六王爷是仰头怒吼，咆哮出声，体内的魂气是汹涌而出，整个人冲天而起，朝着前方便是冲了出去。

　　云心晃对此，心中惊骇，但也是大定。

　　王爷亲自出手，这人族应当是没有办法应付的了了。

　　然而让他惊骇莫名的一件事情便是，自家王爷刚刚冲出云舟之后，便是被一股凭空出现的力道，给直接轰了回来。

　　砰！

　　在云心晃惊诧的目光之中，便是瞧见自家的王爷从远处黑暗的虚空之中，砸在了甲板之上。

　　好在六王爷的实力不俗，身上强横的力道卸开，在甲板上翻了个滚之后，起身站立其上。

　　“什么人，胆敢偷袭本王！”而这时候，六王爷也是惊怒之下咆哮，四目通红的朝着远处的空中忘了过去。

　　云心晃也是神情凝重，看向前方虚空之中，心中也是十分的好奇，到底是什么人，竟然有如此的胆子，对他们六王爷动手。

　　“怎么，就你这种货色，值得我偷袭？”前方虚空之中，一道轻飘飘的声音传来，紧随其后，一道身影也是浮现在了虚空之中。

　　而在这身影的边上，则是有着一名浑身散发着金光的魂气身躯，凝视着这边。

　　出声之人，冲着这魂气金色身躯之人恭敬的开口：“陛下，您想要如何处置此人？”

　　“若是能够活捉的话，自然是最好的。”金色魂气身躯，也是淡淡开口。

　　瞧见虚空之上，凌空而立的身影，六王爷先是一愣，随后面色惊惧，仿若见鬼了一样。

　　下一刻，这六王爷便是在云心晃错愕的目光中，浑身气息陡然狂暴，血腥味道涌现。

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，这六王爷浑身的血气和魂气，都是疯狂燃烧。

　　紧随其后，这六王爷头也不回的朝着远处疯狂逃窜，生怕晚了一步。

　　这速度之快，让林谦都给吓了一跳，那魏子亮也是愣在了原地，没能回过神来。

　　那金身魂气身躯，自然就是林谦的天子金身了，至于那出声之人，当然就是魏子亮。

　　“陛下，这还真是没想到啊。”瞧见眼前已经消失不见的王道疆国六王爷，魏子亮也是苦笑不已。

　　林谦也是好笑着摇头，望着远处虚空黑暗之处，摆了摆手：“这也没办法，只能说这王道疆国的六王爷，也真的果断，直接燃烧寿命和魂气，爆发潜力逃遁。干净利落，反应不过来也实属正常。”

　　而还在云舟之上的云心晃，直接是傻眼了，他也听到了林谦的话。

　　自家王爷，居然是燃烧寿命魂气，付出这么大的代价不是为了拼命，单单是为了提升速度逃跑？

　　为什么，难道这人族敌人，就有这么可怕吗？

　　当云心晃抬头，仔细看向那虚空之中的人后，呆若木鸡。

　　他这个境界和层次，自然知道不少王道疆国中，寻常人不知道的事情，例如一些人的画像。

　　而眼前虚空之中这个人的画像，他刚好看到过，因为对方曾经在北玄天，大杀四方，无人能敌。

　　南斗天人族，魏家缔造者，魏神魏子亮。

　　这个人族的强者，乃是真正的巅峰人物，整个诸天万界之中，算是最为强横的那些人之一。

　　魏子亮，自然是入道境的强者。

　　但入道境，也有强有弱。

　　想当初，魏子亮也是声名不显，北玄天便是他扬名立万的地方。

　　北玄天各族，对于人族魏神之名，谁人不知谁人不晓？以一己之力，对战十大霸主级势力，打的难分难解的存在。

　　甚至东边那几个霸主级势力，直接被魏神打的心服口服，居然还惺惺相惜，成了老友。

　　难怪自家王爷要赶紧逃遁，若是再不赶紧跑的话，恐怕直接就被这尊神人给斩杀了。

　　想到这，云心晃也是面如死灰，半跪在了地上，他明白，自己死期已至。


第1201章 你知道吗

　　魏神的名头，就如同一座大山，横亘在云心晃的跟前，无法超越，这股名头有着无与伦比的重压。

　　能够说，魏子亮的出现，直接让云心晃提不起反抗的心思。

　　“不要抵抗了，哎！”这个时候，云心晃也是长叹了口气，朝着身边的副将开口说道。

　　云心晃的这个模样，吓了副将一跳，其中也还有人，不明所以，出声询问：“大将，这是怎么了，为何要跪？”

　　“王爷都已经直接逃遁，我们还反抗有什么意义？”对此，云心晃也是苦笑了两声。

　　魏子亮的名号，北玄天的确是无人不知，无人不晓，但是他的画像，并非是每个人都看到过。

　　云心晃在元雾族之中，算是有着不俗的地位，故而曾经在族中宗族家里，看到过对方的画像。

　　但他身边的这些副将，还真的就没有见过。

　　“那个人族，是魏神。”

　　紧跟着，这几个字是从云心晃的口中慢慢的吐出，原本众人脸上不明所以的神色是变了，满面错愕，随后双眸之中尽是绝望。

　　这一个个的，都是苦笑不已，随后是跪在了地上，低下了头来。

　　在这尊人物面前，他们抵抗根本就是一个笑话，恐怕其吹一口气，就直接死了。

　　对方是魏神魏子亮的消息，也是瞬间传递了开来，剩下的军卒都是跪倒在了地上，一副任其处置的模样。

　　“俘虏了，附上枷锁。”瞧见这一幕的林谦，直接下令，而在他身后虚空中，虚空战舰缓缓开赴出来，浑身散发着金属光泽的战争机械巨兽，展现出了他们狰狞的面貌。

　　原本跪在云舟之上的云心晃等人，也是瞪大了自己的双眼，惊骇莫名的望着那恐怖金属巨兽。

　　显然，他们是没能够想到，对方的云舟居然是如此模样。

　　眼前，这可怕的金属巨舰，若是跟他们的云舟碰撞的话，过去他们心中坚固无比的船身，恐怕会直接四分五裂，变成数之不尽的碎片来。

　　望着这些束手就擒的敌人，林谦也是调侃出声：“真是没想到，你老直接出现，打都不用打啊，早知道，早些时候让你出场好了。”

　　另一边的魏子亮，也是摊开双手：“小主人，先前你可是在闭关，还无法知道您的情况，拖延时间乃是主要的。按照韩信的说法，我一出手，那速度可就太快了。”

　　林谦也是点头，那个情况之下，越快结束战斗，实属不利。

　　原本，林谦需要动用道具，也是不用如此了。

　　自己现在，虽然无法从玄幻星召唤单位，但是伴随着实力的提升，利用傀儡身在这世界的巅峰战力，一旦抵达了悟道境的境界，实力已经足够应付目前的情况之下了。

　　拖延时间，已经无需如此，自然魏子亮便是出现。

　　与此同时，极其遥远的虚空之中，一道遁光陡然出现，六王爷的身形浮现而出，显得极其狼狈。

　　此刻，他肌肤色泽灰白，魂气枯竭。

　　六王爷急忙是取出玉瓶，吞服了好几颗丹药之后，这才缓过劲来，长长的出了口气。

　　回头看了眼自己逃遁过来的而方向，六王爷还是心有余悸。

　　太可怕了，竟然遇到了魏神魏子亮！

　　那个模样，以及对方身上的气息，不需要验证，他就知道绝对是那尊恐怖的人物。

　　想当初，就是对方一己之力，横扫整个北玄天。

　　北玄天的霸主级势力，完全那对方是没有办法，北玄天和南斗天相隔甚远，庞大的大军，根本就无法威胁对方的势力。

　　而北玄天这边顶级的强者，与之厮杀，简直就是被对方吊起来打，完全没有还手的能力。

　　到了后面，众人合计，舍弃颜面，团团围攻魏子亮，却依旧是毫无办法。

　　但是魏子亮这边却是越战越勇，根本就无惧众人的围攻，以一敌众，依旧得胜。

　　最后，这北玄天的霸主级势力才拿这个家伙没有办法，任由其带着孙儿离开北玄天，扬长而去。

　　这一战，魏子亮是彻底的扬名，以至于那核心区域天中，超然实力的巅峰人物，也是与之交手比试。

　　几大强者切磋，竟然都是平手。

　　从此以后，魏神之名，扬名整个诸天万界。

　　若非如此，南斗天的明春堂等霸主级势力，明明知道其已经重伤，依旧不敢动手，就是这个道理。

　　人的名树的影，魏子亮昔日的名声太过于恐怖了，给他们有着一种莫大的威慑力，不敢乱来。

　　“这件事情，一定要赶紧跟大帝大兄说。”咽了口唾沫之后，六王爷也是急忙朝着远处的黑暗之中，飞遁了过去，速度奇快。

　　他已经发觉，这件事情，绝对是没有那么简单。

　　魏神魏子亮，竟然是出现在了他们王道疆国之中，还在那个人族疆域。

　　那人族疆域，居然是在扩充地盘，其中到底意味着什么，让他有些不敢多想。

　　回到北玄天的人族疆域之中，这些被俘虏的魂武者，都是带上了特殊的枷锁，这些枷锁的存在，一旦他们有任何反抗的动作，都会刺激枷锁，将他们封困。

　　这批人，林谦先不急着将他们纳入华夏帝国之中。

　　尽管华夏帝国的发展，需要不断壮大人口，但这吸引人口，也不能够乱来。

　　这些被俘虏的军卒，都是佩戴枷锁，被派遣到了一个个星辰之上负责做工，为各个星辰的发展做苦力。

　　俘虏的军卒，当来到这些人族疆域的星辰之后，个个是吓的不轻。

　　“这真的是原来那小小霸血族的疆域？”浓郁的灵气，遍地高品级的灵木，各种新奇建筑和尽管，让人是目不暇接。

　　乐阳城之中，这清玄星的星主殿堂这种，林谦正在吩咐一些事宜。

　　首先便是星域划定范围扩大和更名，为了今后管理方便，便是将这星域定名为清玄星域，清玄星为星域主星。

　　定下这一点之后，云心晃也是被押了进来，被摁着跪在林谦的面前。

　　“霸血族这一族，实际上是幽冥族，你知道吗？”被押解到这个地方后，云心晃听到的第一句话，便是让他惊诧莫名。


第1202章 四目灵族的身份

　　原本，云心晃心中，有想过很多可能。

　　例如对方一来便是探听王道疆国的情报，亦或者是招降他，但他还真没想过，对方竟然会问出这样一个问题来。

　　一时间，云心晃懵了，愣愣的瞧着眼前这魂气身躯在不断凝实。

　　不多时，林谦这一天子金身，已经跟本尊的模样，没有什么分别。

　　原先的魂气身躯，完全就是半透明金色的身躯，现在是很本尊毫无区别，身躯上弥漫一抹淡淡金光。

　　这便是晋升了悟道境之后，又一个变化了，达到这个境界，对天地规则的掌控，让身躯更加逼真凝实。

　　不过是本尊还是魂气身躯，一眼依旧能看出来，魂气身躯并非血肉之躯，故而没有血气，只是拥有魂气波动罢了。

　　云心晃能够看得出来，眼前这林谦，实力依旧在不断提升，单单从其魂气分身之上，就看的出来。

　　对方，到底是何方神圣？

　　“霸血族是幽冥族，无稽之谈。”回过神之后，云心晃深吸口气，郑重其事的开口。

　　霸血族跟他们知道的幽冥族，完全不同，甚至都不会使用幽冥毒，怎么可能会是幽冥族？

　　见到云心晃这摆明不信的模样，林谦只觉得有些好笑，轻轻摇头道：“你所知道的，只是幽冥族想要你们知道的，幽冥族过去尽量让一些擅毒的人，跟你们厮杀，让你们有这种错误认知。”

　　林谦这一番话，让云心晃没能反应过来。

　　端坐在自己位子上的林谦，不以为意，而是径直看着前方，在众人无法看见的半空中，系统对话的框架，呈现而出。

　　上面浮现出诸葛明的模样，而这位华夏帝国的丞相大人，也是开口道：“陛下，结果已经出来了，四目灵族确实是幽冥族。”

　　“不出所料啊，哼哼……”得到诸葛明汇报的结果之后，林谦若有所思。

　　这时候，坐在首座之上的林谦，瞧着眼前被押解跪在自己面前的云心晃，突然间开口：“王道疆国的王族，乃是四目灵族，但你们四族这么多年来，无论怎么壮大自身，都无法超过四目灵族，差距一直存在，就不觉得奇怪吗？”

　　林谦突如其来的话，让云心晃嗤笑了两声，扭了扭身子，让自己舒坦一点，这才道：“离间这种计策，用在我的身上，可是没什么用的。”

　　瞧见云心晃这一副看透自己的模样，林谦不以为然的摇头，起身朝着他走了过来：“王道疆国的情况，朕并不明白，但可以猜测一下。”

　　“一直以来，你们四族的年轻一代和四目灵族的年轻一代相比，总是有所差距。尽管前面，能够与之匹敌，甚至出现超越四目灵族的天才之辈。”

　　“可是伴随着时间推移，境界提升，你们四族的后辈，开始赶不上四目灵族的同辈。长期以往，你们四族，就一直被四目灵族压在身下，是也不是？”

　　这番言论，让云心晃张了张嘴，一时间不知道该说什么。

　　因为，情况还真的就是如此。

　　只是他依旧不愿意承认这一点，扭过头去，不看林谦：“四目灵族一族，天赋本身就足够强，所以……”

　　“可这么多年了，你们四族就一个逆天的存在没出现过？”林谦这句反问，让云心晃哑口无言。

　　正如同他所说的那样，这些年来，他们四族之中，也不是没有出现过了不得的天才。

　　例如他自己，曾经那一代，他乃是当之无愧的魁首，比起四目灵族的同代天才，也要挤压一筹。

　　只是伴随着时间的推移，他越来越跟不上对方的脚步，力不从心。

　　最终，同代四目灵族的天才，成了声名赫赫的六王爷，入道境强者，而自己只是悟道境，赌斗输了，成为其属下。

　　林谦忽然伸出手来，一股帝意皇威的意志，笼罩在了云心晃的身上。

　　下一刻，在云心晃惊骇的目光中，他眼睁睁看着，自己身躯中一股带着枷锁一样的誓言之力，被拉扯出来。

　　望着这玄妙力量构成的纸张上，锁链崩溃，纸张破碎，他瞠目结舌，盯着面前的林谦好半晌说不出话来，浑身颤抖不止。

　　“你……你到底是什么人？”

　　不知道为什么，此时的云心晃看着面前这魂气身躯之人，心中充满了恐惧。

　　对方刚才做了什么？他竟然将自己身上的心魔誓言，强行拉扯出来破坏。

　　如此一来，自己纵然是背叛了六王爷杨欢广，也不会心魔反噬身死。

　　这时候，林谦也是一挥手，接触了云心晃的禁锢，吩咐一旁：“赐座。”

　　随后，林谦是转身回到了自己的位子上坐下，伸手示意云心晃可以坐在一旁。

　　云心晃神色恍恍惚惚，茫然之间坐了下来。

　　逃？

　　自己对面坐着的人，便是那名之为魏神的存在，如何逃得掉。

　　“您是怎么做到的？”此刻的云心晃，对林谦已经用了敬称，实在是对方的所作所为，过于惊世骇俗。

　　心魔誓言，他还从来没有听说过，谁有这样的本事，能够将心魔誓言破坏。

　　这种本事，闻所未闻，神乎其技。

　　别说是云心晃了，就连本身悠闲喝茶的魏子亮，也差点没有将口中茶水给喷出去。

　　好在，此刻这屋内，只有他们三人，其他人已经早早退去。

　　不然的话，先前在的人，只怕会直接给吓晕过去。

　　“这件事情，说了你也无法懂，但你现在应该明白了一件事情。”林谦慢条斯理的道，不紧不慢，“没了心魔誓言，朕大可对你做很多的事情了，但现在却要跟你说一件事情。”

　　“四目灵族，同样是幽冥族，你们四族一直无法超过他们的缘故，也是如此。”

　　这番话，如石破天惊，惊的云心晃差点没从自己的椅子上摔下来。

　　这言论实在是惊世骇俗，让云心晃都无法接受，急忙摇头：“这绝对不可能，幽冥族擅使毒，绿肤似人族的姿态，绝非是……”

　　“当事实摆在你面前的时候，你就会明白了。”伴随着林谦的话音落下，轻轻一挥手，便是有一面战术镜浮现而出，悬于半空。

　　上面的内容，让云心晃瞳孔收缩。


第1203章 残酷的真相

　　战术镜上呈现的内容，乃是战场之上，尸体研究解刨之后的数据。

　　其中，无论是元雾族、战狼族、幻族、聚星族还是狂狼族甚至是人族的数据，都存在上面。

　　同时，四目灵族的情况，也呈现在了上面。

　　“可能你有些看不懂，那么朕可以解释一下。”林谦瞧着眼前的战术镜，缓缓出声，上面的画面也是转换，被魂气标记了一些重点。

　　这时候，一旁的魏子亮，也是聚精会神的凝视这上面的内容。

　　活到老，学到老，这是林谦前不久跟他说的话。

　　战术镜上面的内容，他是从来没有见过的，这也算是学习的过程，他怎么能够放弃？

　　诸天万界，种族虽然不同，但是有一些本质，实际上是没什么区别。

　　林谦指着战术镜上，缓慢解释着：“且看这些种族，战狼族和狂狼族，终于详细，身躯构造都很是相同，不过唯一不同，并且导致天赋原因的，就是脑袋的构造。”

　　“战狼族的脑部体积要大的多，同时测试表明，其识海比起狂狼族，也要大很多。”

　　“当他们血脉天赋发起的时候，战狼族和狂狼族都是刺激血气沸腾，以血气为沸腾为基础，提升魂气的流转速度，并且让魂气告诉流动的时候刺激血肉筋骨，提升体魄力量。”

　　“只是狂狼族的脑子太小，识海太小，沸腾血气会朝着脑子涌现过去，他们无法承受，故而会失去理智，因为这样的话，很轻松。”

　　这时候，魏子亮不解的开口：“为什么失去理智，就会很轻松？”

　　“脑子不想事，当然轻松啊。”林谦耸了耸肩，同时指着人族的数据，“那么人族一些擅长体魄修炼的魂武者，提升战力的时候，跟战狼族和狂狼族，有异曲同工之妙。”

　　“只是人族身躯构造，和狂狼族和战狼族不同，野性不够。”

　　“反观聚星族，他们凝聚星力，激发天赋之后，他们魂气的属性，很是独特，对于星光有着聚合吸纳的能力。”

　　“聚合吸纳星力之后的魂气，让他们的体魄得到刺激强化，故而近身搏杀很强。”

　　“因为他们一族，魂气属性都是这样，所以可以融合配合，凝聚星力巨人。”

　　“幻族，灵魂力量很不俗啊，体魄虽然太差，但也承载着他们的识海，纵然使用幻境的力量，也需要借助魂气和血气。”

　　“元雾族，你们一族的天赋能力，本身就是魂气、血气、灵魂之力融合的产物。水属性的魂气带着血气散发，蕴含灵魂之力，所以扩散的雾气，会阻拦众人感知。”

　　“一个魂武者三方面基础能力综合之下发挥的天赋，让你们一族，战力不俗。”

　　林谦说到这里，云心晃已经看出问题来了，盯着四目灵族讯息的部分：“四目灵族的天赋，四目迸发的神光，乃是魂气和灵魂力量的融合。”

　　“可是，血气没用动用！”另一边，魏子亮也是恍然，看向了林谦。

　　林谦也是点头，瞧着战术镜上面的画面：“正是如此，纵然是幻族，使用种族天赋能力的魂兽，都要动用血气，凭什么四目灵族不用？”

　　“人族武魂，使用元器武装的时候，也是魂气和血气为主，灵魂之力辅助。”

　　“诸天万界的生灵，厮杀的过程之中，都是魂气、血气、灵魂之力三者联动。”

　　“只是有些魂武者，三种基础之中，有的能力太过于突出，让人误以为并非如此。如幻族，很容易让人误会，以为他们厮杀的时候，只是借助了灵魂之力和魂气。”

　　“但血气，依旧有所动用，只是非常稀薄而已。”

　　此时此刻，云心晃已经是彻底的沉默了，盯着战术镜默然不语。

　　战术镜上，各个种族三种基础构成，乃是以不同颜色形成。

　　血气为红色！

　　魂气为蓝色！

　　灵魂之力为蓝色！

　　尽管不知道为什么要使用这种颜色，但云心晃觉得看起来，还满顺眼的。

　　只是他不知道，这是昔日林谦前世游戏，玄幻帝国中，血蓝怒的标准颜色啊。

　　云心晃却也是发现，那四目灵族，有蓝色和黄色标注的能力，只是有一个为紫色，跟他们几个种族的红色，完全不同。

　　“为何那是紫色？”随后，云心晃是不明所以。

　　林谦望着那紫色，出声道：“那是类似我们血气的存在，不过质地完全不同，诸天万界的生灵，是不会有这样的东西。”

　　仅仅是这么短短的一句话，却是然魏子亮和云心晃双眼一凝，彼此都是看出对方眼中的震撼。

　　诸天万界的生灵不会拥有？这是什么意思，难道说，这幽冥族，不是诸天万界的生灵不成？

　　那么这幽冥族，到底是从什么地方来的。

　　林谦这时候，也是深吸口气，他觉得差不多到时候了。

　　四目灵族竟然是幽冥族，让他也有些意外，动手之后，序幕恐怕就要揭开。

　　“魏家，最远的时代，乃是林家附庸，目前你的老祖，还跟着爷爷。”说到这，林谦看向魏子亮，“不然的话，父亲凭什么教你那么多？”

　　“你不知道很正常，当初幽冥族打的诸天万界的修炼文明断层，损失惨重啊。”林谦看着魏子亮张口，直接先出声。

　　紧接着，他看了眼面前这两人，继续道：“诸天万界，你们不觉得这称呼很矛盾吗？”

　　“目前，凡之下界只有九天数百界，凭什么叫诸天万界？”

　　这一句反问，直接是将魏子亮和云心晃给问懵了。

　　是啊，目前，只有九个天域，数百界域，按道理称呼为九天百界才对啊，为何叫做诸天万界？

　　瞧着两人迷茫的神色，林谦这才缓缓开口：“接下来，我们要做的事情，还有很多，首先统一目前这九个天域才是要紧事。”

　　但是伴随着林谦的话音落下，云心晃忽然是回过神来：“我们？等一下，怎么转眼之间，我成了你的人了？”

　　“难道你有选择么，亦或者你不想知道事情的真相，不想你们一族，摆脱四目灵族的奴役，真正有尊严的活着？”林谦说到这，不再多言，静静等待着云心晃的选择。


第1204章 选择

　　“臣服，亦或者是死亡。”瞧着犹豫不决的云心晃，林谦淡淡的开口，“不过朕相信，你们四族若是知道了真相，会做出正确的选择。”

　　说到这，林谦手中忽然多出本典籍，丢给了面前的云心晃：“好好看看吧，看完之后，你自然就知道了。”

　　云心晃接过了典籍，面露疑惑，随即是翻开了典籍的第一页，仔细阅览起来，看看其中，到底写了些什么东西。

　　典籍之中的内容，便是关于幽冥族的一些事情。

　　例如幽冥族乃是一个庞大的势力，里面有各种各样的构成，修炼不同的功法，并且会偷取诸天万界生灵的资质，化为己用。

　　掠夺，乃是幽冥族的标志。

　　上面还有已经知晓的幽冥族从属种族，以及一些被夺取资质的事例。

　　看到了这里，云心晃遍体发冷，双手不住的颤抖，才缓缓抬头看向林谦：“这幽冥族，修炼的功法竟然能够掠夺资质？”

　　“事实上，防范的办法很简单，便是修炼有相应等级的功法。”望着面前的云心晃，林谦缓慢出声，“现在你恐怕明白，为何自己会越来越跟不上，与你同代的六王爷了。”

　　云心晃以手捂面，身周元雾不规则的荡漾着。

　　这件事情对有着莫大的打击，原来并非是自己的资质不行，而是被窃取了。

　　难怪那六王爷昔日比起自己，修炼速度缓慢，战力不行，却是越来越强，大器晚成之势。

　　反观自己，则是越来越弱，原本以为是资质所限，上限如此，没想到……

　　想到这里，云心晃的心中，忽然是浮现出一个可怕的问题。

　　四族之中，到底有多少惊才艳艳之辈，被这四目灵族掠夺窃取了资质？

　　知道了事情真相之后，云心晃恍然大悟，事实上这么多年的岁月之中，他们四族之中，横空出世的天才，数不胜数，只是依旧被四目灵族的年轻一代，压制的死死的。

　　仿佛就是一种魔咒，不管他们四族之中，年轻一代的到底有多么厉害，依旧是抵不过四目灵族，因为他们只会更强。

　　四目灵族在王道疆国中的地位，不断提升，最后成为王族，驾驭四族。

　　得到了林谦的典籍，阅览之后，云心晃这才明白过来，根本不是他们四族，资质始终不如对方，而是被窃取掠夺了。

　　想到这里，元雾族从最先的恍然迷茫，到现在出奇的愤怒。

　　幽冥族乃是一庞大势力，四目灵族是其中一部分，算是幽冥族。

　　诸天万界最大的敌人，过去噩梦便是这幽冥族，他们哪里不知？没想到，王道疆国之中奉为王族的四目灵族，实际上是幽冥族。

　　并且，他们四族一直是被对方掠夺！

　　云心晃沉默了片刻之后，抬头看向林谦：“我们四族，应当如何？”

　　“归降朕的华夏帝国，成为帝国的一部分，以雇佣的方式为帝国效力十年。十年之后，若是表现不错，将会正式成为帝国子民。”盯着面前的云心晃，林谦神情郑重，“若是不从的话，朕不介意将你们四族连同四目灵族，一同为王道疆国陪葬。”

　　“这次厮杀对战，你应该很清楚，华夏帝国的实力到底如何。”

　　林谦说完之后，便是起身朝着屋外走去：“将朕的意思，传递给其他四族吧，等你的消息。”

　　“届时，会有人送你离开。”

　　说完之后，林谦的身形已经是消失在了屋内，留下云心晃，其也是陷入了沉思。

　　魏子亮也是看了眼云心晃之后，起身离开了屋内，跟上了林谦的脚步。

　　房内，只剩下了云心晃一人，还在思量着先前林谦的说法，并且消化这段时间之中，得到的消息。

　　离开了房内之后，魏子亮跟上了林谦的天子金身：“四族会归降帝国吗，臣服四目灵族和臣服帝国，都是屈尊他人之下，又有什么区别？只怕，对方不会答应吧？”

　　“但是，好像加入华夏帝国之后，那些人是赶都赶不走了吧？”对魏子亮的话，林谦是好笑的反问出声。

　　想到这里，魏子亮也是轻笑着摇头，事实还真是如此。

　　那些加入华夏帝国的势力种族，享受到了华夏帝国的生活之后，根本就不愿意离开。

　　“四目灵族乃是幽冥族，加上对方的所作所为，四族根本别无选择。”林谦说到这里，语气笃定，“况且，若是这四族真的愿意归降的话，不失为一件好事。”

　　跟在林谦身边的魏子亮也是赞同的点头，若是直接强行攻占王道疆国的话，也并非不可，只是如此一来，将会要消耗偌大的资源，费上一些力气。

　　如果，让四族知道真相，倒戈一击的话，能够省下很多的事情以及资源，比起强行攻伐，好上不知道多少。

　　而且让四族归降之后，此消彼长，本身就是增强华夏帝国战力的好机会，不管什么势力，都不会嫌弃自己势力的人多。

　　林谦回头看了眼那个屋子，轻笑起来：“相信他不会让人失望的，应该会带回来好消息。”

　　数日之后，林谦便是得到了消息，那云心晃已经借助华夏帝国特制的云舟，离开了清玄星，并且临行之前发下了心魔誓言，愿意效忠华夏帝国。

　　宣誓效忠这件事情，并非是林谦要求的，而是云心晃自己的想法。

　　原因，便是他参观了乐阳城之后，被普通民众的生活给生生震撼了。

　　至于被俘虏的大军，除了关押监看的比较严格以外，并没有遭受到什么虐待，只是不断做着各种各样的事情罢了。

　　这样的帝国，若是归降之后，相比也差不到什么地方去。

　　云心晃发下心魔誓言，除了是表达忠心以外，另一个意思便是让林谦放下心来。

　　就在云心晃驾驭着云舟，悄然的进入王道疆国腹地的时候，六王爷杨欢广，也已经是回到了王道疆国的主星，见到了自己的兄长，现任王道疆国的大帝。

　　“魏子亮？”听得自己弟弟的话，现任大帝杨欢文愣了好半晌，没能回过神来，“他来北玄天干什么，难道是要挑起战争不成？”


第1205章 小主人

　　杨欢文对于魏子亮来到了北玄天的事情，实在是感到震惊，他怎么也想不到，对方竟然来到他们的地盘，还一副要动手的模样。

　　想当初，魏子亮为了救下自己的孙儿，来到北玄天之后，乃是跟这边的霸主级实力有所约定，若非是特殊原因的话，不会踏入北玄天半步。

　　堂堂魏神魏子亮，竟然是食言之辈？

　　而且这次魏子亮，并非跟过去一样，只身前来，反而是带着所谓的华夏帝国，一个势力大军进发过来。

　　难道说，这魏家已经改为成立一方帝国，组建大军进攻过来？

　　就算真的是要组建大军，开疆裂土的话，为什么要隔着老远选择他们北玄天。

　　况且根据他们得到的情况，那魏神魏子亮，不是已经身受重伤了吗？

　　“重伤，就算隔着老远，我也看得到，那家伙气色好的不行，哪里有半点重伤的模样。”听得自己大帝大兄的疑惑，杨欢广连忙摇头开口，“若对方真的气死饿不行，身受重伤的话，我何至于这样逃遁回来？”

　　看了眼自己这个兄弟，身上气息有些紊乱，明显是燃烧过寿命气息，以求逃命的状态，也是醒悟过来。

　　“如此看来，这魏子亮是来者不善，带着自己组建的华夏帝国，要对我们王道疆国动手了？”杨欢文摸着下巴，暗自思忖，一时间也不知道这般情况，应当如何。

　　另一边的大臣，已经开口劝说：“大帝无需烦恼，这件事情，解决起来也并非是多么难。”

　　听见了大臣开口，杨欢文来了兴趣，一边的杨欢广也是四目一亮，看了过来。

　　“南斗天之中的局势，臣略有所闻，明春堂等霸主级势力，对于魏家是虎视眈眈，只是碍于魏神魏子亮的威名，不敢乱来。”

　　“此般魏神魏子亮出现在我们北玄天，我等只要将其消息传达回去，对方定然趁此进攻魏家。魏子亮若是知道这个消息，定然是会回援，这个问题不就迎刃而解？”

　　“到时候，让四族组建大军派遣过去，抵挡这魏子亮手下的华夏帝国进攻即可。这四族之人，死了再多跟我们四目灵族又有什么关系呢？”

　　“到时候重重有赏即可，还提及可以让他们后代得到大帝您的指点。”大臣说到这，眼中浮现出一抹阴狠之色，“送来请求指点的天才之辈，资质便是大帝囊中之物了。”

　　对于大臣的建议，杨欢文也是满意的点头：“这魏子亮也是太过于自大了，后院未稳就来对我们北玄天动手，简直可笑之极。”

　　“那么通知四族的事情，便交由大臣负责处理吧。”

　　大臣领命之后，便是暂且退下，而杨欢文则是跟杨欢广仔细交谈，了解当时的战场情形。

　　大臣得令之后，立刻是将消息传递给了四族。

　　消息无非两者，其一便是让四族集结大军，准备待命迎战华夏帝国的大军。

　　另一方面，便是谈及了这一战之后的奖赏，以及四族之中的天才子弟，可以得到大帝杨欢文的指点。

　　四族得令之后，也立刻是开始整顿大军，集结在了一起。

　　得知四族动员起来之后，这大臣也是满意点头，离开去准备将消息传递给南斗天那边。

　　然而无论是这大臣，亦或者是杨欢文和杨欢广都不知道，一艘云舟，早就已经悄然无息的进入了元雾族封疆的主星这种。

　　再大臣传令之前，四族现任族长，已经利用魂气分身，悄然的聚集在了一起，商讨事情。

　　云心晃带来的消息，触目惊心，两人心生震撼，甚至一时之间都难以接受这样的事实。

　　但是，伴随着云心晃的仔细解释，以及手中典籍诸多证据，联合昔日四族的种种遭遇，他们已经有些明白了。

　　恰好这个时候，他们得到了大臣的命令之后，这密室之中，四位族长的魂气分身脸庞上，涌现出了怒气。

　　“若非知道事情的真相，恐怕我还真不会多想！”这时候，元雾族的族长是猛地一拍面前桌案，愤恨的道，“现在看来，这每次厮杀的时候，都是让我等四族先集结大军，充当马前卒，先消耗我们四族力量，再是他们出马！”

　　“真是没有想到，我们四族竟然一直给幽冥族做事，简直是可耻！”聚星族的族长，掩面开口，一时之间很是羞愧。

　　另一边，战狼族的族长也是开口：“大军继续集结，然后反攻了这四目灵族的王八蛋！”

　　“现在想来，所谓奖赏提点我们四族天才后辈是假，实际上是想要窃取掠夺我们天才后辈资质是真吧？”另一边，幻族族长也是冷笑开口，“说起来的话，这四目灵族的奖赏，经常会出现这种提点我们四族后辈的情况。”

　　“原本以为，乃是这四目灵族足够大方，竟然能够传授经验，对于我们天才后辈有大大的好处。结果谁能够想到，幽冥族竟然能够掠夺资质！”

　　另一边，元雾族的族长也是沉声道：“根据古籍记载，幽冥族的毒，会削弱战力。现在算是明白了，根本不是战力被削弱了，而是资质被掠夺。”

　　“但是，华夏帝国那边真的可靠吗？”聚星族族长，皱着眉头，不解的问道。

　　这密室之中，唯一的第五人，云心晃也是深吸口气，缓缓述说那一战的所见所闻。

　　听完云心晃的描述之后，幻族族长最先发现问题：“等等，你说魏神魏子亮，对那华夏帝国的年轻人族，毕恭毕敬，一副仆从的姿态？你确定是仆从的姿态，而非是辅佐他的模样？”

　　云心晃愣了愣，开始他描述的时候，只是凭借自己的感觉，下意识开口。

　　但是听得幻族族长的询问，他才反应过来，这其中的区别。

　　“没错，的确是一副仆从的姿态。”这时候，云心晃也是认真点头确认，“甚至，晚辈还听到过，这魏神魏子亮，曾经称呼这位陛下小主人。”

　　“小主人！”密室之中，四族族长都是骇然无比。


第1206章 商讨选择

　　魏神魏子亮是何等人物，他们都清楚的很，诸天万界之中算是巅峰存在的人，竟然称呼那年轻人族小主人？

　　这个称呼，实在是令人值得深思了。

　　既然称之为小主人，那么说明，魏子亮的主人是另有其人。

　　单单凭借个人的战力来说的话，魏子亮已经是属于这个诸天万界中，巅峰一批层次的存在了。

　　就连他这样的人物，都要称呼为主人的存在，到底有何本事？

　　密室之中，四族族长心生震撼，低头不语。

　　目前来说，摆在他们面前的选择，非常重要，一个不慎重，恐怕就是万劫不复。

　　好半晌之后，元雾族族长，率先开口，朝着云心晃询问出声：“你认为，这华夏帝国真的有一己之力，覆灭王道疆国的本事吗？”

　　听得族长的话，云心晃沉默了片刻之后，点头道：“应当是没有问题。”

　　“四位族长恐怕也知道，那杨欢广手下的四破天吧？”

　　听到云心晃提及的这个名字，四名族长也是暗自点头，表示了解这四破天的名头。

　　杨欢广手下的精英队伍，实力不凡，他们四族也有不俗的后辈在其中。

　　只是这些后辈，太过于亲近四目灵族，在他们族中也不是很受待见。

　　但不得不说，这四破天的实力，很是不俗，毕竟成员组成都是悟道境。

　　杨欢广手下的这四破天，组建的时间，可是非常之久的，积累了不知道多少年才成功。

　　从某种意义上来说，四破天是杨欢广真正的心腹。

　　至于云心晃，昔日是杨欢广的有力对手，只是在后来的争斗之中落于下风，不敌对方，发下心魔誓言成为其属下。

　　其实在内心深处，云心晃还很是不甘心。

　　故而他在得知了真相之后，才会出离的愤怒。

　　“四破天被华夏帝国灭了，仅仅是五名悟道境的存在！”这是云心晃好奇之下，亲自询问的结果，此刻也是被他说了出来。

　　甚至，那一场厮杀的影响，还被他讨要了过来，索要的目的，就是此刻能够充分有力的说服眼前的四名族长。

　　云心晃的话，让四名族长的眼中，都是流露出不可置信的目光。

　　五名悟道境一阶的魂武者，能够将千名悟道境的四破天给抹杀，这怎么可能？

　　“这绝对不可能，五人对千人，真的当悟道境的魂武者是大白菜吗？”

　　“的确，想要做到这一点，太过艰难了。”

　　“若真的达到这一点，说明这五人资质，今后都会成长于诸天万界巅峰，这样的俊才，会屈尊人之下。”

　　“大言不惭，你这说的太过于离谱了。”

　　四名族长，单单是听得云心晃这么一说，一个个都是摇头，不相信这番言论。

　　瞧见四名族长的态度，云心晃早就有所准备，他已经料到了四名族长会有这样的言论，故而将准备好的留影晶拿了出来。

　　当时的战争，旁边的侦查型战舰，早就已经录了下来。

　　厮杀的影像无论是作为战后分析，还是用于学院教导素材，都是有着莫大的好处。

　　故而这种厮杀的影像，一般都是会保存下来，不然云心晃也拿不到。

　　画面呈现出来之后，四族族长都是陷入了沉默，仔细凝视画面上的内容，默然不语。

　　他们已经被眼前画面上的内容深深吸引住了，甚至看到妙处的时候，都忍不住赞叹出声。

　　纵然他们已经是入道境的强者，但依旧能够从这个画面上，看到自己可以学习的细节。

　　瞧见四名族长的神态，云心晃知道，对方恐怕已经是被自己给说服了。

　　同样是跟着看着画面上的内容，云心晃也是感慨的很。

　　尽管这些画面，他已经看了很多遍了，但依旧能够从内心而感到震撼。

　　这五人的战力，简直太过于可怕了，自己若是正面与之搏杀抗衡，也万万不敌。

　　看着四名族长那震惊的神情，云心晃仿佛是看到了前不久的自己。

　　原本他也以为，华夏帝国能够诛杀了四破天的所有人，乃是动用了不小的人，围攻而杀。

　　结果真相出乎他的意料，动手的只有五人而已！

　　“没想到，这华夏帝国之中，竟然真的有这么彪悍的五人。”

　　“事实上，真的让人感到震惊的是，这五人原先用通明境的境界，就能够抗衡四破天啊。”

　　“境界提升之后，战力更加势不可挡，这到底是为什么？”

　　“我们幻族，同意华夏帝国的决议，归降于这个帝国，并且对四目灵族动手。”

　　就在四名族长，议论纷纷的时候，幻族的族长忽然是开口，说出了自己的决定。

　　幻族族长忽然下了决定，让其他三名族长吓了一跳，一旁云心晃也是意外，没想到幻族族长竟然如此的果断。

　　“你决定的这么快，会不会太草率了？”瞧见幻族族长答应之后，元雾族族长不解的问道。

　　对此，幻族族长是摆了摆手，开口道：“现在的局面，已经非常明朗了，除了归降这华夏帝国这一条路，你能够找到其他的选择吗？”

　　“难道，继续为幽冥族卖命，继续让他们掠夺我们？”

　　幻族族长这话，让其他的族长也是沉默，无言以对。

　　“这个华夏帝国，不简单，而且有魏神坐镇，正面抗衡的话，恐怕还真的不是对手，既然如此，还不如归降好了。”幻族族长说到这，目光冰冷，“我现在想要做的事情，便是归降华夏帝国之后，彼此合力，将四目灵族碎尸万段！”

　　“这四目灵族的所作所为，把我们四族到底当成什么了，替他们一族后辈提升天赋资质、专门圈养的牲畜吗！”

　　说到这里，幻族实在是忍不住自己愤怒的情绪，咆哮着出声。

　　愤怒的怒火，让幻族族长的面容扭曲，他是感受到了莫大的屈辱。

　　事实正是如此，四目灵族的所作所为，给他正是这样一种感觉。

　　“不错，幽冥族的确就是打着这样的主意。”忽然之间，一道声音突兀的响起，一个身形忽然出现在了密室之中。

　　云心晃瞧见这身形，神色也是无比意外。

　　华夏帝国的皇帝，那个魏神口中的小主人，他怎么来的？


第1207章 决定

　　别说是密室之中的四族族长了，就连云心晃也是无比意外，这林谦到底是怎么来的。

　　尽管这是魂气凝聚而成的分身，但是外界封锁重重，这密室更是难以搜寻，隐秘无比，对方如何来到这个地方。

　　“这个星辰的星辰大阵，已经成了华夏界阵，在朕的疆域呆过几日，你应该知道的。”林谦也是不客气，直接拿过来一张椅子，坐了下来，同时朝着云心晃望了过去。

　　另一旁的云心晃，自然是知道，林谦口中的华夏界阵，到底是个什么东西。

　　但是，现在自己所在的这个星辰的阵法，已经变成了华夏界阵？开什么玩笑，这怎么可能。

　　林谦当然不会告诉云心晃，他所乘坐的云舟之中，有着阵法病毒，在云舟穿过星辰大阵的时候，阵法病毒就已经侵蚀进去了。

　　现在，星辰大阵，已经成为了华夏界阵，林谦的天子金身，自然是能够凝聚而出了。

　　整个星辰，已经掌握在了林谦的手中。

　　另一边，幻族族长这魂气分身，稍微的闭上了双眼，紧随其后是睁开双眼，暗自点头：“正是如此，整个星辰的星辰大阵，已经转化为另一种阵法，而且从未见过。”

　　说到这里之后，他才将目光放在了林谦的身上：“不愧是魏神，都要称呼为小主人的存在，这样的手法，还真是闻所未闻，你是怎么做到的？”

　　“怎么做到的，你就不用夺管了，总之朕愿意的话，整个王道疆国的星辰大阵，都会这么莫名其妙的变成咱们华夏帝国的阵法。”说到这，林谦环顾了一下四名族长，慢条斯理的道，“这其中意味着什么，想必四位很清楚。”

　　林谦的话，让四名在场的族长，心中都是一紧。

　　这种神鬼莫测的手段，怎么能够不让人震惊，同时当中意味什么，他们也很清楚。

　　一旦发生大战，作为进攻方最大的损伤，就是攻破防御阵法方面的时候。

　　若是，真的能够让华夏帝国发挥这样的力量，提前将敌人的阵法破除的话，可以大大减少损伤。

　　接着，林谦也是继续开口，瞧了一眼幻族的族长：“这位说的很是不错，按照朕的推断，这幽冥族的目的，就是圈养诸天万界的生灵，掠夺我们的资质。”

　　“幽冥族的情况，你们也很清楚的了解了，他们厮杀对战的时候，能够掠夺的资质很是有限。而且拼杀的时候，我们这边都是搏命，甚至还来不及掠夺多少，就已经死去了。”

　　“而且他们掠夺资质，也需要我们这边的生灵成长，处于一个安稳的环境之下。”

　　“故而，他们才会让人潜入隐藏在我们之中，不动声色的掠夺我们的资质。”说到这里，林谦的面色也是阴冷起来，“因为他们资质不俗，故而一直处于统治的地位，还能够享用我们的资源，兵不血刃，何乐而不为？”

　　林谦的话，让四名族长的心瞬间是沉到谷底，尽管不愿意承认，但是林谦说的，似乎正是这个道理。

　　谁能够想的到，他们实际上是这四目灵族圈养的存在，只是为了给他们提升资质罢了。

　　“归降于朕，你们四族今后，依靠自己的努力，也能够在帝国之中得到相应的地位，而不是目前被这四目灵族玩弄于股掌之中，低人一等，是被剥削奴役的对象。”

　　“根据朕的了解，纵然你们是四族，在王道疆国中，地位仅次于四目灵族，但是依旧是要不断的上贡，并且服侍对方，毫无尊严吧。”

　　林谦的话，让四族的族长面色都有些难看。

　　但是事实，正是如同他说的那样，这么多年以来，他们四族一直是如此。

　　可又能够如何，实力不如人。

　　他们真正愤怒的一点，他们输的不是四族的实力和资质不够，而是被对方用这种卑劣的手段给阴了，对方还是幽冥族，他们诸天万界的大敌。

　　“归降了你们华夏帝国之后，谁又知道，你是不是只单纯的利用我们，来对付王道疆国，牺牲我们？”战狼族的族长盯着林谦的天子金身，缓缓出声。

　　伴随着战狼族的话，其他两名族长，也是面色不善的盯着林谦这边。倒是幻族族长，不以为意，他已经决定，带着幻族归降华夏帝国之中了。

　　他们担心的也是这个，元雾族族长则是看向了幻族族长：“怎么，你就不担心吗？”

　　“在我看来，华夏帝国的确是要借助我们四族的力量，对王道疆国动手，但并不是单纯的为了利用我们消耗，给我的感觉，更像是要保存实力。”说到这里，幻族族长看向了林谦，“让我们四族，能够尽量在保存实力的情况下，成为华夏帝国的一部分。”

　　“你怎么就知道呢？”聚星族族长皱着眉头，开口问道。

　　幻族族长笑了笑，也是出声：“原本我并不知道，只是单纯的绝对，归降是唯一的选择了。”

　　“但是对方在我们毫不知情的情况下，就让我们的阵法变成了他的，我就明白了。”

　　“想来，这阵法的改变，应该跟云心晃乘坐的云舟有关系。”幻族族长看了眼云心晃，继续道，“只怕你是想着，我们四族归降，利用四目灵族不知情的情况，让我们四族帮助你，神不知鬼不觉的将王道疆国诸多星辰的阵法，都纳入囊中吧？”

　　“加上对方提出的归降条件，也能够知道，对方似乎更迫切的需要，我们四族庞大的人口。”

　　林谦抚掌赞叹，点头道：“不错，朕的确就是这样的想法。”

　　这时候，林谦也是看向面前的四族族长：“你们无需担心，朕没有将你们当做炮灰消耗的打算，在朕看来，诸天万界之中每一个人口，都十分珍贵。”

　　“目前，我们只有九天百界，想要将剩余失去的天域和界域收复回来，可不是那么简单的事情。”林谦的话，掷地有声，却是让四名族长面色一变。

　　失去的天域和界域，什么意思？

　　难道这凡之下界的天域和界域，不仅仅这九天和数百界不成？


第1208章 喜出望外

　　四名族长听了林谦的话之后，都是不约而同的将目光放在了对方身上，希望从对方的口中得到答案。

　　但是林谦却一副高深莫测的模样，他知道自己的话，已经将这四名族长的胃口给吊了起来。

　　“这事情，现在还不是跟你们提及的时候。”林谦摊开双手，面露笑容，“若是你们愿意归降，跟着华夏帝国一同前行的话，终有一日你们会知道真相。”

　　“等到了那个时候，千万年后，你们将会名留青史，并且处于一个比现在更高强横巅峰的位置。”

　　林谦说到这，四名族长都是沉默不语，各自低头思量起来，似乎是在考虑对方的话。

　　最先发表态度的幻族族长，则是开口：“不知道，能知道您接下来的打算，到底是什么吗？”

　　“统一目前的诸天万界，积蓄力量准备充分之后，将仙之上界攻伐下来，将现有一切都划于朕的帝国手中。”

　　林谦这话，说的倒是轻描淡写，但这密室内的四名族长以及那云心晃，都是深吸口气，被这番话中的雄心壮志给深深震住。

　　统一整个诸天万界也就算了，对方心中竟然还打着将仙之上界给攻伐下来的主意？

　　此刻四名族长看向林谦的目光，就仿佛是在看着一个疯子。

　　可不知道为什么，林谦的这话，却是将他们原本沉寂下来的心，活络起来了。

　　若是真的跟林谦，干成了这样惊天动地的事情，那么留名青史不是什么问题。

　　而且，林谦开始提及的事情，也实在是让他们心痒痒。

　　是啊，诸天万界，一直以来他们都是这么喊得，但是自己生活的凡之下界，只有九天数百界。

　　到底是为什么？

　　很明显，眼前的林谦只怕真的知道真相，毕竟对于幽冥族的真相，对方了解的就比他们更加透彻。

　　在密室之中的四名族长，再度陷入了沉思之中。

　　最先醒悟过来的还是幻族族长，同时他也是朝着另外三族看了过去：“怎么样，你们三个决定没有？”

　　“就这样吧，除此之外，还能有别的选择吗？”

　　“同意。”

　　“归降吧。”

　　不久之后，另外三名族长也是开口，算是认了。

　　除此之外还能有什么办法呢，现在摆在他们面前的，也只有这么一个选择了。

　　不知道为何，决定之后的四名族长，也是放下心来。

　　瞧着四名族长答应之后，林谦也是笑着抚掌欢迎；“相信你们以后会明白，今时今日的决定，到底多么的明智了。”

　　“那么现在，闲来无事，朕也可以和你们讲一讲，华夏帝国的特点，以及一些法规法度。”

　　毕竟只是魂气分身，并不耽搁多少的时间。

　　身为四族的族长，他们四人是必须要最先知道，关于华夏帝国的一些事情，这无法避免。

　　而且提前让他们知道之后，今后并入华夏帝国之后，也能够剩下许多的麻烦。

　　不过，在伴随着林谦接下来的一番解释之后，他们也是逐渐对这华夏帝国有着更加深刻的了解。

　　而在有了足够多的了解之后，他们对这华夏帝国，反而有了更多的期待起来。

　　诸多种族共处，各自发挥出自身天赋的能力，齐心协力的提升整体帝国的实力？

　　甚至，华夏帝国的疆域之中，平均境界，已经逐渐提升到了洞天境？

　　这是一个多么可怕的概念，也就是华夏帝国的民众，在成年之后，寻常百姓，都有着洞天境的实力啊！

　　哪怕是现在诸天万界之中的超然势力，都没有办法做到这一点，而这华夏帝国竟然做到了。

　　似乎，这平均境界还在不断的提升着。

　　这么说来的话，他们的族人，在进入华夏帝国之中，也会成为全民进化的一员，也会有着这么可怕的提升吗？

　　如此看来，归降华夏帝国，似乎不是什么坏事情。

　　瞧见这四名族长震撼莫名，且无比激动的情况，林谦暗自摇头。

　　仅仅是平均境界为洞天境，就如此的激动了，可见这边目前的情况，到底有多么的糟糕，多么落后了。

　　一想到今后面临的棘手敌人，林谦肩上的压力，无比庞大。

　　可这也是他选择的道路，他要做这一方混沌宇宙的绝世皇帝，那么就要走上这样一条路。

　　纵然艰难，却也让他兴奋的握紧了双拳。

　　密室之中，四族的族长魂气分身，在跟林谦这边商谈着，云心晃也没有离开，以免引起了四目灵族的忌惮。

　　四名族长本尊，也已经发下心魔誓言，而自己心腹族人，也是率先发下心魔誓言，表面上迎合四目灵族的要求，集结大军，暗地里是将华夏帝国这边，特制的云舟，悄然混入了队伍之中。

　　这些特制的云舟，都是被四族的人，率领开赴了王道疆国各个区域，按照他们的话来说，就是报备。

　　四目灵族，根本对四族没有任何的戒心，因为四族的族长，也已经发下了心魔誓言，可是无法对他们做出任何忤逆的举动。

　　只是，他们决然不会想到，这四族族长的心魔誓言，居然是被林谦强行给剥离了出来。

　　林谦这一手，更是将四族的族长给深深镇住了。

　　原本他们还在想，归降林谦之后，后者解决心魔誓言的问题，结果眨眼之间，就给他们这么巨大的震撼。

　　一切都是暗中准备着，四目灵族恐怕怎么也想不到，那些来自四族禀明情况进展的云舟之中，有着来自华夏帝国的阵法病毒，他们的星辰大阵，已经不知不觉之中被侵蚀。

　　而他们自己，浑然不觉。

　　至于四目灵族这边，依旧是自以为是的将魏子亮，来到了北玄天的消息，传递给了南斗天。

　　他们也知道，若是将实情传递了过去，南斗天的明春堂他们知道，决然不会出手。

　　故而他们才会将半真半假的消息传递了过去，真消息，自然就是魏子亮出现在北玄天，已经他的身形。

　　只是这身形角度的情况，能够看出他是魏子亮，却无法看出他真实的情况。

　　故而，北玄天这边就没有提及，魏子亮的身体状况，并没问题，反而非常精神。

　　得到消息之后的明春堂这边，喜出望外。


第1209章 谁便宜谁

　　“没想到，这个魏子亮竟然不知道什么时候，跑到了北玄天那边去了。”这时候，明春堂的左堂主，在得到这个消息之后，可算的上是最为开心的一个人了。

　　难怪当初，魂气分身身躯的时候，那魏子亮一副古怪的模样，并且显得稍微畏手畏脚。

　　仔细想来，先前的厮杀过程，华夏帝国的攻势未免也太过于凶猛了。

　　现在回想起来的话，恐怕对方这一招是虚张声势，好让他们以为，华夏帝国真的有如此的实力了，实际上已经是底牌尽出了。

　　在这段时间中，他们也不是闲着的，而是在其他天搜寻了很多的消息，但是无论他们怎么的探查，都是没有探听到，在其他天有华夏帝国的消息。

　　而这样的结果，也是让他们更加的坚定，华夏帝国的来头，并没他们想象之中的那么大，绝非是什么真正的霸主级势力。

　　只怕是其他天的顶级势力，亦或者是魏家暗自发展出的一个顶级势力罢了。

　　想当初魏家的发展能力，那么的拙劣，原来是装出来的。

　　但是这方面，这明春堂左堂主可真的是冤枉魏子亮了。

　　魏家在这方面，并不是多么厉害，而且整个诸天万界的势力，也有一个通病。

　　就是好东西，集中给高层使用，并且很多的东西，都是囤积在一起。

　　这方面，林谦实际上也对魏子亮很是无语，甚至有一股恨铁不成钢的味道。

　　因为当他打开魏家库房的时候，真的是被那堆积如山的资源闪瞎了眼。

　　数之不尽的魂晶，海量的珍贵丹药、魂器，琳琅满目。

　　林谦当时就傻眼了，转眼问着魏子亮这么多的东西，为什么要堆积在仓库里，为什么不使用出去？

　　当时魏子亮还很奇怪，按照他的说法，这些东西，都是留着以备不时之需，况且将这些东西全部都使用出去了，岂不是冤大头。

　　刚成为华夏帝国一员的魏子亮，还非常不理解，为什么要将这么多的东西送出去，从财童子吗？

　　林谦登时就是无言以对，立刻对魏子亮这个思想进行了教育。

　　“送出去，你当这些东西都是白送不成，想朕那徒弟，这些年来，砸了那么多资源在他身上，但他修为境界提升之后，站稳更加，统辖疆域产出的价值，已经是他使用的资源万倍。”

　　“朕赏赐给子民的丹药、魂器，他们用这些来提升实力，前去猎杀魂兽，开拓虚空之中的贫瘠星球，或者一些过去留下的险境、小世界。”

　　“他们缴纳的税收，已经远远超出朕赏赐的了。”

　　“这个也不能叫送宝，这个叫做投资啊。况且，送的也只是一些基础的东西，真的好东西，你可以借出去啊。”

　　“例如强横的魂器和丹药，你可以借贷出去，等他们探险了一些小世界或者荒地，得到收获之后在还回来，收利息，朕的子民赚了，他自己也赚了，总比这些东西烂在仓库里好吧？”

　　“借贷和利息是什么？算了，说了估计也不懂，但你一定要明白一个道理，作为一个上位者，想要将一个势力发展状态，将东西都囤积起来，这个势力绝对不会以迅猛的势头冲刺的。”

　　“舍不得孩子套不得狼，这些资源一定要花出去，资源出去之后，让资源创造出更多的资源，资源生资源，堆在这个地方，顶个屁用。”

　　说完之后，林谦便是让魏子亮，领着这一仓库的资源，去找皇后娘娘，跟在她后面好好学学。

　　然后，魏子亮还真的就眼睁睁的看着，叶欣利用这些资源，在两年的时间之中，让这些资源翻了一倍。

　　因为魏家人利用这些资源提升实力，探查小世界和遗迹之后，因为实力提升的缘故，安然无恙不说，还守护颇丰，就这样不断循环之下，原本的资源就这么翻了倍。

　　这时候魏子亮才明白，与其将这些资源，囤积在一起，还真的不如花出去。

　　用资源赚取更多的资源，然后提升实力，在赚更多。

　　长此以往下去，整个帝国只会越来越富裕，整体实力也会越来越强。

　　事实上，这个道理并不难懂，只是这诸天万界，在林谦看来，太过于的自私自利了，只是想着掠夺剥削底层之辈，聚拢资源只供自己使用提升，亦或者是让自己后辈享受。

　　可他们却不明白，用来提升自身势力整体的势力之后，享用的才会更多。

　　但最开始，对整个势力耗费的资源，尤其是对底层存在耗费的资源，让他们舍不得。

　　三种文明的碰撞，加上取之不尽用之不竭的人才，前世积累的庞大资源，这种逆天的条件被林谦这个养成狂人拿捏在手中，华夏帝国的发展速度，自然是叹为观止。

　　哪怕是现在生活在华夏帝国之中的子民，都被华夏帝国日新月异的变化而感到震撼自豪。

　　加上林谦从玄幻星弄出来的百姓，让华夏帝国愈加活跃起来。

　　北玄天，依旧是准备着，情况也是愈加紧张起来，大战一触即发。

　　至于南斗天这边，明春堂他们已经是蠢蠢欲动，开始集结大军准备反攻回来了。

　　北玄天传递过来的消息，他们非常清楚，这是一个绝佳绝妙的机会，错过了这个村的话，还真就没了这个店了。

　　“这次我们三个霸主级势力联手的话，我还真不相信，这华夏帝国能够扛得出！”明春堂的左堂主，凝声道，语气中难以抑制心中的兴奋，“而且按照北玄天的消息，他们也跟那魏子亮干起来的，真希望他死在北玄天就好了。”

　　“此事，会不会有诈？”而明春堂的右堂主，则是面露忧虑之色。

　　这事情，总觉得有些不对劲。

　　“没有问题，北玄天那边我有门路，已经得到了消息，魏子亮的确是在那里出现了，跟王道疆国的六王爷杨欢广照了面，没错。”另一边的厚德族族长，则是补充着开口道。

　　另一边，流金族的族长也是道：“他魏子亮，已经处于北玄天，已经没法赶回来了，只怕就会就此陨落于北玄天，咱们也就不要婆婆妈妈了。”

　　“干，真是期待那些魏家人绝望的面孔啊。”这时候，明春堂的左堂主也是阴冷的笑着，“我们还要感谢这个华夏帝国，凭白的耗费了人力物力，打下了玄星界和赤炎界，正好便宜了我们，哈哈哈。”


第1210章 朕以出关

　　南斗天，明春堂、厚德族以及流金族三方霸主级势力，已经是集结了庞大的军队，朝着华夏帝国的疆域开赴了过去。

　　三大霸主级势力联手而出，风云卷动，两边路途之中的界域势力，人人自危。

　　当初，明春堂过来的时候，就是一边攻伐一边掠夺的前去跟流金族和厚德族汇合。

　　现在，乃是他们三方霸主级势力，同时朝着这边进攻过来，他们怎么忍受的了。

　　一时之间，他们都不知道应该如何是好了。

　　然而其中一界的势力掌权之人，忽然是做出了一个举动。

　　愿意归降投靠华夏帝国，成为其的一部分，要求很是简单，一定要狠狠教训明春堂！

　　“反正，我们已经是被劫掠过一次了，宗门中死伤惨重。”这宗门的宗主，神色之间，满是阴狠之色，“与其如此，倒不如投靠了华夏帝国那边算了。”

　　一石激起千层浪，不仅仅是这宗门，这些界域之中的势力，也是狠下心来，投靠归降华夏帝国，只希望对方能够狠狠的教训一下这明春堂等势力。

　　他们算是看出来了，这明春堂野心勃勃，这次反攻回来，他们根本就讨不到什么好的。

　　与其如此，自然就要早早的选择一边了。

　　但他们宁愿选择投靠华夏帝国，也不愿意选择明春堂那边。

　　过去很长的岁月之中，明春堂把持了整个南斗天这三十六界的丹药生意。

　　但是这明春堂的定价等等，非常过分，态度恶劣，但仅此一家，也毫无办法。

　　但是当炎黄堂出现之后，事情一切都发生了变化。

　　后来他们才知道，这根本就是华夏帝国负责贩卖丹药的所在，故而这些势力，也都纷纷通过炎黄堂，联系华夏帝国这边，愿意归降。

　　得到这个消息之后，林谦自然是喜出望外，连忙答应。

　　能够兵不血刃的拿下这么多势力和疆域，他何乐而不为？

　　这时候的林谦，还真的是要好好感谢一下这明春堂那边了。

　　此时，南斗天已经是乱作一团了，明春堂、厚德族和流金族三大霸主级势力，联手而来，庞大的军队，路上耗费的时间自然是非常长久的，不能够很快抵达。

　　而这样一来，也就给了这些收到消息的势力时间，投靠华夏帝国，并且询问需要做些什么准备。

　　得到这些势力的投靠之后，林谦心中已经有了计较。

　　这原本就是计划外的事情，但林谦心中已经有了思量。

　　伴随着时间的推移，并入归降华夏帝国这事情，已经成了一种风潮，几乎靠近丹木界、赤炎界和玄星界这边的界域势力，纷纷归降并入华夏帝国之中。

　　他们都是遭受到过明春堂前去跟厚德族、流金族汇合之时劫掠，与之拼杀过的势力。

　　这些势力对明春堂、厚德族和流金族他们，可谓是恨之入骨。

　　有了这些势力的并入，林谦也是明白，可以将战线朝着华夏帝国的疆域外部拉开很远，只有好处，没有坏处。

　　决定之后，林谦暗中秘密接洽了这些势力之主，他们既然有这个魄力，愿意归降华夏帝国，也不怕他们知道一些东西。

　　林谦这边，以最短的时间，派遣强者跟这些势力之人交谈，并且建造出了传送阵，调兵遣将。

　　这些势力之主，也是通过传送阵来到了华夏帝国的疆域。

　　当这些人抵达新秦城的时候，个个是战战兢兢。

　　“传送阵，竟然是传送阵，这种东西不是传说之中构想的东西吗，华夏帝国竟然会有这样的东西。”

　　“这颗星辰未免也太过于庞大了，星辰之力浩瀚无垠，只怕是超越了五品星辰了。”

　　“看不明白啊，这华夏帝国给人既熟悉又陌生。”

　　“怎么感觉这帝国之中，种族没有高低贵贱之分呢，似乎相处的很是融洽。”

　　“这城池之中灵气的浓郁程度，太过于可怕了，你们发现没有？”

　　“见鬼了，这华夏帝国到底怎么回事，区区十二三岁的孩童，竟然就已经是炼气境了！似乎，不管是哪个种族的，都一样啊。”

　　这些势力之主，聚集在一起，进入华夏帝国之中后，坐看又瞧，是怎么都觉得新鲜，并且感到深深震撼。

　　此时，处于这庞大、干净且有整洁有序的城池之中，他们恍然觉得，自己原本势力之中最大的城池，就是穷乡僻壤，完全没有可比性。

　　来到新秦城之后，他们也是见到了华夏帝国的皇帝，虽然只是魂气分身，但对方也已经解释：“本尊尚且在闭关，处于突破的关键时刻，见谅。”

　　殿堂之中，已经摆下了宴席，林谦和叶欣的魂气分身，坐在那龙椅凤座之上。

　　然而这些势力之主，个个都是流露出惊骇目光，望着高座上方的林谦和叶欣分身。

　　“敢问陛下，这高龄几何，我等且算好时日，为陛下庆贺万年寿诞。”

　　林谦分身是露出笑容，他知道这诸天万界之中，每过千年就是一庆贺的喜事，那么每万年更是大寿了。

　　“朕尚且年轻的很，两千都还早，何况万年大寿，这就不劳你们了。不过，这一番心意，朕心领了。”林谦说着，携着叶欣向众人举杯，“希望今后你们为帝国多多出力，提升帝国整体实力。”

　　林谦此话一出，众人也是连忙举杯，但一个个，都是咽了口唾沫，眼中尽皆是惊惧之色。

　　不足两千，悟道境？

　　能够坐在这大殿之中的归降势力之主，起码都是有着通明境的实力，这点眼力劲没有？

　　那魂气分身，凝实无虚，林谦的本尊到底是什么境界，他们可是看的清清楚楚。

　　不足两千岁的年纪，竟然有着如此修为，这华夏帝国的皇帝，到底是得有多么可怕，多妖孽才对。

　　“陛下，明春堂、厚德族和流金族，已经是汹涌而来，虽然大军庞大，行军速度缓慢，但只怕没几年了。”下方，率先归降的势力之主，还是很担心，“陛下有何良策需要我等配合，定当遵从。”

　　一众人等，也是纷纷出声附和。

　　林谦一听，放下手中杯盏，好笑着摇头：“那三方霸主级势力，在朕眼中，不算什么，翻手即可覆灭。”

　　“因为朕以出关！”


第1211章 宣告天下

　　国战大殿之中，盘膝端坐沉浸在修炼状态之中的林谦，缓缓睁开了自己双眼。

　　而坐在他对面的叶欣，也是逐渐睁开眼来。

　　晋升突破结束，他们夫妻二人，自然是从闭关的状态之中脱离，恢复如初。

　　当从闭关修炼的状态之中苏醒，叶欣还宛若梦中，感受着体内浑厚的魂气，已经感悟四周天地规则的感觉，有些不真切。

　　此时此刻，在叶欣的眼中，周围天地，已经跟过去很大不同，用心感悟的话，能够看到那若隐若现的力量，以及法度。

　　那是潜藏在这片天地背后的法规法度，这个世界的规则。

　　悟道境，便是开始领悟这天地法度，也只是接触，以及稍微的利用。

　　当彻底走入一道之后，便是踏入入道境的时候了。

　　叶欣也想不到，自己竟然能够这么快，达到悟道境的境界，而且是九阶巅峰，在入道境面前，不过临门一脚了。

　　一步登天。

　　直接横跨通明境，达到这等地步，若不是林谦的话，她完全做不到。

　　心念至此，她也是看向了面前的夫君林谦。

　　这时，林谦也是低头感受着自己体内的境界，以及被国运封存的力量。

　　来自爷爷的馈赠，还有很多，不过悟道境九阶之后，体内国运也是镇压了这股力量。

　　原因，林谦心中很是清楚，也是看向面前的其中，开口嘱咐：“我们境界突破的速度太快，得稍微稳固一下。”

　　“等到准备充分之后，再晋升入道境。”

　　林谦的话，让叶欣依从点头。

　　若是有诸天万界其他的悟道境九阶巅峰魂武者在此，定然是要嗤之以鼻，对林谦的这话，鄙夷一番了。

　　诸天万界，现在虽然只有九天数百界，但也是人口庞大，生灵众多，悟道境的数量总体来看的话，也实属不少。

　　但这么多的悟道境，却没有多少入道境的强者，原因便是悟道容易入道难。

　　悟道境，只是感知到，明白道是什么东西，已经借用一些力量，算是狐假虎威了。

　　但是入道境的魂武者，已经是迈步踏入道的路途之上，能够直接使用其中力量，而非是借用。

　　林谦和叶欣，实际上随时都可以晋升入道境，但对自身，有着莫大损失。

　　按照诸葛明的说法，境界突破太快，根基不稳，弊端很大。

　　快速提升到悟道境九阶巅峰，已经是林谦的极限了，若是再强行太多的境界，就会导致身躯平衡打破。

　　且不说林谦，单单是叶欣，也是按照天工部的规划，来进行修炼。

　　林谦更是如此，境界提升太快，血气狂暴，魂气紊乱，若是不稳固熟悉，融会贯通的话，再提升到入道境，只会失控。

　　目前境界，乃是最为稳定的极限了。

　　“走吧！”林谦轻呼出口浊气，抬头望着面前妻子，微笑着伸出手来。

　　叶欣也是抬头，浅浅一笑，将自己的手递给对方。

　　两夫妻便是携手，离开了国战大殿。

　　同时，晚间华夏联播，也是插播了特别的节目。

　　“诸位帝国的同胞，每一位华夏人，朕今日便得述说些事宜。”

　　“今时今日，华夏帝国恐将陷入旷日持久的战争之中，甚至从某种意义上来说，不知多少岁月，帝国将会一直陷入厮杀的过程中。”

　　“而这不知道何时是尽头的战争，将会以南斗天明春堂、厚德族、流金族三方霸主级势力联手进攻为开端。”

　　华夏帝国疆域中，各处悬浮半空的公用魂视机，亦或者是各地私用魂视机，还是魂之计算机或者掌上魂机，都呈现着华夏联播的画面。

　　每个华夏人，都是望着画面上的林谦。

　　不仅仅是魏界，赤炎界和玄星界都能够看得到。

　　亦或者是那些，后来归降华夏帝国的势力中，也是以最快的速度，第一时间安置了魂视机。

　　北玄天疆域中，同样如此，甚至四族族长，也是得到了一个室内使用的魂视机，带着族中长老等高层，看着画面上的林谦。

　　“这便是华夏帝国的皇帝么，人族……”

　　“南斗天那边，也要开战了么，华夏帝国能够应付的来吗？”

　　“不要喧闹，专心些。”幻族族长皱着眉头，让身后这些长老们闭嘴。

　　华夏帝国中，魏界的华夏人，最为狂热，瞧见画面上的林谦，振臂高呼。

　　“干死他们，谁怕谁啊！”

　　“参军参军，让他们见识一下咱们的厉害。”

　　“华夏帝国的手下败将而已，哼哼。”

　　至于赤炎界和玄星界，一个个，并没有太过于的狂热，只是望着那林谦，充满了感激。

　　今时今日，他们终于感受到，什么叫做好日子，什么叫有尊严的活着。

　　对于魂视机上的林谦，他们看得无比认真。

　　北玄天那边仅有的人族，同样是无比狂热，至于那些新归降的实力，却是要冷静的很。

　　“从今日开始，朕便要开始征伐诸天万界各处疆域，将其全部纳入帝国版图，为的便是集中一切力量和资源壮大帝国，为更加浩大的战争做准备。”

　　“没错，幽冥族即将卷土而来，甚至他们一直潜伏在我们的身边。”

　　林谦这话，如平地惊雷，炸响在一切能够看到魂视机疆域的地方。

　　紧接着，魂视机上的画面转换，浮现各种影像解释，将幽冥族的始末，仔细的描述宣传开。

　　这时候，众人才是明白，幽冥族竟然是一方势力，而非是一个种族。

　　他们不是用毒衰弱境界，而是掠夺他们资质！

　　知道真相的众人，一下子就炸了毛。

　　若是诸天万界生灵，最为害怕的是什么，就是幽冥族，而他们最为痛恨的，也同样是幽冥族。

　　而现在，知道了幽冥族真相的他们，胸膛源自灵魂深处的怒火，涌现而出。

　　无论何族，从小就知道，昔日幽冥族肆虐的时候，是何等的可怕。

　　想起昔日的大战，却无法亲身献力，不少人都感到很是遗憾。

　　而现在，为诸天万界而战的机会来临，他们如何不激动。

　　尤其是魏界海旋星域中的华夏人，信心十足，相信幽冥族再度归来，他们定然可以将对方，打的屁滚尿流。


第1212章 不知道的土地

　　“能够从华夏帝国得到的功法，都会经过特制，修炼了这般功法之后，就算是遭遇了幽冥族，对方也无法偷取资质。”

　　“因此，华夏人将不会畏惧幽冥族偷取资质的这能力。”

　　“朕相信你们，相信大家定然能够携手共进，统一诸天万界，集结一切力量迎战幽冥族。”

　　“这一次，朕不希望诸天万界迎战幽冥族的时候，跟过去一样，乃是苦战险胜，杀敌一千自损八百。”

　　“朕要咱们的华夏帝国，一如过去一样，百战百胜，以绝对碾压的姿态，完胜幽冥族。”

　　“有朕在，有大家在，有华夏帝国在，这次任人宰割、哀嚎逃窜的角色，是时候对换一下了。”

　　“安逸的生活结束了，你们现在享受着过去完全无法想象的优渥条件，朕相信你们，在幽冥族来临的时候，你们会给对方一个终身难忘的记忆。”

　　“咱们现在凡之下界，只有九天百界，难道大家都没想过，这是为什么吗？”

　　“朕可以跟大家透一个底，我们的土地，被很多外来的强盗掠夺霸占，我们只能蜷缩在这一方角落之中。”

　　“这些掠夺者，幽冥族这一势力，只是其中之一。他们残忍，我等在他们眼中只是一群牲畜！”

　　林谦的话，让听着的华夏人都炸开了锅。

　　他们不蠢，自然知道林谦这番话，到底是什么意思。

　　诸天万界，不仅仅只有他们知道的这九天这数百界，还有更广阔的疆域不为他们所知。

　　不对，不是不知，而是被人抢夺走了。

　　不少人，恍然大悟。

　　“我也总觉得，咱们知道的不过九天，怎么叫诸天万界。”

　　“没想到，其实我们还应该有更广阔的疆域，被人侵占了？”

　　就在不少人议论纷纷的时候，魂视机上的画面之上，陡然是浮现出了一些画面。

　　上面，有不少在场之人熟悉的种族，但是这些种族，竟然被屠戮着，而挥舞屠刀的乃是陌生的种族，他们从没有见过。

　　那举起屠刀的种族，脸上露出残忍的笑容，似乎杀得很开心。

　　接着，他们还看到，陌生的种族餐桌上，竟然有着他们熟悉知道的种族，亦如人族、幻族、红角族、黑角族、矮人族等等。

　　而接下来的一些画面，更是让他们瞪大着双眼，瞳孔赤红。

　　北玄天密室之中，那四族族长以及身后的一些长老，更是呼吸急促，猛地站起了身来。

　　“狗娘养的杂种！”幻族族长，已经失去了理智，咆哮着。

　　别说是他，无论是华夏帝国疆域之中哪一出，亦或者是那新归降势力的人，都是怒火冲天，双拳紧握，牙关紧要，鲜血渗出。

　　那是一个星辰上的城池，而这个城池内，没有任何的建筑，只是一个个牢笼。

　　在那牢笼之中，有人族，有幻族这样人数多的大族，也有元雾族、狂狼族，元雾族。

　　也有红角族、黑角族、灵蹄族等等，也有熔岩族亦或者是流金族、厚德族。

　　这些被关押的诸族之人，身上没有衣服，浑身伤痕，浑浑噩噩的在牢笼中游荡。

　　上空中，那陌生的种族，挥手之下，一储物之物中，流淌而出许许多多的糊状食物，洒落在这些牢笼之中。

　　而这些牢笼之中关押的种族之人，都是开始抢夺这些食物，趴在地上将这些糊状的食物，塞入自己的口中。

　　这不是关押的囚犯，这根本是在圈养一群牲畜！

　　傻子都能看的出来，那牢笼隔绝天地灵气，让这些种族，无法修炼，无法借助天地灵气炼化魂气活下去，只能够吃这些陌生种族，投掷如同猪食一样的东西！

　　他们的心灵被摧残，如同行尸走肉。

　　诸天万界的生灵，怎么能看得下去。

　　“这是什么地方，怎么从来没看过？”

　　“我们不知道的土地，恐怕是另外的天域界域。”

　　“那些种族，该死！”

　　“这已经不是被奴役了吧，这根本是在当家畜在圈养着。”

　　“若是我的话，这般后者，恐怕直接死了算了。”

　　“但他们为什么还坚强的活着。”

　　看着这一幕的华夏人，帝国的子民，彼此议论。

　　但每个人的语气，都是蕴含着愤怒，每个人的脸色阴云密布，盯着画面上那陌生种族，杀机盎然，恨不得将其千刀万剐。

　　而林谦的声音，此刻也是再度响起。

　　“这是被那群抢夺掠夺的土地上，我们诸天万界生灵的情况。”

　　“这份沉重，朕原本没打算公开，但一直瞒着，于事无补。”

　　“所以朕要统一现有的九天，因为朕只相信，华夏帝国才能够将这些被抢夺走的土地给拿回来，诛杀那帮畜生。”

　　“朕将这些述说出来，呈现出来，也是因为帝国内，有些人开始懈怠，开始懒惰。”

　　“但是朕要告诉你们，不要懈怠，拼死提升自己，榨干自己身上的每一分力气，让自己变得更强，让帝国变得更加强横。”

　　“只有你们越强，帝国越强，我们才能越早反攻出去，夺回那些被抢走的土地！”

　　“因为同样是诸天万界的生灵，那可以称之为我们的同胞，正饱受苦难，他们在等着我们！”

　　“他们为何还苟活着，因为他们坚强，不屈服，他们正等着机会，一旦被他们找准一丁点希望，都会拼杀一波！”

　　画面一转，呈现的是那衣不蔽体，浑身脏乱的诸多种族，自杀一般的反抗。

　　说到这，林谦眼眸中，紫金帝瞳浮现，杀气凛然。

　　“在你们不知道的地方，我们的同胞饱受苦难，身躯被折磨，但灵魂从未屈服。”

　　“我们不能让他们久等，要在最短的时间强大起来，用手中的剑刃，斩下这些强盗的头颅，夺回我们的土地。”

　　“在这帮强盗死前，亲口告诉他们，我们的名字叫……”

　　林谦当口中说出最后两个字的时候，冲霄而起的咆哮声，从魏界之中响起。

　　魂视机上，画面变化，乃是魏界各族，那一个个华夏人，双目含泪，狰狞着咆哮。

　　这一幕，这画面以及那惊天动地的吼声，感染了玄星界和赤炎界，帝国的新的子民。

　　渐渐的，那新归降的势力之人，以及北玄天四族族长以及那一干长老，也是跟着吼道。

　　“华夏！”

　　“华夏！”

　　“华夏！”


第1213章 助力丹

　　此刻的华夏帝国，已经在尽全力准备着，准备应付即将到来的大战。

　　全员都是动了起来，华夏帝国疆域内部的民众，并不是主要参战的人员。

　　即便是参战，也只是应付一些边角的战争，而非是主战场。

　　目前，林谦交给他们的任务，乃是提升自己，增强帝国的整体实力，目前的厮杀还用不上他们。

　　另一半，医理部也有已经有了巨大的突破。

　　助力丹。

　　因为这种效果，需要慢慢来，若是用药水的话，太过刚猛，丹药是最好的选择。

　　至于什么效果，什么助力，便会助于生育后代了。

　　诸天万界的生灵，一旦境界提升之后，繁衍后代的难度将会大大提升，这是摆在每个人面前的难题。

　　甚至到了入道境的魂武者，只怕数十万年都没办法生育。

　　只有一些种族，繁衍能力足够强横，才能够顺利的繁衍出后代，例如人族。

　　人多力量大，现在林谦需要的就是越来越多的人口。

　　疆域少？不存在，且不说他能够人为的制造出星辰来，况且今后收回失地的时候，还愁没地方？

　　不过助力丹，目前研制的进度，成本很高，不能够将这丹药普及下来，只能够轮贡献赏赐。

　　现在，只希望农业部能够研制出更多新的灵药，然后搭配炼制出成本更低的助力丹，才能够普及下来。

　　但助力丹出现之后，林谦已经完全不用担忧人口的问题，成本问题的解决，在他看来是迟早的事情。

　　目前摆在他们面前的，便是统一南斗天，攻克北玄天。

　　各种布置，有条不紊的进行着。

　　但是南斗天这边动静虽然闹得很大，惹得周围两个天域的势力，有所得知，但他们并不以为意。

　　“南斗天又闹腾起来了，那明春堂也真不是安分的主。”

　　“不过，这南斗天恐怕是要变天了，势力重新洗牌。”

　　“魏家恐怕是完了，但是想不明白，这魏神好端端的，跑到北玄天大闹一番，到底是要做什么？”

　　是的，他们的注意力并非集中在南斗天，原因正是因为，北玄天的动静更加的大。

　　魏神魏子亮，单单是他的名头，就足够吸引人的注意力了。

　　更何况，这次对方还在北玄天，直接跟那霸主级势力王道疆国，动手起来了。

　　此刻，被众人瞩目的魏子亮，正在清玄星上，望着从传送阵之中归来的韩信等人。

　　原本离开的时候，这些人的气息，不过是悟道境一阶的实力。

　　等他们归来，一个个都是悟道境九阶巅峰。

　　这也提升的太快了吧？

　　魏子亮整个人都懵了，他可不知道，眼前韩信等人，借助的是傀儡身浮现。

　　先前傀儡身本身强度，制约了他们，而傀儡身回魂武星，让林谦收回玄幻星，经过天工部和火工部回炉提升之后，已经能够承载更高强度的实力，哪怕是提升到入道境巅峰，都不成问题。

　　但他们可不能提升到那般境界，会对林谦身躯，有莫大损伤，且会影响他们陛下身躯的状况。

　　而接下来，真的让魏子亮震惊的乃是从传送阵中，源源不断过来的大军。

　　尽管从传送阵传输过来的大军队伍，都是十万人十万人的过来，但这十万人，可都是悟道境啊。

　　这眨眼的功夫，都已经有着上百万的悟道境了。

　　魏子亮瞧着眼前情况，嘴角抽搐，双手颤抖不已。

　　整个王道疆国的悟道境魂武者，差不多有个两百万了！

　　要知道，王道疆国不比南斗天，掌控的疆域可是要辽阔的多，且这两百万悟道境魂武者，一阶到九阶不等。

　　但这华夏帝国疆域过来的援军，什么情况？都是悟道境九阶巅峰，虽然从气息来看，不算那种资质顶尖之辈，普普通通而已。

　　可是，这是一个大军啊，全副武装，分别被华夏帝国的将领率领着。

　　而率领着他们的是什么人，在魏子亮的眼中，自己这小主人的手下，一个比一个逆天。

　　且不说那叫做项羽和吕布的人了，魏子亮感觉，这两人率军冲杀过来，自己都不一定能够抗的住。

　　纵然全力厮杀，能够得胜，自己这一身修为，看恐怕也废了。

　　再说那哪吒，跳跳脱脱的模样，到处玩耍，可是对方身上的气息，让魏子亮也忌惮的很。

　　杨戬给魏子亮的感觉，也是深不可测，额头那一道紧闭的竖瞳，他们每次看过去的时候，心中都是一紧。

　　他们可才是悟道境九阶巅峰，可不知道为什么，魏子亮内心深处，总感到有些畏惧。

　　尤其是这帮人去而复返之后，这种变化，无比明显。

　　真正让魏子亮感到害怕的，则是那平时穿着布衣虎裙，一旦厮杀则是金甲加身，手持金箍长棍的孙悟空。

　　对方，根本就是一个恐怖的怪物。

　　因为魏子亮跟他切磋过了，对方手痒的很，就找自己打了一场，在那虚空中。

　　当魏子亮处于孙悟空对面的时候，忽然感受到，敌人面对这个身形略显消瘦存在时，乃是什么感觉。

　　一旦站在其对立面，对方的瞳孔盯着自己的那一瞬间，魏子亮忽然发现，面前不是一个瘦弱的猴子，而是一个远古虚空中走出来的凶兽，正冲着自己咆哮发怒，完全难以承受的威压，如一颗偌大星辰压在身上。

　　交手之后，更是让魏子亮怀疑，自己有这么弱吗？

　　切磋的结果，乃是平手结束。

　　但是这一场切磋，打的魏子亮浑身冷汗直冒，他元器武装全力以赴，但对方却是赤手空拳，以肉身硬撼。

　　魂气加持体魄，应付他元器之上流转的魂气，血气提升体魄强度力量。

　　对方的体魄，强的简直是没天理了。

　　若非是能够感知到对方身上气机，魏子亮都怀疑，自己到底是在跟悟道境的魂武者厮杀，还是入道境的魂武者了。

　　忽然间，魏子亮发现，这帮怪物率领着这么逆天实力人数的大军，接下来即将发生的战争，已经不是双方厮杀，而是欺负人了。

　　而无论王道疆国的四目灵族，还是南斗天那边，明春堂、流金族和厚德族，都还无比自信，想着解决了敌人之后，能够有何等收获。

　　“可怜……”魏子亮轻声呢喃，哭笑不得，“主人，保护小主人不被欺负，只怕到再度与你相见时，都没法做到了，因为小主人已经要开始欺负别人了。”


第1214章 意想不到的新生活

　　南斗天，盛灵界。

　　这一界所在的位置，正好处于丹木界的后方，原本明春堂的另一边。

　　盛灵界有一个最大的特点，便是这一界占据的疆域，在南斗天三十六界中，最为庞大。

　　但这一界，同样是三十六界中，处于最中央的位置。

　　在过去，盛灵界的确是南斗天的中心，但现在却已经衰败下去，灵气浓郁程度，乃是三十六界之中，最末次的位置。

　　原因，便是昔日幽冥族来袭的时候，南斗天最大的战场，就是在这个地方爆发出来的。

　　那一场旷日持久的厮杀，爆发在了盛灵界，不知道多少的星辰，被打爆成了碎块，漂浮在这界域之中。

　　盛灵界成了三十六界中最没价值的地方，因为大战，灵气稀薄，星辰少。

　　但这一界的生灵，却十分的多，人口庞大，而且种族是三十六界中，最多最复杂的一界。

　　夸张的是一个星辰之上，可能出现十多万个势力共存的局面。

　　混乱是这一界的特征。

　　而这一界，也经常是发生纷争，而且诡异的是，生死搏杀少，只是经常以一种对决的方式来解决问题。

　　死的人少，伤的多，丹药自然好卖。

　　明春堂从这一界，也不知道榨取了多少的财富。

　　可当初明春堂保存实力撤退，路过这一界的时候，也是卷起了腥风血雨，所过之处，烧杀抢掠，不知道夺取了多少资源。

　　所以，盛灵界的势力掌权者之人，只有那些势力较大的一些见了林谦，参加了宴席款待，并非是他区别对待。

　　实在是盛灵界的势力太多了，若是将所有的势力之主，邀请到魂武星新秦城皇宫大殿中，根本挤不下。

　　盛灵界中，诸多星辰上，所有势力已经整合，发下心魔誓言，遵从帝国法规法度。

　　归降了华夏帝国之后，已经过去了整整五年的时间了，这五年内，盛灵界已经发生了天翻地覆的变化。

　　盛灵界的混乱，归降之后的势力之主，听到林谦要求遵从帝国法度，也是头疼，种族太多人太多，复杂的很，哪有那么容易？

　　但是当他们看到，驻扎在每个星辰上，负责维持秩序的十万悟道境和百万通明境帝国军和帝妖军，以及数千万天地境不知道多少的掌星境后，一个个都闭嘴了。

　　一个星辰，就这等镇守的力量，还不是面对明春堂、流金族和厚德族的大军。

　　盛灵界这些归降的势力之主，个个浑身发抖，既是后怕又是兴奋。

　　后怕的是，还好他们选择是归降而非是跟这恐怖的势力厮杀。

　　兴奋的是，他们选择归降的势力，竟然如此恐怖。

　　而且让他们新奇的是魂视机上，描述的诸多内容。

　　华夏联播，时长已经提升了三倍，并且已经开始划分播报的内容，在哪些天重点是那一部分。

　　因为帝国的疆域，越来越大。

　　当华夏帝国的风格，狂暴迅猛的冲入他们盛灵界，让他们发现，自己过去的日子，那能叫日子？

　　想过去，他们过得是什么日子？

　　为了各个势力争斗地盘和资源，不断的赌斗搏杀，然后回去修炼养身，服用丹药修炼，再赌斗抢地盘和资源。

　　盛灵界的人，谁不是浑身带伤？

　　因为盛灵界星辰少却人口庞大，导致大多数都是挤在一起住着，只有那些修为强之辈，会稍微好一点。

　　挤在一起，环境能有多好？

　　可是现在呢？地盘不用抢，不用挤着住一起了。

　　因为来自华夏帝国的天工部，以可怕的速度，将他们那破烂屋子砸了之后，修筑了新的住处。

　　那一栋栋百层以上的屋宇，拔地而起，一开始盛灵界的人，把这种屋子叫做山楼、长条楼。

　　后来才知道，这叫做塔式高层住宅，名字让他们听的感觉很奇怪，但不得不说，住的比起过去舒服多了。

　　而且不少势力之主才想到，原来房子还能这么造。

　　前世中，这种百层住宅，可没那么轻松，但三种文明碰撞之下，百层住宅算什么？

　　所谓水压用水的问题，根本不需要考虑，房屋之中的阵法自然而然能够距离水汽作为用水，且蕴含灵气。

　　上楼的问题也简单，就算没有华夏帝国的飞行执照，在住宅的区域，魂武者也能够直接飞上去。

　　懒得飞，也有阵法凝聚悬浮之力，托着你上去。

　　前世思想和这世界的力量，结合而成的修炼科技文明，改造生活。

　　盛灵界的生命，个个都是感慨，自己竟然能够拥有这么一大块属于自己的住处，且当中凝聚着聚灵阵，这般奢侈。

　　而他们需要付出的代价，并不高，尽管这些住宅，只是帝国借给他们，需要工作偿还。

　　但每个人都自信，经过一段时间，这房子将会真正属于自己。

　　地盘不用担心，资源更不用担心。

　　只要努力提高自己，好好工作，想要什么，完全可以找帝国兑换。

　　而且种类齐全，应有尽有。

　　甚至那些势力之主还发现，道品功法甚至仙品功法，都能够兑换的到。

　　一个个都跟疯了一样，将自己压箱底很是珍贵可自己用不着的东西，全部甩出来上缴给帝国，兑换成贡献值，然后兑换仔细需要的功法亦或者是魂器等。

　　甚至，那率先决定归降的势力之主，因为起了一个好的带头作用，林谦在其兑换了道品功法后，还额外奖励赠送了一个道品魂器兵刃以及全身护理药水套装一份。

　　当时这巨角族人，感动的满脸泪水，也让不少势力之主，嫉妒羡慕。

　　不过，盛灵界的生灵也知道，五年过去了，明春堂即将卷土重来了。

　　这也是他们最害怕的一点，生怕战火肆虐，让他们好不容易得来的新生活被打破。

　　不少盛灵界的魂武者，自告奋勇要参军，成为华夏帝国的大军一员。

　　他们自愿奉献自己的力量和性命，为自己的妻儿后代，留下更美好的生活。

　　但华夏帝国这边，拒绝了他们的要求。

　　“陛下有令，你们现在的任务，为提高自身综合素质，改造盛灵界的环境，提升自己所在星辰品级。”

　　“屠杀明春堂、流金族和厚德族这些叛逆的事情，无需你们多管。”

　　“具体战况，关注魂视机的实况转播节目即可。”

　　盛灵界各处军部前的一众人等，面面相觑，怀疑自己有没有听错。

　　这是庞大势力之间爆发的旷日大战，还转播，要不要这么随便，会不会太瞧不起明春堂他们了？

　　而他们想的还真没错，现在林谦还真没将这明春堂等人，放在眼里。


第1215章 准备就绪

　　盛灵界，就在前方了。

　　尽管自己的身后，有着无比庞大的军队，三大霸主级势力联手而来，按道理已经是十拿九稳的事情。

　　但不知道为什么，明春堂的右堂主心中，总觉得隐隐不安。

　　前方黑暗的虚空，便是盛灵界的所在，非常接近了。

　　他们三大霸主级势力，将盛灵界占据之后，当做临时的据点，反攻华夏帝国，应该会很稳当。

　　这样的计划，也是看起来极为的稳妥，应当是不会出现什么问题。

　　看着身边的兄弟左堂主，满面兴奋的模样，右堂主略微摇头，让心神缓一缓，恐怕是自己太过于紧张了，实际上没事什么问题。

　　流金族的族长，发现了右堂主的奇怪表情，反而问答：“怎么，脸色好像很差啊，难道是怕了不成？”

　　“哼，本堂主会怕？”右堂主听得流金族族长的话，嗤笑了一声，随后继续看向了前方，“只是心中，略显的有些不安，觉得不太对劲。”

　　而那厚德族族长，没有出声嘲笑右堂主，同样是跟着点头“事实上，我也感觉，有些不太对劲，仿佛有什么东西，正在看着我们一样。”

　　说起这番话的时候，这厚德族的族长，也是环顾了下四周，想要找寻这种奇怪感觉的源头。

　　但是，侦查型战舰隐匿踪迹的阵法，哪里是他能够看得破的？

　　其实，无论是右堂主还是厚德族族长，本能感觉之下，并没有错。远处虚空中，隐藏了踪迹的侦察型战舰，正在将他们这边的情况，传递了回来。

　　重新回归国战大殿之中，主持这一厮杀的林谦，正一脸轻松的坐在九龙皇座上，望着那缓缓前行过来的庞大大军。

　　虚空云舟，遍布虚空，占据偌大的范围，彼此之间也是分列分队，尽管有所间隔，但整体是一个整体的庞大队伍。

　　只是在靠近盛灵界之后，已经逐渐冲着分开的趋势前行。

　　盛灵界在三方霸主级势力眼中，乃是据点，必须要尽快拿下，而这一界，虽然势力庞大，鱼龙混杂，但是三个霸主级势力介入，他们哪里能反抗的了？

　　为了速战速决，分头行动是最好的选择。

　　华夏帝国的疆域之中，魏界华夏人，已经习惯这种转播的情况，盯着魂视机上，望着那庞大云舟船队，指指点点。

　　“这云舟感觉，好破烂啊，还不如咱们华夏航空运载用的云舟啊。”

　　“感觉咱们帝国战舰冲过去随便一撞，就能撞的粉碎了。”

　　至于丹木界、赤炎界、玄星界和盛灵界这些后来归降并入帝国的华夏人，则是万般好奇，瞧着魂视机上呈现出来的画面。

　　他们还真没想到，竟然真的有转播战争厮杀的画面。

　　北玄天，四族族长以及一众长老的魂气分身，也是守在了这密室中的私用魂视机前。

　　“可怕！”这是四族族长的内心中，涌现出来的感觉。

　　如此庞大的云舟船队，踪迹已经彻底的暴露，而对方却是恍若不知。

　　知己知彼方能百战百胜，若是敌人的踪迹行动，尽在掌握，那么就已经占尽了先机。

　　提前在敌人不知道的情况下，将其行踪彻底暴露在自己这边的眼皮底下，对方却完全不知，这种能力，怎么不可怕。

　　四族族长以及身后的长老，面面相觑，忽然觉得，他们同意归降的这个华夏帝国，好像比他们自己想象之中，还要了不得啊。

　　国战大殿内，林谦面前呈现的战术地图，一个个鲜红色的光点，正在缓慢移动着，这正是代表着，对方移动的路线。

　　林谦朝着前方一抓，便是将这战术地图抓到自己面前，双手扯着战术地图拉开，便是彻底放大，将每一艘云舟遍布的情况，彻底展现出来。

　　而在他的下方，则是浮现了真实一般的情景，仿佛林谦端坐于这三方霸主级势力大军船队的正上方，俯瞰一切。

　　接近盛灵界时候，明春堂、流金族和厚德族已经开始兵分三路，并且队伍不断的散开。

　　跟王道疆国当初六王爷失去理智不同，三方这边，明显要清楚的很多，探查情况的斥候船队，足足有上百批次，分次向前方探路。

　　而主力的大军，也是强弱交错的排列前行，进可迅速支援进攻，遇到突然情况之下，也能够以最快的速度撤退下来。

　　林谦盯着战术地图上的情况，不急着下令动手，静静等待着。

　　另一边，他的目光是投向了北玄天的位置，按照他的计划，四族之人，已经驾驶着有战术病毒的特制云舟，四处航行，侵蚀着王道疆国原本的疆域。

　　四目灵族，根本就没有起任何的疑心，毕竟谁能够想到，林谦居然能够将他们心魔誓言抹除。

　　甚至是四目灵族核心疆域之中的星辰，也没有阻拦四族的云舟。

　　四族的大军，也是在迅速集结着，但是在各自的星辰之上集结，并且离开自己的疆域，朝着六王爷封疆的方向靠近过去。

　　在靠近的过程中，四族大军也是朝着彼此汇合聚拢。

　　这在别人看起来，没什么问题，然而四族汇合的位置，尽管很靠近六王爷杨欢广的封疆，但同样靠近王道疆国的主星。

　　事实上，六王爷杨欢广的封疆，本身也算是主星的一个门户。

　　其实，大臣也发现了不对劲的地方，因为四族大军汇合的地方，若是要反攻主星，只是转眼间的事情。

　　当他提出这个忧虑的时候，杨欢文则是摆手，有些好笑：“这四族的族长，以及那些长老高层，都是有发下心魔誓言。他们真的像你说的那么动手，命不要了？”

　　“况且，他们也没有这个胆子，没这个实力，你多心了。”

　　大臣听得这话，也觉得很有道理，不住点头。而他们，也是按照跟四族的约定，聚集大军。

　　“四目灵族那边，没有异动，应该是没有察觉我们的意图。”幻族族长本尊，处于自己族中大军的主云舟上，心念一动，向林谦汇报。

　　“按兵不动，你们不要着急，露出马脚，接下来朕自有计较。”


第1216章 双线作战

　　北玄天那边的准备工作，还没有彻底的完成，林谦并不打算让那边动手。

　　阵法病毒潜伏的程度，还不够，覆盖在王道疆国中的范围，还太少，仅仅只有整个王道疆国疆域的五成。

　　在林谦看来，最起码要占据这王道疆国疆域的九成再动手，那才是合理的情况。

　　尽管可以直接碾压的欺负人，但林谦也要以最好最完美的情况下去碾压敌人。

　　以最节省资源的方式来解决战斗，乃是林谦的追求，有的时候，这节省的资源用来发展帝国，恐怕又能够多出不少的学院，亦或者是交通部运营下的交通工具。

　　北玄天这边，收到了林谦指令之后，幻族族长也是打量了一下四周。

　　远处，一道遁光浮现，眨眼之间就是来到了他的这艘云舟之上。

　　来人不是被人，正是元雾族的族长云景晶。

　　“幻俊理，愣在这里干什么？”来到对方面前后，云景晶皱着眉头问道，“先前是你提出，聚集一起商量后面事宜，自己倒是迟来，一动不动。”

　　幻族族长幻俊理也是摊开手，阐述先前跟林谦的谈话：“这就是陛下的意思，咱们先按兵不动。”

　　“按兵不动，哪里这么容易，那四目灵族的人，若是让我们逼近，我们却一动不动，岂不是让人生疑？”

　　云景晶皱紧了眉头，身躯周围的元雾涌动，显露出他的复杂心情。

　　幻俊理略作思量，眼中灵光一闪，有了主意：“这事简单，拖时间就是了。”

　　“推说为了万无一失，要集结四族全部之力，且包围敌人。”

　　“我们四族之人过来聚集需要时间，包围那星域四周也需要时间，就靠这拖上一拖。”幻俊理说到这，自信一笑，“四目灵族，并不知晓我们心魔誓言被抹除，故而不会生疑。”

　　幻俊理这话，让云景晶拍手称赞：“这倒是好主意，倒是话说回来，咱们这新陛下，手段也是玄乎，本尊在南斗天，无论他还是我们，心念一动，就能传达讯息或者谈话。”

　　“这事我也好奇，询问过，陛下解释，我等发下心魔誓言，已经是他的子民。若是进入国战状态下，便是有两种说法了。”

　　“所谓天子训诫，我们臣子子民，哪怕相隔不知多远，也能聆听陛下教诲。”

　　“而我们自有民意，要启禀，陛下自然能够听到知道。”

　　云景晶咋舌不已，愣愣的呆在原地半晌后才回过神：“太玄乎了，一头雾水。”

　　“不过真正让我在意的一点，南斗天的大战，一触即发，魂视机上的转播，时刻进行，我们分身也在观看着吧？”幻俊理望着云景晶，缓慢开口，语气凝重。

　　云景晶也是点头，他的魂气分身，此刻正坐在魂视机前方，看着画面上，呈现的南斗天三个霸主级势力船队，正朝着帝国疆域前进。

　　“北玄天就算拖延时间，也不会太久，到时候，就是华夏帝国在北玄天和南斗天同时开战，双线作战啊。”云景晶眯着双眼，元雾翻滚，“纵然帝国强横，能够抗下来吗？”

　　“不知道，不过在我看来，咱们这个新的陛下，可不是什么鲁莽无智之辈，既然这般决定，定然有十足把握。”

　　“还是有些担心啊。”云景晶摸着脑袋，苦笑了两声，“你不知道，狼斩狂那家伙着急的很啊。”

　　“静观其变吧，先遵从陛下的旨意，若有情况，我们四族拼死一战就是了。”幻俊理凝视双眼，视死如归，“四目灵族，乃是幽冥族一员啊，魂视机陛下的话你也看到了。”

　　“在不知道何处，我们诸天万界生灵失去的土地上，我们的同胞，正饱受摧残，这幽冥族也是强盗之一。”

　　“该杀！”

　　而同时，北玄天这更名为清玄星域的星域中，清玄星上，魏子亮是悠闲的吃着华夏帝国特色美味，品着茅太灵酒，美滋滋的模样，轻松的很。

　　作为亲眼见识了林谦派遣过来的军队实力之人，怎么可能担心会输？

　　双线作战算什么，他可是知道，林谦已经派遣了使者，朝着南斗天的东边，另外两个尚且置身事外的霸主级势力前去游说，让其归降帝国。

　　若是对方不同意的话，只怕就是三线作战了。

　　不过，魏子亮心中还是有些担忧，林谦只是派遣两人分别前去这两个霸主级势力，会不会有危险。

　　毕竟，这两人，都是只身一人前去一个霸主级的势力中，若是对方动手，凶险难料啊。

　　“不过这两人的名字，倒是响亮的很，一个叫什么通天教主，一个叫啥元始天尊。”举杯美美的品了一口，魏子亮摩挲酒杯，暗自想着。

　　随后摇了摇头，不再多想，在他看来，估计这两人，也有了不得的本事吧。

　　南斗天，两个霸主级势力，尽皆是迎来了华夏帝国的客人。

　　其中一个霸主级势力到访之人，模样冷漠，背负四柄长剑，并无什么特别。

　　另一个霸主级势力到访之人，面色和蔼，宛若一邻家老者般，踩着洁白祥云。

　　盛灵界疆域之中，来自明春堂、流金族和厚德族的偌大云舟船队，已经彻底进入其中。

　　最前方探路的斥候队伍，一个个都能够见到前方的星辰。

　　只是，他们忽然发觉，这些星辰上的星辰大阵，跟过去知道的，不太一样。

　　嗖！嗖！嗖！

　　还不等他们仔细观察的时候，黑暗之中便已经冲出了金属方块，将他们团团包裹其中。

　　符文阵法锁链冲出将他们的船队队伍困死，阵法光泽闪烁之下，将他们的面庞照亮，一个个神色惊恐。

　　剧烈的波动，已经让他们察觉，即将面对的是什么了。

　　轰！轰！轰！

　　黑暗中，一团团绚丽焰火绽放，震动的声响，传递到了后方。

　　最先头的斥候队伍，已经全军覆没，而第二批，已经被锁裂阵的金属方块盯上。

　　国战大殿内，林谦依旧老神自在，端坐九龙皇座上，体内魂气流转巩固着境界，同时盯着画面上，不断绽放的焰火。

　　而四周呈现现场的景象，也是不断缩小，船队最前方一排，构成一条燃烧的细线。

　　“一统南斗天的开端，此刻开始。”


第1217章 睁眼瞎

　　探查情况的斥候队伍，第一批直接全军覆没，突入起来的情况，后方三大霸主级势力，甚至都没来得及反应过来。

　　等到他们收到消息的时候，第二批前进的斥候队伍，就已经遭受到了锁裂阵的袭击。

　　同样，不过转眼之间的时候，第二批的斥候队伍，就已经全军覆灭，在爆裂之中死去。

　　前方斥候队伍死之前，传回来的消息，吓了众人一条，跟在后方的斥候队伍，原本准备前行的船队，也是猛然间刹住，不敢在朝前方飞遁过去。

　　此刻，在他们的眼中，那远处黑暗的盛灵界之地，已经不是什么任人宰割的界域，而是一个死亡之地。

　　任谁也不会想的到，前两批的斥候队伍，竟然会死的这么快。

　　要知道，那尽管是斥候队伍，实力也是不俗，正面厮杀的话，怎么会是转瞬间就被抹除？

　　后方，三大霸主级势力指挥大军的存在，也是急忙下令，让斥候队伍，暂且不动。

　　斥候队伍的作用，的确就是探路，探查情况。

　　但，绝对不是去送死。

　　前方诡异的情况，在让斥候队伍强行过去的话，跟送死又有什么区别？

　　北玄天，清玄星域之中，亦或者是南斗天，魏界之中的华夏人，已经是见识过了锁裂阵。

　　至于，北玄天那四族之人，以及后归降的势力之人，当看到魂视机上，转播画面之上，三大霸主级势力的斥候队伍，就这般轻而易举的解决，个个是惊呼。

　　他们心中震撼，为那锁裂阵的玄妙手段，而感到震惊。

　　另一方面，他们心中也是无比喜悦，只要华夏帝国越强，对他们来说也是有着莫大的好处。

　　尤其是对于盛灵界来说，他们巴不得华夏帝国将这明春堂等势力灭了，不然他们的归降，又有什么意义？

　　另一边，三大霸主级势力也是发现，这锁裂阵的弊端。

　　毕竟是霸主级势力的存在，当初云心晃都能看的出来，这锁裂阵的弊端，他们又怎么会看不出来。

　　“这华夏帝国的手段，果然有些奇特之处。”后方云舟之上，流金族的族长，也是不由的赞叹出声，这陡然出击出现的锁裂阵，确实是让他的心中，感到些许震惊。

　　不过，这种锁裂阵虽然玄乎，但在他眼中，也不是没有解决的办法。

　　集结云舟船队即可，而他们现在，也是这般做的。

　　果不其然，按照流金族族长的吩咐，前方斥候队伍，化零为整，原本的百个小队何为一个队伍前进，那锁裂阵就完全无法对他们造成什么作用。

　　当他们来到那前面破碎云舟残骸的区域，锁裂阵的金属方块，也没有出现，他们就知道成功了。

　　“很显然，对方这奇异锁困云舟船队并且爆裂的阵法，仅仅是对五万艘云舟船队以下，才会起作用。”得到前方斥候队伍，汇报过来的情况，厚德族族长摸着下巴，暗自思忖着分析。

　　而在这厚德族族长开口述说的时候，前方再度发生异变。

　　就在斥候云舟船队，继续前行的时候，锁裂阵的金属方块，又是再度从虚空中冲了出来。

　　只是，这些金属方块围绕在云舟船队上之后，并没有爆裂开来，形成锁裂阵，反而是分散开来，最后在云舟船队上斥候愕然的目光中，爆裂开来。

　　咔擦！

　　转瞬之间，爆裂的金属方块碎片中，喷涌出噼啪作响的雷霆电网，将云舟船队给笼罩了进去。

　　但是，云舟船队上的斥候，却并没有发现，这电网有多么惊人的威力，云舟依旧是完好无损。

　　“不好，讯息无法传达回去了。”而这时候，云舟船队之上的斥候队长，面色一惧，连呼不妙。

　　不仅如此，旁边的斥候队友，同样是跟着开口：“队长，不仅如此，我们的魂识也无法延生出去，仿佛是被这个雷霆电网，彻底的隔绝了。”

　　听得队员的话之后，这斥候队长算是明白过来，对方无法用那奇怪金属方块消灭他们，就动用这种手段，让他们无法传递消息回去。

　　这样一来，失去斥候队伍消息的三大霸主级势力，就成了睁眼瞎，不知道前方到底发生了什么情况。

　　“那……那是什么！”忽然，一个斥候，忽然是惊呼着喊叫起来。

　　另一边，这艘云舟上的斥候队伍队长，抬头顺着这斥候的惊呼声看了过去，张了张嘴，被吓得说不出话来。

　　远处的虚空之中，一艘艘浑身散发着金属光泽，在黑暗中航行过来的机械巨兽，正朝着这边航行过来。

　　那流线型的身躯，充满一种暴力美感的庞大船身，与之自己身下的云舟对比。

　　忽然间，这斥候队长觉得，自己身下这品级不俗的云舟，在对方面前，就是一个玩具。

　　对方直接碰撞过来，他们的云舟，恐怕就会粉身碎骨了。

　　华夏帝国的虚空战舰，便是在斥候队伍众人的眼中，明目张胆的向三大霸主级势力过去。

　　并且，这通体金属打造而成的狰狞战舰，数量不少，在这些斥候队伍的眼中，就这么直接碰撞过去，他们的云舟船队，恐怕就已经粉身碎骨了。

　　更加让他们胆战心惊的一件事情，乃是看着这虚空战舰之中，有一种造型独特的战舰。

　　那是一个体型更加巨大的船体，而前方不是撞角，而是一个缓缓旋转的狰狞钻头。

　　在斥候队长看来，这钻头恐怕旋转的速度，不仅仅如此吧，若是提速冲撞的话……

　　接下来的画面，他已经不敢再继续想象了。

　　“只怕，后方的船队，根本就不知道，这样的敌人正在接近。”想到这里，这名斥候队长忽然若有所悟。

　　若是这样的战舰，突然之间疯狂加速，朝着后方的船队冲撞过去的话，怎么挡得住？

　　“希望后面的斥候队伍，能够发现，然后传递消息回去啊。”这个斥候队长，心中暗自想着。

　　但是当他看到那虚空战舰上，不断有金属方块飞出，朝着后方的虚空黑暗中飞去，他就明白，恐怕是不可能了。


第1218章 犯了一个错

　　一直到最后一批三大霸主级势力的斥候队伍，也是没能够察觉到，这种金属方块的靠近。

　　最后，他们也只能够眼睁睁的看着，这些金属方块彻底的炸裂开，形成了雷霆电网，将他们的船队彻底的覆盖了起来。

　　其中，一名厚德族的斥候队长，咬了咬牙，猛地纵身朝着云舟外飞遁过去。

　　在他看来，自己无法传递消息出去，定然是这雷霆电网弄的手脚。

　　只要脱离了雷霆电网的话，那么消息定然是能够传递出去。

　　但当他刚刚接近电网的时候，面前虚空之中，忽然一团黑烟乍现，一道身影便是从这黑烟之中乍现而出。

　　这人，乃是一个顶着黑色兜帽，身着软甲的消瘦人族。

　　而靠近的时候，却能够看见，对方带着一个惨白色的面具，上面被猩红色的颜料涂抹着狰狞笑脸。

　　这厚德族的斥候队长，瞧见这突如其来的身形，下意识的反抗，土石一样的身躯，爆发出土黄光泽，厚重之意，涌现而出。

　　他是通明境的佼佼者，极其擅长防御，他相信挡住对方的攻击，不无问题。

　　自己冲撞的力道，应该能够带着这个黑影，冲出电网的范围。

　　可是，这黑影双手一张，黝黑色的锁链快速的滑出，带着细小刀刃的锁链，眨眼之间就将他的身躯包裹锁困。

　　黝黑色的锁链之上，隐约有着金光流转，带着一股堂堂正道之意。

　　这带着血色狞笑面具的兜帽人族，双手交错，用力一拉，漆黑刀刃锁链咬合在一起，这厚德族斥候队长，瞬间是被分割成一个个碎块，跌落在了虚空之中。

　　唰！唰！唰！

　　有这样想法的，不仅仅是这斥候队的队长，连同其他的斥候队伍之中，也是有不少的人，有这般想法，寻找机会，朝着电网外的位置突破了过去。

　　只是，当他们刚刚冲出去的时候，就会浮现一团黑烟，出现在他们的面前，在其反应不过来的瞬间，以漆黑刀刃锁链将他们彻底的绞杀。

　　手法干净利落，没有一人能够逃脱的了被绞碎的命运。

　　云舟之上，没有轻举妄动的人，望着这些绞杀了自己同僚，落在甲板上的身影，心生惧意。

　　这些人，落在甲板上之后，只是歪着脑袋，盯着他们这边看了一会，只是这么一会，众人却是被对方惨白面具上的猩红狞笑，吓的不轻。

　　随后，这些黑色的身影，便是消失在了那个黑烟之中。

　　但是一旦有人想要突破电网的时候，这些黑烟中走出来的身形，便会毫不留情的出手，将他们彻底的抹杀。

　　就在不久之后，他们也是瞧见，一副文弱书生打扮的人，从那如同金属巨兽的战舰上落下，来到他们的云舟上。

　　“陛下有着好生之德，不愿意徒增没有必要的杀戮，愿降者，能留有一命，戴罪之身赎罪。”来到这些云舟上的文官，望着面前这些斥候队伍的人，缓慢出声。

　　这些云舟船队上的斥候，看着这文官的说法，也是面露异色，对方竟然来招降？

　　甚至，有的斥候，蠢蠢欲动，想着若是能够将眼前之人拿下的话，或许能够以此为要挟，可能够逃脱升天。

　　然而，这些云舟船队上的文官，似乎是看出来了这些斥候的想法，不急不缓的开口：“你们若是轻举妄动的话，鬼面会直接出手，将你们彻底抹杀。”

　　“唔，或许你们不太明白，鬼面为我们华夏帝国军的一种暗杀好手。他们踪迹莫测，能够瞬间出现在你们防御最薄弱的位置，对你们致命一击。”

　　“但是……”

　　说到这里，来到这些云舟上的文官，都是各自爆发出体内的气息，语气调侃：“你们能不能够打的过本官，还说不定呢。”

　　原本蠢蠢欲动的斥候，看到这文弱模样之人身上，爆发出来的悟道境气息，个个是面如惨白。

　　起码在他们看来，眼前这人一己之力，就能够抹杀了他们，更何况对方口中，那叫做鬼面的诡异存在。

　　只是转身之间，林谦就已经掌控了三方霸主级势力的全部斥候队伍。

　　前两批将其抹杀，震慑让其投鼠忌器，后面便是利用雷霆电网干扰对方的传讯侦查，并且劝降。

　　而林谦现在，也可以动用更多的兵种，亦如这鬼面。

　　比起夜影，鬼面的暗杀抹杀能力，更甚一筹，行踪更加诡异莫测。

　　而且他们的鬼面具，能让他们身弱黑烟，融入黑暗之中隐匿身形。

　　计划进行的很顺利，三大霸主级势力的斥候队伍，已经彻底拿下，对方变成了睁眼瞎，而接下来的行动，也将会更加的顺利。

　　同时，这些斥候队伍，一旦收服下来的话，也是宝贵的人口资源啊。

　　林谦和华夏帝国不受心魔誓言沉重制约，加上帝王霸气天赋，只要这些人愿意归降发下心魔誓言，将会被帝国同化，成为华夏的一份子。

　　另一边，北玄天中，那密室内，四族族长的魂气分身，以及一众长老，已经是看傻了眼了。

　　“那个阵法，简直厉害了，根本没有阵法师驾驭吧，自行就形成了阵法吧？”一名元雾族的长老，难以抑制心中震撼，忍不住开口喊道。

　　一边一个幻族长老，也是激动的点头：“的确如此，不需要阵法师就自行启动阵法，这样的手法，简直可怕。你想想，若是这样的方块，直接飞到对方船队，展开我们一族的生生幻梦大阵，那……”

　　“只是那雷霆电网，到底有何功效，看不明白啊。”

　　“等等，这上面有解释了，一旦电网覆盖之下，对方的讯息，将无法传达出去，原来如此。”

　　这些长老，讨论的异常热烈，都被华夏帝国的手段给惊的很。

　　另一边，四族的族长，也是面露欣喜之色。

　　“那个是云舟吗？太可怕了，云舟还能够打造成那个模样吗？”战狼族族长狼斩狂双目放光，热切的很，眼中满是欲望，很明显是想要那战舰。

　　幻俊理在旁边，盯着魂视机上，呢喃出声：“恐怕，我们都犯了一个错误。”


第1219章 破阵虚空舰

　　犯了个错？

　　其他的族长以及长老们，都是看向了幻族族长。

　　“我们原本想着，会不会高估这华夏帝国的实力，实际上，我们还远远低估了，现在看来，林陛下说服我们归降，目的并非是非要借助我们的力量来对付王道疆国的四目灵族。”

　　“选择说服我们归降，恐怕在对方看来，只是一个选择，一个减少额外损耗的选择。”

　　说到这，幻俊理这魂气分身，依旧是朝着那魂视机上的画面，看了过去：“如若不然的话，你们不妨仔细看看，接下来的厮杀，华夏帝国展现出来的力量，恐怕会惊心动魄。”

　　幻俊理的话，让其余等人，都是陷入了沉默之后，目光移转向而来魂视机上面，仔细凝视着上面呈现出来的画面，思索对方的话。

　　画面之中，已经被电网屏蔽讯息传递，彻底被制服的斥候队伍，停在虚空之中没有前进。

　　云舟船队上的斥候人员，只能够眼睁睁的看着，来自华夏帝国的强者，驾驭着可怕的金属战舰，朝着他们主力队伍的方向开赴过去。

　　对于华夏帝国这边的动作，三大霸主级势力那边，并不知晓，只是依旧朝着前方前进着。

　　既然前方，斥候队伍传递回来的消息，并没有什么问题，说明前方情况，应当是完好的。

　　甚至，这三大霸主级势力中，入道境的长老们，魂识也是弥漫而出，朝着前方虚空中探查，看看会不会出现什么问题。

　　“奇怪……”忽然间，一艘云舟上，一名明春堂的入道境长老，忽然是皱着眉头，双目有神，蕴含魂气，盯了过去。

　　但是，虚空之中，依旧是跟过去一样，寂静黑暗，并没有什么特别。

　　可这名长老，却恍惚觉得，前方太安静了。

　　魂识扫荡过去，什么都没有，甚至虚空之中的风暴以及流转的碎石小行星，一个都没有。

　　这就奇怪了，事出反常必有妖。

　　感觉到不对劲的长老，急忙是传令下去，让自己负责的这一片区域的明春堂弟子，小心谨慎些，前方恐怕会出现什么特殊情况。

　　不仅是这明春堂的长老，流金族、厚德族的长老们，也是发现了这奇怪的地方。

　　当他们下令，手下云舟要小心一些的时候，已经晚了。

　　国战大殿内，林谦望着帝国军中，破阵虚空舰距离对方云舟船队的距离后，直接下令。

　　“破阵！”

　　随着林谦的旨意下达，黑暗虚空之中，那一艘艘浑身黝黑的战舰，忽然绽放出耀眼的魂芒。

　　比起虚空战舰还要庞大一分的破阵虚空舰的舰身上，阵法铭文闪耀而起，流光溢彩，在舰身的金属表面上荡漾着。

　　阵法波动的力量，渗入金属舰身之中，不断加固着舰身。

　　而这破阵虚空舰前端，那尖锐的破阵钻上，也是发出咔擦金属板块活动的声音，一道道尖锐的利刃，也是弹射而出。

　　那破阵钻，原本缓慢旋转的速度，迅速提升，眨眼之间就化作旋风般，魂芒闪烁，阵法纹络流窜上来，在这旋转的可怕钻头之上，笼罩着层光泽。

　　战舰后方，加速装置喷涌着魂气燃烧的烈焰，强大的后坐力，让战舰中操控的文士，魂气爆发，才堪堪稳住身形。

　　嗖！嗖！嗖！

　　直播的魂视机画面上，众人就能清楚的看见，那一艘艘破阵虚空舰，化作流光，飞快的窜了出去，消失在了原地。

　　画面一切，再次出现在众人眼前的画面，便是那三大霸主级势力的云舟船队。

　　只是，这次的视角，乃是处于这船队上空方向的侦查型战舰。

　　同时画面之中，也是传来了林谦的声音。

　　“明春堂、流金族和厚德族，三个霸主级势力，联手袭来，要对我们的家园动手，对方的大军，似乎威风凛凛。可是朕要说，不堪一击。”

　　“对敌，首要的一点，便是要将对方阵型打乱，只有这样，才能够很好的将节奏，掌握在自己的手中。”

　　“朕的子民啊，好好看着，我们的帝国到底有多强横，敌人到底有多么羸弱不堪！”

　　当在林谦的声音响彻而起的时候，华夏帝国疆域之中，每个华夏人的目光都是目不转睛的盯着画面上的情况。

　　北玄天中，四族族长，以及一众长老，也是屏息以待。

　　自己归降的这个帝国，到底实力如何，马上就能够见真章了。

　　到底，是不是跟幻族族长幻俊理所言，远远被他们低估，就看此刻。

　　三大霸主级势力中，明春堂的左右堂主，以及流金族和厚德族的族长，最先发现前方的异动，虚空的黑暗之中，凭空出现了浓郁的魂气波动，以及点点荧光，不断放大。

　　那些入道境的长老，也是发现了诡异的情况，仿佛这些魂气波动的存在，是陡然出现。

　　而破阵虚空舰，乃是从斥候队伍船队上，雷霆电网屏蔽干扰中冲出，才被发现。

　　“好快的速度，那是什么！”右堂主心中一紧，低呼出声。

　　一边，流金族族长也是面色一变：“不对劲，数量好像不少。”

　　轰隆隆！

　　紧跟着，震耳欲聋的轰鸣声，此起彼伏，开始不断响彻在这黑暗之中。

　　魂气疯狂燃烧着，破阵虚空舰中的动力引擎炉中，阵法和机械完美结合的心脏在咆哮，将彪悍的性能，十足的发挥出来，速度不断提升加快。

　　眨眼之间，便已经逼近了三大霸主级势力的船队前方。

　　“防御！！！”

　　“联合阵法启动啊！！！”

　　坐镇船队各处的长老，疯狂的吼叫着，体内魂气也是狂暴着涌现，阻拦在前方。

　　晶莹剔透的碧蓝阵法屏障，眨眼之间凝聚，挡在云舟船队跟前，防御成倍提升。

　　咚！咚！咚！

　　当阵法屏障形成的那一瞬间，一艘艘破阵虚空舰，接连不断的撞击在了屏障之上。

　　联合屏障的防御强度，丝毫不弱，刹那之间，一艘艘的破阵虚空舰，都是挡在了屏障前方。

　　仿佛这一瞬，时间停止。

　　三大霸主级势力的人，这才看清楚，那极速冲来的流光，到底是什么模样。

　　流线型的舰身，让人一看上去，就会被吸引到目光，挪腾不开，尽管庞大却丝毫没有让人感到笨重。

　　全金属铸造的狰狞机械巨兽，在阵法光泽的照耀下，显得更加耀眼。

　　偌大的战舰舰身，隔着屏障，云舟上的三大霸主级势力之人，个个心中仿佛被死死捏住，停止跳动。

　　那疯狂旋转的破阵钻，让人不寒而栗。

　　“不好……”还来不及多欣赏这可怕的战争利器，流金族族长暗道不好。


第1220章 举世皆敌

　　咔咔……

　　砰！

　　下一瞬，庞大横贯虚空中的云舟船队上，那恐怖的屏障，支离破碎，无法阻挡。

　　破阵虚空舰，停滞的舰身，再度冲了出去，一头扎入了三大霸主级势力的云舟船队之中。

　　云舟上，三大霸主级势力的魂武者，下一刻心中只有一个念头。

　　逃！

　　一个个疯也似的朝着云舟外窜了出去，弃船而逃，深怕晚了一步，因为他们知道，一旦再有所迟疑的话，只怕后果不妙。

　　嗤啦……

　　忽然间，身后传来什么东西被撕碎的身影，逃窜出去，成功保命的魂武者，转过身来，朝着后方原本所在云舟的方向看了过去。

　　而当他们顺着自己的目光看过去之后，惊恐的发现，原本的庞然大物，已经是消失不见了。

　　但原本自己在的云舟，已经消失不见，眼前只有破碎的残骸。

　　在他们心中，坚固无比，如同移动堡垒的虚空云舟，已经化作了破碎不堪的一个个小块木板。

　　浓郁的血腥味，在这片虚空中传扬开来。

　　那虚空云舟上，还有很多没来得及逃走的同僚，他们已经不见了踪迹，只有一些残肢断体，亦或者一团血雾，飘扬在虚空中。

　　三大霸主级势力中，这些入道境长老，面色剧变，急忙迎上前去，体内魂气喷涌而出，毫无保留，化作屏障横档前方，同时向身后喝道：“赶紧朝两旁避让，不要硬抗。”

　　咚！咚！咚！

　　些许破阵虚空舰，被这些入道境强者硬生生的拦住。

　　可是，这些出手的入道境魂武者强横之辈，面色凝重的盯着前方屏障之外，那庞然巨物。

　　因为他们能够清楚的感受到，拦住这诡异的敌方云舟，魂气消耗的速度，骇人听闻。

　　“该死，这样硬抗下去，根本于事无补！”入道境的长老强者，心中思量，魂识朝着后方探查过去。

　　后方的队伍之中，都是听从了他的号令，急忙避让开，个个都是舍弃的云舟，仓皇朝着两边飞遁过去，离开这破阵虚空舰冲撞路径可能波及的范围。

　　发现，后方队伍避让的差不过，那入道境实力的长老，这才冲天而起，任由那破阵虚空舰，横冲直撞。

　　魂视机的画面之中，就这么从俯瞰的角度，每个人，都能清楚的看着三个霸主级势力的庞大船队，被道道流光撕裂。

　　那极速冲刺的破阵虚空战舰，如同道道陨星流光，扎入船队之中，所向睥睨。

　　庞大的船队，被这些破阵虚空舰，破开了一个个豁口，原先完整的阵型，瞬间是七零八落。

　　华夏帝国的疆域中，南斗天内，此起彼伏的都是欢呼的吼声，新归降的势力，短暂的哑然后，也是高呼起来。

　　这一幕，已经展现了未来，起码他们盛灵界，不需要担心对方战火引燃他们的土地。

　　相比之下，跟这热闹情景不同，这密室之中，北玄天王道疆国中，昔日的顶尖存在们，看着画面上的情形，沉默了。

　　房间中，寂静无声，甚至有些长老的魂气分身，有些波动晃动，可见他们内心，到底有多么的震撼。

　　狼斩狂咽了口唾沫，盯着魂视机上的画面好半晌后，才缓缓出声：“诸位，我莫不是在做梦？”

　　“这是真的，呵呵呵……”云景晶在边上，傻呵呵的笑了两声后，无言以对。

　　幻俊理此刻，也终于是从沉默中开口，看向身边众人：“如此的话，众人也算是明白，这华夏帝国的实力了。”

　　“四目灵族的实力，尽管强横，但跟华夏帝国相比，差太远了。”聚星族族长星黄一，深吸口气后，缓慢出声。

　　是的，无可匹敌，这是四族族长看了之后，第一时间的感受。

　　若是这一幕流传出去的话，整个诸天万界，都会震动，只怕那些超然势力，会放下身段，联手对华夏帝国动手！

　　三大霸主级势力的虚空云舟船队，且不说大军人数，单单是云舟数量，起码近亿！

　　这般大军的实力，这般云舟规模，已经是整个南斗天一半的实力。

　　如此多数量的云舟防御屏障，结合在一起，防御提升之后，强度可是极其可怕。

　　过去，这般的两军对垒，正常厮杀的情况，乃是双方云舟船队对峙，防御屏障凝聚而起之后对峙。

　　云舟船队，便是营地。

　　双方的魂武者，从虚空云舟船队形成的营地中冲杀出来，在两个船队之间的虚空中厮杀，比拼输赢。

　　经常，这云舟船队的对垒，起码要厮杀个百年以上，才有可能分出胜负来。

　　当进攻方的魂武者消耗人数太多，云舟船队的实力，自然是会愈加下降，然后防守方再进攻对方云舟船队防御屏障，进行最后决战。

　　亦或者是双方强者出现，比拼一番，决定胜负。

　　进攻方占据上风的时候，就会开始对星辰之上的星辰大阵开始进攻。

　　当星辰大阵破碎的时候，就是这一星辰沦陷的时候。

　　正是因为这种会僵持不下，纯粹的比拼人数和整体硬实力的战争，会导致时间很长。

　　当初林谦的华夏帝国，攻占星辰速度如此之快，让明春堂骇然，便是如此。

　　华夏帝国的战争方式，彻底打破了诸天万界的认知。

　　两军对垒？华夏帝国这边，根本就不给你这个机会。

　　就如同眼下，两军对垒再派军厮杀？

　　原本四族族长，的确以为会看到这样的画面，然后观察一下，两军在虚空中厮杀的时候，孰胜孰负。

　　可他们真的没想到，华夏帝国这边，进攻的方式，简直完全不按套路出牌。

　　抹杀两批斥候队伍，让斥候队伍失去作用，直接用那奇怪的云舟，摧枯拉朽的破了对方防御屏障，将偌大船队冲杀的支离破碎。

　　什么时候，虚空云舟船队的联合防御屏障，这么脆弱了。

　　就算是防守方占据上风，进行决战的时候，也没有这么轻松啊！

　　这也是为什么，四族族长认为，诸天万界的其他势力，若是看到这一幕，绝对会联手对华夏帝国动手。

　　如此敌人，太过可怕了。

　　若是不扼杀在摇篮里，只怕九天都会沦陷在他的手中！


第1221章 吓得不轻

　　如此干净利落的将地方云舟船队破开，这般能力，诸天万界中，谁人能敌。

　　可以说，一旦与华夏帝国交手之后，只是转瞬之间，就要被逼迫的展开全面的厮杀，而非是两军对垒，原本那漫长的拉锯拼杀战争。

　　可以说，只是一开战，节奏就会被拖入华夏帝国的掌控之中，无法反抗。

　　亦如现在魂视机上呈现的画面，明春堂、流金族和厚德族三方霸主级势力的船队，已经彻底混乱。

　　防御屏障消失，任何抵挡来自华夏帝国的进攻。

　　“接下来，要看的便是，华夏帝国后面将会如何展开厮杀了。”幻俊理继续盯着魂视机上的画面，目光挪不开来，认真仔细。

　　他现在很期待，后面华夏帝国将会给他们展现出，什么样的战斗风采。

　　尽管，他对这样的开战方式，感到心惊肉跳，但内心深处，却是十分的兴奋，也只有这样，才是真正厮杀的感觉。

　　直接强行突破的感觉，看着那三大霸主级势力的云舟船队，瞬间就被撕裂的场景，让他也是兴奋难耐。

　　南斗天，盛灵界前方的虚空中，三大霸主级势力的船队，混乱不堪，惨呼声此起彼伏。

　　明春堂的左堂主，咬牙切齿，看着周围的情景，面色阴沉不堪：“这……到底是怎么回事！”

　　“为什么那个东西，会突然冒出来，斥候到底是干什么，为何没有将讯息传递回来？”

　　另一边，相比较愤怒咆哮的左堂主，右堂主的心中，虽然满是怒火，倒也称得上是冷静：“只怕，对方有什么能力，能够让斥候，无法将讯息传递回来吧。”

　　“稳住，准备对那金属疙瘩动手，我就不相信，这么多人，全力轰击，还无法将那破玩意打碎？”厚德族的族长，朝着船队后方看去，口中下令。

　　一边流金族，也是不多说什么，同样下令，族人也是动身，冲着后方飞遁过去，个个心中是愤怒不已，魂气在体内涌动，随时都要爆发出来。

　　在他们看来，尽管这奇怪的金属云舟，冲撞过来的力道很大，但是肯定是要停歇下来。

　　那数量，也不算非常多，只身冲入他们的船队之中，只要毁灭的话……

　　“等等，那玩意又冲回来了。”忽然，有人惊呼出声。

　　三大霸主级势力之人，眼睁睁的看着那破阵虚空舰，在后方调转个头来，朝着他们的船队之中，再度冲刺。

　　后方之人，急忙将讯息传递，告知众人。

　　“不要慌，这次的速度，不是很快，集中攻击这鬼玩意。”队伍之中，一个个负责指挥的入道境长老，急忙号令。

　　悟道境的强者，也是心领神会，率军冲杀过去，朝着破阵虚空舰包围了过去，数之不尽的魂气攻击，绽放魂芒，朝着舰身洗礼。

　　但是破阵虚空舰的防御强度，比起他们想象之中，要强的多，尽管他们的攻击连绵不绝，始终没办法将阵法屏障攻破。

　　而破阵虚空舰前端的破阵钻，依旧是保持着疯狂旋转、尖锐的破坏力，反冲回来的时候，不断将另一个方向完好无损的云舟撞的粉碎。

　　关注着上面情形的四族族长，以及长老，也是开始议论了起来。

　　“这个行为，就不理智了啊。”一边，幻俊理有些不太理解，这破阵虚空舰现在的行为。

　　照他看来，这破阵虚空舰，破开船队之后，既然远遁后方之后，应该是在朝着前方远处开赴过去。

　　等到脱离了一段距离之后，再掉过头来，发起另一次的冲刺。

　　不过紧跟着，他有所领悟，大概明白是为什么了：“只怕，这叫做破阵虚空舰，先前那威猛无比的突破，只能够爆发一次。现在，后劲不足了。”

　　直播上，对于华夏帝国出现的事物，有着名称的介绍，他自然是知道，这破阵虚空舰的名字。

　　另一边，云景晶不理解了：“既如此，应该先让着破阵虚空舰，暂且撤退，远离战场才是，这又是做什么。”

　　紧接着，魂视机上的画面，再度发生了变化，呈现出来的情形，正是破阵虚空舰的内部阵法枢纽空间。

　　只见这阵法枢纽空间中，繁密的阵法，正在疯狂的运转，有着一种即将爆发崩溃的迹象。

　　而在当中的文士，不慌不忙，收拾了一番之后，聚集在了一起，站在当中一个小小的台面之上。

　　画面上，开始呈现出一行字来。

　　“战时特殊传送阵，单向一次传送，使用即崩溃。”

　　伴随着画面上字体的消失，破阵虚空舰这阵法枢纽空间中，那一个个文士前方，陡然出现一个扭曲的门户，在他们踏步走入其中后，门户则是消失不见。

　　画面再度一转，乃是一个盛灵界星辰中，不少盛灵界的生灵，都是知道那一处是什么。

　　这时候，那画面上，原本在破阵虚空舰上的文士，从一栋建筑中走了出来。

　　那建筑，不少盛灵界、甚至是其他疆域之中的人，都有所见到过。

　　几乎每个星辰，都有这样的一个大殿，只是从未开放过，神神秘秘，让人猜测。

　　但此刻，画面上，终于是浮现出字体，已经向众多华夏人解释，这大殿，到底是什么。

　　“传送殿堂，传送阵所在，目前华夏帝国最为昂贵的交通方式。”

　　轰！

　　这一行字，华夏帝国疆域中，每个华夏人都是倒吸口冷气，仿佛整个帝国疆域中的灵气，都被他们吸入了体内。

　　下一刻，几乎要将天都掀翻的喧闹，炸响在华夏帝国的疆域之中。

　　“传送阵，那不是传说中，完全无法攻克的阵法吗？”

　　“这么久了，谁都没有能够完成传送阵啊。”

　　“听说古籍记载的远古时代，有传送阵的存在，只是失传。”

　　“咱们帝国竟然有传送阵，我就说那奇怪的建筑，那么神秘到底是干什么的，居然真相是这样。”

　　“如此看来，那破阵虚空舰的文士，算是安全了啊。”

　　“亏我开始为他们默哀，只怕要为国捐躯，没想到一转眼竟然安然无恙，哈哈。”

　　北玄天，密室中，砰砰砰之声，不绝于耳。

　　一众四族长老魂气分身，直接崩溃，四族族长也是涣散黯淡，距离崩溃不远。

　　他们真被吓到了。


第1222章 冲击

　　当好不容易，四族族长的魂气分身稳定下来后，四人面面相觑，无言以对。

　　他们的本尊，也是跌坐在地上，双目无神。

　　传送阵？

　　开什么玩笑，竟然是传送阵，华夏帝国居然有传送阵！

　　他们这个层次的人物，比起那些华夏帝国疆域中，修为低弱的人，更加能够理解，制造传送阵的难度，到底有多么的恐怖。

　　那些超然势力的大人物，已经直截了当的说了，诸天万界，根本没有实力制造出传送阵来。

　　当中涉及着时空一道，要布置出这样的阵法来，必须要时空一道，达到巅峰造极的地步。

　　而要做到这一点，起码得是飞升上界，成仙之后的仙人手段才能够完成。

　　甚至，诸天万界也没有能够布置传送阵的材料。

　　华夏帝国怎么能够做到，他凭什么能够做到！

　　画面上的情况，已经将事实呈现出来。

　　弄虚作假？没有必要，骗他们这个有什么意义？

　　“这是仙人手段啊，难道华夏帝国，能够做到仙人才能够做到的事情吗？”星黄一已经难以抑制心中心情，在密室之中，那稳定的魂气分身，喊叫着，双手揉着脑袋，“我们归降的，到底是什么样的势力？”

　　另一边的狼斩狂，已经不断的鬼哭狼嚎：“嗷呜，传送阵，不行不行，我一定让陛下给我尝试一下，使用传送阵到底是什么感觉。”

　　“幻俊理，你的眼光还真是毒辣啊。”云景晶也是苦笑了两声，朝着幻族族长看了过去。

　　幻俊理自然知道，对方说的是自己毫不犹豫，率先答应了林谦的说降。

　　“原来如此，疑点已经解开了。”幻俊理这时候，也是恍然，“魏神魏子亮，到底如何神不知鬼不觉，从南斗天来到北玄天，我们却毫不知情。”

　　“很显然，在那更名为清玄星域的地方，有着一座传送阵。他魏子亮，就是通过传送阵，从南斗天直接来到了北玄天！”

　　说完之后，其余三名族长，还难以从激动的心情平复下来。

　　而他们，继续看向了魂视机上的画面，他真的很好奇。

　　接下来，这破阵虚空舰，应该怎么办？

　　尽管这破阵虚空舰的防御非常霸道，强横无双，支撑了这么久，都没有能够被攻破。

　　但他们也看得出来，坚持的时间，不会太久了。

　　当中的文士，已经通过那诡异的一次性传送阵离开，难道这破阵虚空舰，就要这么白白的被破坏不成？

　　不过，在他们看来，破阵虚空舰，已经将本身的价值发挥到最大了。

　　只是最后的决策，有些失误。

　　但就在这一瞬，破阵虚空舰陡然发生了异变。

　　在这密室之中，他们也能够清楚的看见，那破阵虚空舰上，不断闪耀着耀眼的光泽，舰身不断的迸裂出裂纹，炽红色的光泽，从当中不断冲出，辐散四方。

　　破阵虚空舰的异动，在靠近战舰四周的三大霸主级势力魂武者，感受的是最为明显的。

　　他们甚至能够清楚的感受到，这偌大金属疙瘩之中，磅礴的魂气波动，正在狂暴涌动。

　　原本围攻之辈，一个个面色古怪，随后是惊慌失措起来。

　　因为，他们仿佛明白，接下来可能发生什么事情。

　　密室之中，盯着魂视机画面不妨的幻俊理，看到之后，心中浮现出一个可能，张了张嘴：“不……不会吧？”

　　可接下来，画面上的动静和声音，回应了他的猜想。

　　轰！轰！轰！

　　惊天动地的爆炸，以一艘艘破阵虚空舰为中心，在三大霸主级势力的人群之中，爆发开来。

　　震耳欲聋的轰鸣声，伴随着剧烈燃烧的魂气烈焰，刹那间将虚空中的庞大队伍内部，点燃出一个个火海。

　　魂气燃烧的烈焰翻滚着向四面八方涌动，转瞬之间，就将原本靠近破阵虚空舰的第二圈魂武者吞噬了进去。

　　至于最内的第一圈魂武者？

　　在爆炸的瞬间，就已经被巨大的冲击力，碾碎成了齑粉，荡然无存。

　　咻！咻！咻！

　　汹涌的火海这种，破阵虚空舰爆裂之后的碎片，在冲击的力道之下，如同金属的花朵绽放，向八方弹射而去。

　　这些碎片，此刻化作了锋利无比的利刃，如同绞肉机的碎刃，划过这些魂武者的身躯。

　　明春堂的人族魂武者，纵然抗下了烈焰，魂气防御也是被这破碎的金属利刃给划开。

　　元器，抵挡的了几片利刃，但最后也只能够被蕴含爆炸力量的碎片给迸裂。

　　这时候他们才发现，这破阵虚空舰的碎片，竟然比他们武装的元器还要坚硬、锋利。

　　别说他们，流金族和厚德族，也发现了这一点。

　　最大杀伤力的，不是那核心爆炸的冲击力，也不是那汹涌的烈焰，而是这四散而非的战舰碎片。

　　流金族的身躯，乃是流动金属构成，防御本身就彪悍的多。

　　厚德族，本身是极其擅长防御和力道强悍的种族。

　　可是，他们两族的魂武者，却惊恐的发现，这破阵虚空舰爆裂之后的利刃，坚硬锋利的程度，超乎想象。

　　每一片利刃，都仿佛是圣品魂器，在朝着他们飞来。

　　看到这一幕的入道境长老，心中已经是骂娘了。

　　这华夏帝国的皇帝，难道是疯子吗？

　　破阵虚空舰爆炸开来的碎片，都堪比圣品魂器的强度，这么一艘庞然大物，若是炼制成魂器的话，会有多少圣品魂器？

　　只怕这一艘破阵虚空舰，都比得上自己这边十万艘上好的云舟。

　　就这么爆了？你他娘的就这么爆了？

　　北玄天，密室中魂视机面前的四族族长，也是瞠目结舌。

　　他们什么人物，入道境的强者，赫赫有名的存在，他们的眼力劲如何，哪里看不出来，这破阵虚空舰的价值。

　　居然，就这么给爆了？

　　“陛下，能听到……属下的话吗？”深吸口气之后，幻俊理实在忍不住了，试图联系到林谦。

　　下一刻，密室之中，幻俊理等四人，脑海中都是浮现出了林谦的声音。

　　“找朕何事，北玄天有变？”

　　“北玄天一切是在计划中，只是臣有一事不明，那破阵虚空舰价值不菲，很是珍惜，这么爆了，会不会太可惜？”

　　“……就是一些破烂玩意，爆了就爆了，有什么可惜的。”

　　“可属下看来，这破阵虚空舰铸造材料，能铸造魂器近万件，难道也算是破烂？”

　　“难道不是？”

　　“……”


第1223章 着急的很

　　幻俊理被林谦这番话，噎的半晌都不知道该怎么办才好。

　　破烂？对于他们这个层次的人来说，近万圣品上阶的魂器材料，的确不算什么很大的数额。

　　但是，从那魂视机的画面上来看，那疯狂爆炸开来的破阵虚空舰，可不仅仅只有一艘啊，起码是有将近上万艘之多啊。

　　这般财富汇合在一起，可不是一个什么小数目。

　　更何况，这破阵虚空舰展现出来的力量，完全能够体现的出，拥有着何等的价值。

　　而拥有如此巨大价值的破阵虚空舰，就这么被直接给爆了。

　　但是，幻俊理真的不得不承认，这么一手下来的话，打的三大霸主级势力是措手不及。

　　同时，这破阵虚空舰爆裂之后，造成的杀伤力，也是骇人听闻。

　　几乎爆裂的那一瞬间，覆盖的范围足足有近百万人，而这些魂武者，几乎是死伤占据八九成之多。

　　如此恐怖的杀伤能力，简直让人胆寒不已。

　　这般爆裂之后，对方大军，恐怕足足有三成直接含恨陨落。

　　三成啊，要是过去，按照他们以往的经验来看的话，爆发出这样的大战，想要将这般大军诛杀三成，起码要战上四五百年，才有可能达到这样的伤亡。

　　但这，不过是转瞬间，就比得上他们过去四五百年！

　　从这一方面，幻俊理也是看出来，华夏帝国的财富，恐怕也是远远比自己想象之中要富裕的多。

　　没错，林谦让破阵虚空舰爆裂的原因，很简单，就是单纯的用钱砸死敌人。

　　破阵虚空舰，都是昔日前世玩游戏的时候，剩余下来的东西，不用白不用。

　　与其去损耗帝国军和帝妖军的兵力，还不如直接让破阵虚空舰爆炸还要来的简单，相比之下的话，爆裂破阵虚空舰的话，损耗的资源，反而要少的多。

　　林谦的心中很清楚，今后华夏帝国真正的敌人，乃是幽冥族，这一族，才是真正的强悍，现有的这些破阵虚空舰，只怕将会被彻底的淘汰。

　　与其放在仓库里浪费了，还不如炸了，起码比回炉划得来。

　　只是这个品级的破阵虚空舰也是不多，林谦还得留着后面用，不能太过于浪费。

　　不然的话，林谦真的做的出来，直接用破阵虚空舰将这三大霸主级势力的大军，直接炸死的事情出来。

　　剧烈的爆炸，渐渐是平息了下来，三大霸主级势力的船队，已经不复原先前来的整齐模样，一片狼藉。

　　偌大的船队，原先的人员，已经是死伤惨重。

　　船队的阵型，本身就被破阵虚空舰给冲破混乱，不复原本的紧密情况。

　　后面破阵虚空舰的爆炸，更是将三大霸主级势力，炸的发懵了。

　　想不到，他们真的想不到。

　　任凭他们打破脑袋，也想不通，林谦竟然有这般的魄力和胆气，愿意将这破阵虚空舰直接给爆裂开来，毫不犹豫。

　　这般贵重的东西，对方竟然就舍得吗？

　　此刻，无论是明春堂的左堂主还是右堂主，亦或者是那厚德族族长，流金族族长，环顾着四周，眺望着远处，都是面色阴冷。

　　尤其是在得到四周传讯过来，汇报损伤情况之后，更是心中都在滴血。

　　这些死去的魂武者，都是他们的坚实力量，每多损失一个，都是势力实力的损失啊！

　　原本，他们三方算是南斗天中，霸主级势力排在前三的存在，这三成实力的损失之后，起码跟那另外两个势力平齐了！

　　而且，那三大霸主级势力的魂武者，一个个的面色之中，都是流露出一抹惊惧之一。

　　没办法，这破阵虚空舰爆发出来的实力，的确出乎他们的意外，甚至让人有着一种无力感。

　　破阵虚空舰冲击过来，无可阻挡的势头，这种无能为力的感觉，真的让人绝望，心头涌现浓郁的挫败感。

　　这种感受，实在是令人不快，很是难受。

　　但他们也是无可奈何，又能如何？

　　这剩余魂武者的心头之中，只有这一个念头，便是在接下里的厮杀，一定要讨回场面来。

　　他们还真的不相信，对方难道有种，再弄那巨大的云舟过来爆个看看？

　　轰隆！

　　忽然间，远处虚空之中，再度传来轰轰隆隆的声音，这种声音，让他们既是陌生又是熟悉。

　　陌生是因为，他们过去，从来没有听过这种声音。

　　熟悉，乃是因为先前破阵虚空舰爆发出骇人速度的时候，发出的正是这种声音。

　　远处来自华夏帝国的队伍，终于是出现在了他们的面前。

　　仿佛战斗的情况，有回到了过去那正常的情况，两军对垒。

　　可当对方的船队靠近之后，众人逐渐发现了不对劲的地方。

　　的确，对方的数量似乎比起自己这边，要少上很多，可是那个头，大的未免有些太过于恐怖了。

　　同样是通体金属铸造而成的船身，缓缓驶来，起码一艘比起他们云舟，要大上百倍，仿佛是一个移动的小行星正挪动过来。

　　三大霸主级势力队伍之中，那些魂武者，都是瞪大的双眼，眼睁睁的望着那虚空战舰，朝着这边开赴过来，在他们前方，最终是停了下来，呈现对峙的情形。

　　停下来了？

　　这边三大霸主级势力之人，都是皱着眉头，小心翼翼的凝视着眼前的情形，总觉得不大对劲。

　　难道，对方会给他们休整的机会，为何不趁着他们这边混乱的时候，发动进攻，反而离得那么远。

　　三大霸主级实力这边，能够看到虚空战舰，实在是战舰的体积，太庞大了。

　　另一方面，以他们的境界和目力，自然是能够看得清清楚楚。

　　不过这个距离，也是两军船队在虚空中厮杀对垒的正常距离，因为哪怕是入道境的攻击，也难以跨越。

　　除非，乃是全力一击。

　　可往往全力一击，对方也能够有办法，进行反制。

　　咔嚓。

　　只是接下来，他们却是发现，对面那偌大的船身前端，忽然是开裂了起来，当中弹出偌大的管口对准着他们这边，让人莫名其妙。

　　“陛下为何不下令进攻，这可是好机会啊，哎！”另一边，云景晶是焦急的喊着，望着那停下来的虚空战舰，很着急。


第1224章 退退退

　　两军对垒吗？

　　眼前的情景，让幻俊理凝神瞧了过去，这下，应该能够看到华夏帝国正面搏杀的能力了。

　　盛灵界归降的势力，也是明白，接下来只怕要正式陷入胶着的厮杀之中了。

　　不少归降的势力之主，都在想着，要不要派遣手下的魂武者前去前线支援。

　　尽管林谦说了，接下来的厮杀不要他们多管，他们的任务，就是提升自身，发展帝国。

　　但这一场大战，关乎着他们盛灵界的未来，关乎着他们今后生死，又不得不慎重。

　　只是，在赤炎界和玄星界之中，以及丹木界中，八青星域以及那回春星域等地的华夏人，尽管现在已经成为了华夏帝国的一员，乃是自己人了。

　　但当他们看到那虚空战舰，前端裂开冲出的魂炮炮管，一个个都是嘴角抽搐，心中一紧。

　　他们可是忘不了，当初交战的时候，被这华夏帝国的战争利器制裁的阴影。

　　简直是令人绝望的攻击，尤其是他们看到魂视机上，转播画面上，对方云舟船队还原地不动，暗自默哀。

　　魏界之中，这里的华夏人对华夏帝国的了解，远远要超出其他地界的存在。

　　不少年轻一代，都是带着自己的父母，坐在魂之计算机前，通过特殊的转播节目观看这一场的战争。

　　华夏帝国之中，有着旧时代一辈和新时代一辈的说法。

　　旧时代，便是经历了华夏帝国疆域变迁的那一代人，他们虽然已经习惯了华夏帝国的生活，不过对于新时代产生的物品使用，倒不如新一代的后辈。

　　例如这魂之计算机，他们使用起来就比如自己的孩子后代利索。

　　通过魂之计算机网上的转播画面，他们可以自行选择观看那个侦察型战舰探查的画面。

　　不少新时代的后辈，先是看了帝国这边虚空战舰准备的场景，又是将画面调转到了对方明春堂、厚德族和流金族的船队那边。

　　“这就是战争信息不对等的结果啊，如果他们知道魂炮的情况，恐怕已经将云舟朝着后方撤退，拉开距离，然后派遣强行发动骚扰攻击来阻拦虚空战舰的追击了。”魂武星上，一个年轻的人族青年，坐在魂之计算机的面前，用魂识操控着。

　　屏幕上，一个个画面不断的切换。

　　尽管，魂之计算机类似林谦前世的电脑，但本身是魂器构造，魂武者只是需要魂识，就能够自如的操控，极其方便。

　　坐在边上的秦无双，摸着下巴：“说起来，你小子还真关注这一场战争啊，胜负已经是注定的了，这么关心干什么。”

　　“你爷爷我难得休息一天，难道不知道陪陪我啊，尊老爱幼你们学院没有教吗？”

　　青年撇了撇嘴，没好气的看着自己爷爷：“那是小学院教导的东西啊，爷爷，你孙子已经是大学院的学生，保送研究学院的存在啊。”

　　“这个是大学院的作业，应该是整个帝国大学院共同的额外作业，观看战争写出观后感，并且分析敌我利弊。”说着，青年也是一脸不屑的看着自己爷爷，“爷爷你还不赶紧修炼吗，说起来，你也是魏神大人的同门师兄弟啊，境界甩的这么开，作为你的孙儿，都没脸见人。”

　　“而且，你孙儿的境界，都快要赶上你了。”

　　砰！

　　青年话音落下，脑门上就被秦无双狠狠的砸了一拳：“兔崽子，你爷爷从小开始修炼的资源，能够跟你比吗？”

　　“那时候，爷爷一日三餐，都是富含各种杂志的劣质视频啊，住的只是普普通通，只能遮风挡雨的屋子。就算是成为昔日宗门的大弟子，享受的资源，还不如你小子万分之一。”

　　“现在你住的是布置聚灵阵的屋子，吃的喝的，都富含灵气血气，自小就有各种强者按部就班的教导，各种副本考试淬炼你们。”

　　“你们这帮新时代的臭小子啊，真是……”

　　青年耸了耸肩，继续将目光放在了屏幕上的画面：“我们是不知道，你们老一辈的人，到底过得什么日子了。不过听元学长说过，他们去新归降的盛灵界历练，那边顶级势力的宗主之子，跟咱们这普通人过得差不多。”

　　“还真听穷的。”

　　“好了，不打搅你做作业了。”秦无双摆了摆手，而青年也是笑了笑，继续盯着屏幕上的战况。

　　站在自己孙儿身后的秦无双，也是感慨良多。

　　他的思绪，不禁是回到了千年多以前，那一天，魏无双带着一个少年，回到了宗门之中。

　　谁能够想到，那个少年今日，如今已经成长为这般的人物了。

　　而且，纵然现在新时代的年轻小辈们，拥有的资源无比丰富，但是跟那个时代的林谦相比，依旧是差太多了。

　　当时林谦展现出来的实力，根本就是压倒性的存在。

　　并且新时代的人族，年轻一代之中享受了这么好的条件，还真没有再出现十二层魂芒的人物来。

　　传奇就是传奇，无法打破。

　　三大霸主级势力这边，左右堂主以及两族的族长，正在商讨着接下来的厮杀，应当如何处理。

　　“对方既然摆开这样的阵势，那么应当是准备开始正面搏杀了。”流金族的族长，如此推断。

　　另一边的厚德族族长，也是暗自点头，赞同这个说法：“说起来，我也不相信，对方还会采取那样极端的进攻手段。”

　　“总之还是小心谨慎一点，当初我也说了这华夏帝国，有古怪。”右堂主也是述说出声，望着那边，“为今之计，是赶紧将剩余的云舟聚集一起，再度形成防御阵法，不然的话……”

　　还不等他的话音落下，他面色陡然一变，远处对方云舟船队的方向，忽然是凝聚起来可怕的魂气波动。

　　这股波动，令人胆战心惊。

　　怎么回事，华夏帝国要动手了，但对方好像没有人过来吧？

　　一个个，都是朝着远处船队的方向望了过去。

　　这时候，左右堂主忽然是想起了一件事情，对方似乎有一种攻击手段，被他们两个给忘了。

　　但是，这距离这么远。

　　“不好，所有人小心！”左堂主心中，忽然是浮现出一个可怕的可能性，急忙是嘶吼出声。


第1225章 打懵逼了

　　尽管，左堂主已经以自己最快的速度提醒了，但还是太慢了。

　　远处华夏帝国所在的位置，庞大的虚空战舰队伍，那一艘艘庞然大物般的金属战舰，前端裂开冲出来的炮管，对准着他们方向。

　　深邃黝黑的空洞之中，灵气凝聚继续，魂气波动愈演愈烈。

　　“退！退！退！”

　　与此同时，右堂主也是急忙咆哮着，下令让其他的云舟，朝着后方撤退过去。

　　华夏帝国既然选择，在这么远的距离，也要进攻，那么只有一个可能，那就是对方的攻击范围，这么远也能笼罩过来。

　　“敌方目标确认！”

　　“战舰搭载式魂炮蓄能完毕，发射准备就绪。”

　　砰！砰！砰！

　　两方间隔的区域之间，瞬间涌现出无数绚丽的五彩光柱，刹那间，当中的无数破碎小行星，被抹除化作粉尘。

　　迟了！

　　这是明春堂左右堂主，看到虚空战舰前端，魂气光柱喷涌而出的时候，心中的想法。

　　流金族和厚德族，原本还一头雾水，但是看到那凝实无比，威力无穷的魂气光柱，个个脸色剧变。

　　这时候，他们唯独只有一个反应，便是凝聚魂气化作此生最强的防御，尽力护住身周的族人，避免他们殒命。

　　但他们这个层次的强者，不过四人，入道境的强者，数量也不多。

　　能够护住的族人，也是杯水车薪。

　　等到他们魂气防御凝聚的那一瞬间，来自战舰搭载式魂炮的轰击，已经冲入了他们的队伍之中。

　　偌大云舟船队，已经没有了防御屏障，就这么暴露在对方的面前，让魂炮的光柱攻击，霸道的冲入他们的队伍之中。

　　一艘艘云舟的船身之上，直接被洞穿，光柱将那云舟横贯其上。

　　绚丽的五彩光华，一闪而过，逐渐变细，消失在了虚空中。

　　一切，仿佛回归了平静，原本亮如白昼的虚空，再度是黯淡了下去。

　　但是那船队中，依旧是有着点点荧光，仿佛前方出现了一片星河。

　　仔细看去，便是能够发现，在那一艘艘云舟被洞穿的孔洞上，隐约有着五彩绚丽的光芒，以及魂气波动残存着。

　　黑暗，只是那么一瞬间。

　　下一刻，剧烈的连环爆炸，彻底在三大霸主级势力的大军之中爆发开来。

　　炽热的火焰，化作一个个球状的炙热火球，如同一轮轮烈日在对方的队伍之中浮现，将四周的昏暗彻底照亮了起来。

　　一连串疯狂的爆炸，让侦查型战舰探查的画面，都是被赤红逐渐转化成炽白的光泽代替，一切都看不清楚。

　　尘埃落定，当画面再度恢复正常的时候，满目苍痍。

　　纵然是破阵虚空舰自爆，也只是让对方大军防御破坏，阵型混乱不堪而已。

　　原本魂视机的画面上，三大霸主级势力的队伍，密密麻麻，一眼望不到尽头，望不到边。

　　可现在魂视机上面显示出来的画面，上面的人数是稀稀落落，明显比起前面稀少了太多。

　　很显然，那一番攻击，给他们造成了莫大的损伤。

　　明春堂这左右堂主，以及厚德族族长、流金族族长，当一切平静下来，解除魂气防御屏障，环顾四周之后，两眼一黑，都差点晕厥过去了。

　　没办法，单单从周围的情况来看，就能够看得出来，他们大军的损伤情况，到底有多么的恐怖了。

　　只是粗略的一眼看过去，只怕承受对方这样的攻击，起码人数损失的只剩下四成了。

　　尽管，悟道境的魂武者强者，还是存活下来了，但是一个个的身上，或多或少都是带着伤。

　　至于更低弱境界的魂武者，损失极其的凄惨，掌星境的魂武者，近乎都要全灭了！

　　此刻，这三大霸主级势力，真正顶尖的四个人，心都在滴血啊。

　　且不说这剩余的力量，还能不能赢过华夏帝国，对方到底还有什么神鬼莫测的恐怖手段。

　　就算真的赢了这一场战争，他们也是元气大伤，整体势力的实力，起码跌到了五大霸主级势力之中，最为垫底的存在了。

　　那些入道境的长老，更加是面如死灰，心思跌倒了谷底，他们这个时候，一个个的脸色都会迷茫。

　　现在，他们真的是被华夏帝国这一连串的动作，直接给打懵逼了。

　　此刻他们脑海之中，只有一个想法，接下来该怎么打？

　　他们，也算是活了长久岁月的老怪了，毕竟入道境的强者，整个诸天万界，数量也不算太多。

　　过去的岁月之中，战争厮杀他们也经历了很多，那么多场战争，他们还从来没有经历过这样的厮杀。

　　过去数百年近千年的时间，才可能出现的伤亡，现在竟然一两个月之内，就出现了。

　　而且，这一两个月的时间，大多还是彼此虚空中飞遁前进，斥候队伍试探的时候，耗费的时间。

　　真正搏杀的时间，占不了多少！

　　一个个长老都是呆愣在原地，他们实在是没有经验去处理眼前的情况，也不知道接下来应该怎么做。

　　华夏帝国那边的一举一动，完全不按套路出牌，怎么打？

　　北玄天，密室之中。

　　“草！”当中，沉稳睿智的幻俊理，再也忍不住，毫无形象的爆了个粗口。

　　其余三名族长，并没有对一直以来儒雅风格的幻俊理爆粗，有任何的意外，在他们看来，幻俊理不爆粗，那才是不正常。

　　简直是见了鬼了，他们这观战的人，也是被这一幕给整懵了。

　　“只怕，现在那三个霸主级势力的人，一脸迷茫吧。”云景晶哭笑不得，长出了几口气，“若是换我到了这个处境下，真的不知道该怎么做了。”

　　另一边，星黄一也是一屁股坐在边上的椅子上，仰着头怅然若失：“是啊，刚才我也设身处地的想了下，继续打的话，应该是输了，真正可怕的一点是，还不知道接下来会是怎么输的。逃是憋屈，降是屈辱，哎。”

　　狼斩狂也是咽了口唾沫，一直天不怕地不怕的他，也是倒吸口冷气：“现在是不是应该庆幸，我们不是华夏帝国的敌人？”

　　“呵呵呵……”幻俊理傻呵呵的笑着，捂着脸道，“难怪当初我会有一种若是不归降就会死的很惨的预感，原来如此。”


第1226章 死斗

　　绝望的情绪，开始笼罩在三方联军还活着之人的心头上，望着前方，他们每个人都充斥着悲观的情绪。

　　没办法，华夏帝国先前的手段，在他们的眼中太过恐怖了，简直是超乎寻常。

　　从头到尾，他们只能够被动挨打，眼睁睁的看着对方，将他们的大军蚕食。

　　损失惨重的他们，从头到尾，甚至都没有跟华夏帝国的人，亲自交上手。

　　轰隆！

　　忽然间，三方霸主级势力这边大军之人，都是纷纷抬头，朝着前方看了过去，清楚瞧见来自华夏帝国的虚空战舰，正飙升着速度，朝着他们的方向开赴过来。

　　速度奇快，众人心中一凛，明白华夏帝国这是要正面厮杀了。

　　明春堂的人族，亦或者是流金族和厚德族存活之人，深吸口气之后，渐渐平复心境后，眼神逐渐凝重起来。

　　现在还不到彻底颓废的时候，战争还没有结束。

　　甚至华夏帝国的主动进攻，让原本迷茫的他们，反而找到了方向，恢复心境。

　　毕竟剩余存活之人的境界，也不是低弱之辈，能够达到这个境界的存在，心境怎么说也不会太过脆弱。

　　先前的茫然，也实在华夏帝国一连串打击，太过骇人，触目心惊。

　　“这是最后的机会了，把握住。”另一边，右堂主也是盯着前方逼近的虚空战舰，瞧见这战舰前对，裂开的炮管，收入了舰身之中，也是明悟，“对方那远距离的可怕手段，已经没法再用了。”

　　“正面搏杀，魏子亮在北玄天，他不在的话，对方没有构成威胁的入道境强者，我们还是有胜算。”流金族族长那边，也是冷静的分析。

　　“杀吧！”厚德族族长，同样是沉下心思，有了拼死一搏的念头和打算。

　　他们还真就不相信了，这华夏帝国他们就拿不下了。

　　自己这边算是这么多，对方定然是底牌尽出，剩下真正搏杀的时候，谁胜谁败，还真是说不定呢。

　　华夏帝国这边，战舰之上，望着对面队形整顿，并且是准备迎战的姿态，华夏帝国这边战舰上，率军最前方的身影，也是轻笑了起来。

　　六道身形，处于林谦的天子金身身后两侧，各自讨论。

　　“陛下，他们竟然没有逃，还准备继续打啊。”

　　“以为先前，已经将他们打懵，会吸取教训呢。”

　　“这还是值得称赞，起码是有胆子，继续跟我们抗衡。”

　　“说那么多干什么，这帮货色，十恶不赦，杀！”

　　“你这人总是这样，陛下都没说什么，你怎么老是脑子一热就热血上头。”

　　“他一直如此，你又不是不知道。”

　　林谦这具天子金身的脸上，也是露出笑容，摆了摆手。而他也是伸手一招，前方一道流光乍现，被他握在了手中。

　　而在他的手中，不是别的，正是一个金色晶体，当中蕴藏讯息。

　　阅览气息之后，林谦瞬间是明白了。

　　“打的一个好如意算盘，对方是想要进行一场死斗。”看了晶体中的讯息后，林谦向身后六人道，“死斗，便是这诸天万界战争中，最简单的一种方式，便是两边派人，生死搏杀一番，发下心魔誓言，约定条件。”

　　“对方的要求是，进行死斗，对方若胜，咱们华夏帝国需要退让出盛灵界给予他们。”林谦啧啧有声，握着手中的这个晶体，向六人述说着。

　　“哼，我们何必答应他们，直接杀过去就是了。”一道瓮声瓮气的话响起，这人大声嚷嚷。

　　边上一人，抬起素手，没好气的一巴掌拍在其脑袋上：“你脑子怎么想的，这其实是个好机会。”

　　“不错，这是一个机会。”林谦点头，看着手中传讯晶体，将应战的条件传递过去，等待对方的回复。

　　另一边，对方船队之中，厚德族族长，看向右堂主：“对方，会答应么？”

　　“为何不答应，我相信对方不仅会答应，还会提出很过分的要求。”当右堂主话音落下，他手中传讯晶，就浮现出了金色光泽，得到了林谦的传讯。

　　看了之后，右堂主皱着眉头：“对方已经答应，条件是我们三方归降华夏帝国！”

　　“好大的口气！”厚德族族长一听，起身好笑着喊道，望着其余几人。

　　反倒是流金族的族长，兴奋的很：“他答应了就好，没想到对方竟然这么蠢，给了我们转机！”

　　左堂主也是狞笑，望向华夏帝国的战舰方向。

　　他们实际上，讨论之后最担心的一旦，就是华夏帝国那边的战舰暂且撤退，或者保持僵持的状态避战。

　　因为他们已经发现，对方的金属庞大云舟，速度很快，自己这边追肯定是追不上的。

　　但是，他们这也没想到，华夏帝国竟然没有选择这种方式，而是靠近准备拼杀。

　　既然对方不打算使用这种方式，他们就可以趁热打铁，提出死斗。

　　没想到，对方居然真的答应了，不可谓不是一个好的消息。

　　至少他们相信，当进入他们擅长的死斗过程的话，胜利的天平将会朝着他们这倾斜。

　　在他们看来，华夏帝国应当是属于那种擅长炼器和阵法的势力，厮杀搏杀方面，比较擅长借助这方面的力量。

　　这种势力，诸天万界之中也不是没有。

　　如果撇弃这种大型魂器帮助，正面搏杀，短兵相接，他们相信自己这边，定然是不会输。

　　当对方的战舰船队靠近之后，这种胜利的信心更加得到了提升，因为他们并没有感受到，对方的船队之中，有入道境的存在。

　　入道境，已经入道，气息与众不同，对四周天地，都会有一种不由自主的影响。

　　当然，这种感觉，只有同为入道境的魂武者，才会有所察觉。

　　华夏帝国那边船队之中，他们并没有感受到，这种感觉。

　　显然，在他们看来，华夏帝国接受死斗，根本就是愚蠢的行为。

　　虚空之中，华夏帝国这边以及三大霸主级势力这边，单独开赴出一艘战舰和云舟，来到了正中央的位置会面，决定接下来的死斗事宜。


第1227章 吓了一跳

　　当战舰缓缓靠近的时候，处于虚空云舟之上，明春堂这边的强者，这才清楚的感受到，这虚空战舰的威慑气息。

　　尽管，处于一个平行的位置，但是当靠近之后，云舟上的他们，都得需要抬头，才能看清楚虚空战舰。

　　“嘶，这炼器的工艺……”而靠近之后，流金族族长倒吸口冷气，惊叹莫名，其液态金属凝聚的身躯，如同海波荡漾，涟漪阵阵，一层叠着一层。

　　站在其身边的左堂主和右堂主，乃是擅长炼丹，厚德族并不擅长炼器炼丹之类，看不出什么。

　　可两人觉得，流金族的反应未免也太大了吧，对方这云舟，真的就这么厉害？

　　“在我看来，只是耗费足够多的金属材料铸造而成的嘛，有什么稀奇。”厚德族族长不屑一顾，向流金族族长道，“你的反应太夸张了，这种云舟，过去诸天万界也出现过，耗费材料过多，并不值得，并且容易崩溃。”

　　“只是这华夏帝国，恐怕是财富够多，才会这么做。”

　　过去，诸天万界对于这种全由魂矿冶炼金属，铸造的云舟也尝试过，但是很不稳定，容易崩溃，故而就彻底的放弃。

　　云舟采取的灵木材质，有的坚固程度不俗，并且足够稳定，对于阵法的契合也十分好。

　　故而诸天万界之中，云舟铸造的材质变成了灵木。

　　流金族族长想要继续说什么，却又戛然而止，只是默默的端详着眼前的虚空战舰。

　　他们一族，擅长炼器，甚至是发自灵魂深处的喜爱，可以说是狂热。

　　靠近之后，流金族族长，就已经被眼前虚空战舰上，暴露出来的工艺，深深吸引住了。

　　因为在他的眼中，眼前虚空战舰，并非是一个整体。

　　过去诸天万界，研究使用金属铸造的云舟时，乃是将魂矿冶炼而成的金属材料，一锅炖，炼制成一个整体的魂器。

　　亦如现在的云舟，也是如此，尽管是有很多部分组成。

　　但是，却是整体的魂器。

　　可只是看上一眼，这流金族族长就已经看明白，这华夏帝国的金属云舟，拼凑而成的部分，单独拎出来，都能算是一个魂器。

　　而金属云舟，便是一个个魂器凑在一起之后，形成的庞然大物。

　　就仿佛一方势力，乃是由一个个生灵，聚集在一起而形成。

　　这时候，流金族族长恍然大悟，明白了很多的东西，怔怔的盯着面前的虚空战舰。

　　不仅仅是他，跟在其身后的流金族长老，也是盯着虚空战舰不放，甚至有的人，激动的液态金属身躯不断扭曲变化，无法维持那近似人族的姿态。

　　何等精湛的炼制工艺，简直叹为观止。

　　不过随后，他们注意力也是收了回来，因为对面虚空之中，已经出现了一队身影，离开了虚空战舰，靠近了这边。

　　这时候，他们都是凝实双眼，紧盯着对面。

　　最前头是模样英俊的人族男子，面貌很年轻，但从气息上来看，很明显对方已经晋升到了悟道境。

　　明白了这个情况之后的他们，面色都是有所变化。

　　对方境界提升的速度，未免也太快了。

　　很明显，此人便是林谦，华夏帝国的皇帝。

　　对方坐在一魂气凝聚的皇座之上，在跟他们保持一定的距离之后，便是已经停止了下来。

　　而在对方的身边，左右各站着三人，总共六人，正好奇的打量着他们这边。

　　从气息看，这六人也是悟道境的魂武者，九阶巅峰，实力不俗。

　　尽管对方比起入道境，要差上一截，可不知道为什么，他们从对方身上，感受到了莫名的压力。

　　六人望着这边，不以为意，其中一人，直接是开口：“对面的，死斗具体何等规矩，直接开口吧。”

　　看向这开口之人，一身黑龙银甲，面色不善的看着他们这边所在的位置，仿佛彼此之间有着深仇大恨一般。

　　而且更加让他们意外的是，对方六人之中，还有着一名女子，容貌清冷。

　　按照他们得到的消息华夏帝国之中，似乎有着一名皇后，但这女子，看着不像。

　　“死斗的规矩，便是双方派人，彼此厮杀，限定人数和境界上限。”

　　“三局两胜，负者，需要按照心魔誓言的条件，完成胜方的要求。”

　　明春堂的右堂主，简单的将规矩述说了出来，听了之后，林谦也是暗自点头。

　　“死斗还是很简单，就是彼此赌斗一番了，既然如此，那么华夏帝国算是应下来了，发下心魔誓言吧。”林谦对此，没有什么意见，点头出声，示意对方也是照做。

　　随后，双方是发下了心魔誓言，约定死斗。

　　可就在这个时候，流金族的族长，并没有开口发下心魔誓言，反而是朝着林谦询问了起来：“华夏帝国的皇帝陛下，我有一些问题。”

　　流金族族长忽然开口，让林谦有些意外，明春堂和厚德族这边，更是意外的很，心中不知道为何，浮现出一种不妙的感觉。

　　“问吧。”看着流金族族长那认真的神情，林谦也是很好奇，对方到底有什么问题。

　　“这个云舟，叫做什么名号，是华夏帝国自己炼制出来的吗？”

　　林谦愣了愣，他还真没想到，这流金族的族长，竟然会问这个问题。

　　想了想，他也不明白，对方询问这个到底是什么意思，不过就算是说了，也没有什么问题，便是点头：“不错，这的确是华夏帝国炼制而成，名为虚空战舰，专门负责厮杀对战之用。”

　　听得林谦的话之后，流金族族长忽然是开口问道：“若是我带着流金族，举族归降华夏帝国的话，能否学到这样的技艺？”

　　……

　　林谦愣了，在场的其他人，一个个也都是愣了，他们没想到，这流金族族长，竟然会提出这样一个要求来。

　　开什么玩笑。

　　林谦一脸古怪：“这位流金族的族长，你可知道，你这是在说什么吗，难道你以为朕疯了，会将这战舰的炼制方法给你。”

　　“若是能够学到这战舰炼制技艺，纵然我们一族为帝国之仆从，也可以啊。”流金族族长瞧见林谦不愿意，急忙喊道。


第1228章 投诚

　　“流连成，你可知道自己到底在说什么！”另一边，厚德族族长，瞧着对方沉声开口，不由自主的跟对方的距离，缓缓拉开。

　　另一边，明春堂左右堂主，也是侧过身子来，凝视着眼前的流金族族长，神色之间，满是不可置信。

　　他们简直想不到，对方竟然会说出这样的话来。

　　什么叫做他们一族，做了华夏帝国的仆从，也未尝不可？

　　流金族他们一族，难道是疯了吗？

　　“哼，我很清楚自己到底在说些什么，你们根本不会理解，我们一族对炼器技艺的追求。”流金族族长流连成，同样是看向了这几人，凝声道，“我们一族，当初是做什么的，你们难道不知道么？”

　　“我们一族，会答应对魏界这边动手，目的是什么，你们也应该是明白的。”

　　厚德族族长，以及明春堂的左右堂主，都是面色铁青，望着这边说不出话来。

　　流金族会参与进来，就是为了得到魏家中，拥有的炼器技艺。

　　不得不说，魏家身为人族，元器的炼制技艺非常不俗，也是不传之秘。

　　流金族曾经交涉想要学到这样的炼器技艺，但是无功而返，魏家并不打算将这样的炼器技艺传授出去。

　　故而他们一族，会参与这次的联军，就是为了得到更好的炼器技艺。

　　但他们现在，却在华夏帝国虚空战舰上，看到了更加恐怖的炼器技艺，而且还这种炼制工艺的水准，彻底的折服了他们。

　　这炼器技艺水准强横的地步，已经让他们一族，哪怕是成为其仆从，也要学会。

　　林谦看向这流金族族长，心中真的是升腾起了很大的好奇，对方真的仅仅是为了学到更好的炼器技艺，才做出这样的选择的吗？

　　如果真是如此的话，这流金族对于炼器方面的追求，未免也太过于狂热了吧，简直是超出常理之中。

　　瞧见林谦那还有些疑虑的神情，流连成急忙是解释出声：“林陛下，你可否知道幽冥族，昔日我们一族，就是专门给对抗幽冥族的大军，炼制魂器的一族。”

　　“幽冥族，已经再度浮现出了端倪来了，今后，恐怕再度会发生大战，故而我们一族想要，尽可能的提升炼器的水平，不让大军在面对幽冥族的时候，身上使用的魂气太过于吃亏。”

　　“我们进攻魏家，便是为了魏家的炼器技艺。”

　　“现在既然看到，华夏帝国有如此恐怖的炼器技艺，我们自然是欣喜若狂的。尽管在你看来，我这个决定，非常疯狂，但我认为非常的值得。”

　　“林陛下，我们愿意举族归降，成为仆从也未尝不可，只希望能够学到炼器技艺，并且今后幽冥族来袭的话，我们一族能够为诸天万界奋起反抗之辈，炼制魂器。”

　　流连成的这一番，实在是出乎了林谦的意料，他真的没想到，对方真正的目的，竟然是如此。

　　从这方面来看的话，这流金族好像还是很不错的。

　　只怕，他们一族先辈，乃是整个抵抗幽冥族大军专用的炼器师，这是刻在他们灵魂深处的荣耀，哪怕到了现在，也要全力维持继承下去。

　　想要继承下去，就要成为，今后抵抗幽冥族大军的炼器师，同样也要学到更加强横的炼器技巧。

　　为了提升自己一族的炼器手段，哪怕是不择手段，也未尝不可。

　　这广袤星空之中，无奇不有，这样的种族也有存在，还真是让林谦挺意外的。

　　但是流连成提出的这个提议，给林谦有着莫大的吸引力，这样一来的话，就会比起计划之中，更加避免过多的损耗，而且拿下流金族。

　　并且流金族的加入，也会让火工部的实力，大大增强。

　　玄幻星虽然很强横，但是太过于依赖吃这个老本，不是一个长久的打算。

　　只有这个世界这一大片的土地，收归他用，并且不断的发展起来的话，才是真正的未来。

　　沉默了半晌之后，林谦也是点头：“既然如此的话，那么朕同意你的条件，愿意接受你们流金族的归降。”

　　“只是，你们一族，会有所不同，得先成为帝国仆从百年时间，观察妥当之后，才有可能成为帝国真正子民。”

　　“在这个过程之中，你们可以学习到一些炼器的技艺，但你们也要将自己炼器技艺贡献出来。”

　　接着，林谦直接是发下心魔誓言，只要对方同样发下心魔誓言，他便按照自己承诺做事。

　　林谦说着的时候，对方明春堂左右堂主和厚德族族长，面色不善。

　　“好一个小子，你未免也太不讲我们放在眼中了吧？”另一边，左堂主阴冷的开口，体内魂气涌动，气息爆发而出，随时是准备动手。

　　而右堂主和厚德族族长，也是不约而同，爆发出体内的气息，震慑过来。

　　出于他们身后的一众长老，也是气息涌现，随时准备动手。

　　流连成以及其身后流金族长老，也是一个个调转身来，偏向林谦的方向。

　　而他们冲过来的时候，也是发下心魔誓言，宣誓效忠林谦，绝不违背，打消对方顾虑，一下子就站在了他的这边。

　　“流连成，你真的是疯了，你可别忘了，自己族人可有不少死在了他的手中。”另一边，右堂主也是低吼出声。

　　流连成此刻，声音也是有些颤抖：“没办法，为了诸天万界，一些牺牲是必要的。幽冥族，已经有开始行动的迹象，你们难道不知道吗？”

　　“如果能够让今后抵抗幽冥族的魂武者，使用更好的魂器，这种牺牲是值得的。”

　　“这是我们一族的宿命，也是我们一族的责任，我们的疆域，已经无法再承受幽冥族的折腾了。”

　　流连成信誓旦旦，沉声道，准备动手。

　　可就在这时候，林谦的声音，突兀的响起：“既然流金族深明大义，明春堂和厚德族冥顽不灵的话……”

　　“六位军团长，听朕旨意。”

　　“杀！”

　　林谦的声音之中，杀机凛然，森然无比，而在他身侧的六人，气息也是变幻。


第1229章 阶下囚

　　“对了，最好让你的族人，赶紧发下心魔誓言，如若不然的话，恐怕死伤惨重啊。”忽然间，林谦似乎是想到了什么，朝着身边的流连成，开口叮嘱了一声。

　　“最好快点，华夏帝国行事风格，干净利落，速度很快。”

　　流连成听得林谦的话，虽然不知道，这其中到底是有什么深意，但是其都这么说了，他也不敢违抗，急忙应承。

　　现在，他和一众长老，已经对林谦发下了心魔誓言，就是一条船上的人了。

　　为了提升炼器的记忆，不管是什么样的条件，他都愿意答应。

　　更何况，这样的条件，似乎对他们一族，有着莫大的好处。

　　在林谦话音落下之后，流连成和身边的那些长老，就已经将这个意思，传递了下去。

　　那些流金族人，听到了族长的命令之后，愣了愣，有些不可置信。

　　他们甚至是反复确认，这命令，真的是来自他们老祖吗，莫不是敌人冒充了他们老祖所谓吧？

　　再三确认之后，发现的确是老祖的命令之后，他们也是按照族长的说法，发下了心魔誓言来。

　　他们一族，族长的命令是大于天的，既然对方都这么说了，定然有其的道理。

　　只是他们并不知道，在他们发下了心魔誓言之后，战术地图上的光点上，原本标记成敌人的他们，已经变成了友军。

　　而且在他们发下心魔誓言之后不久，只是半个时辰左右的时间，他们身边，忽然是冲出一团青光，道道流光从远处飞遁了过来，速度之快，简直是让他们吓得不轻。

　　并且这些人震惊的发现，这些陡然出现的存在，身上弥漫着空间的波动，而冲过来的路途，也跟原本所知道的遁光有所不同。

　　仿佛，他们是凭空在空间之中跳跃冲了过来一样。

　　这种感觉，让他们看起来的时候，心中莫名的有些不舒服的感觉。

　　青光浮现之后，这些身影也是彻底的浮现在了他们的面前，身着青色软件的存在，脸上带着黑色的面前，血红色的颜料在上面涂着一个可爱的笑脸，让人看上去就如沐春风，有些亲近。

　　当他们出现之后，不由分说，手中便是多出一物，朝着这些流金族人抛了过去：“拿好，以此为引，向南逃遁，快！”

　　而这青色身影话音落下之后，只身一人，已经朝着远处跳了过去，空间波动浮现之后，一个短暂的挪移之后，便是已经出现在了远处。

　　流金族人，不明所以，但是他们已经明白一个道理，他们发下心魔誓言，归降华夏帝国这边，那么跟明春堂和厚德族，已经不是一路人了。

　　事实上，知道目前自己处境的他们，内心深处还暗自松了口气。

　　因为，他们面对华夏帝国的时候，有着一种深深的绝望和恐惧，纵然是强打精神要跟对方对抗厮杀。

　　可在内心的深处，依旧是没有什么底气，不知道应该如何面对华夏帝国的存在。

　　万一，对方正面厮杀的能力，也是匪夷所思的话，那该如何是好？

　　“怎么办？”一个流金族人，看着手中金色的令牌，看向自己的队长。

　　队长想了想，身躯涌动：“族长下令，这接引之人，似乎是华夏帝国的存在，既然事情到了这个地步，只能遵从了，走吧！”

　　伴随着其的话音落下，而他也是率先冲了出去，朝着那身着青色软甲之人的指示，朝着南边的方向逃遁了过去。

　　当他们飞遁了没有多久之后，虚空之中的黑暗，忽然是波动了起来，他们手中金色玉牌，浮现出了阵法波动，同时远处的空间之中，如同水波荡漾。

　　紧随其后，这些流金族人的眼前景色是一花，已经是天旋地转，变了一个模样。

　　黑暗的虚空之中，一艘庞大的虚空战舰，乃是静静的悬停在这片天地之中。

　　当他们仰望这可怕的庞然巨物的时候，心中震颤莫名，他们怎么都没有想到，距离自己没有多远的虚空之中，对方的庞大金属云舟，竟然就潜伏在这个地方。

　　而他们，竟然都没有察觉到，如果对方忽然是动手的话，他们岂不是死定了？

　　想到这个地方，这些流金族人身上液态金属一样的身躯，都有些涣散了。

　　上了这金属云舟的时候，他们一个个的心中，更是惊诧，因为他们也看出来了这金属云舟铸造的工艺，到底有多么的恐怖。

　　近距离观察，甚至是上了这虚空战舰之后，这些流金族人，算是明白，族长为何要下达那样稀奇古怪的命令了。

　　炼器技艺，定然是族长为了学习这样的炼器法门，才会选择归降华夏帝国的。

　　而这些流金族人，情绪也是波动了起来，他们一族对于炼器技艺的渴望，简直就是狂热。

　　他们一族，从小就被灌输着一个思想，那边是不断的提升自身的境界和炼器水平，为了今后，跟幽冥族厮杀的时候，他们诸天万界的大军，能够使用非凡无比的魂器。

　　这是他们一族的荣耀，也是他们一族的荣光。

　　但是当他们来到了虚空战舰上的时候，却是被眼前的情形，吓到了。

　　虚空战舰上的甲板之上，如同一个偌大城池的演武场，上面整齐的排列着装备精良的大军。

　　这些人族大军身上穿戴的魂器，顿时是吸引了这些流金族人的目光，个个凑上前去，激动的很，伸出手来，想要抚摸却又是不敢。

　　此刻，在他们的眼前，这些帝国军军卒身上穿戴的魂器，简直就是一个绝世美女，在他们面前唾手可得。

　　只是这个时候，一名文士已经来到了他们的面前，开口说道：“请到后方来登记报备一下，如若反抗，则视为叛逆斩杀，切莫随意乱闯乱逛，明白了吗？”

　　文士的话，让流金族人的注意力收了回来，看了过去，一个个面面相觑，最后也只能是跟着对方前去战舰的后方。

　　他们明白，接下来面对他们的命运，应该是牢笼关押，成为阶下囚，等待战事结束之后，然后处置了。

　　只是接下来发生的事情，出乎了他们的意料。


第1230章 流金族的未来

　　原本以为，他们将会被关进牢笼之中的流金族人们，来到了战舰的后方，并非是被关押，而是登记了一些姓名。

　　“名字……”

　　“流所进！”

　　“性别！”

　　“……我们一族，没有性别之分。”

　　“噢，抱歉，这是我的失误。”让流金族人意外的是，面前坐着的人族文士，反而是向他道歉起来了。

　　这个时候，文士才想起来，流金族一族，并没有性别之分，子嗣繁衍，乃是体内忽然孕育一金属核心，最后脱胎而成的种族。

　　事实上，对于这个事情，林谦也觉得是啧啧称奇，给他的感觉，流金族繁衍后代就像下蛋一样，只是金属蛋而已。

　　随后，流金族人发现，他们在等级了一些必要的信息之后，确认心魔誓言无误之后，便是交给了另一批人负责。

　　这一批人，乃是身材矮小近似于人族的存在，唤作矮人族。

　　“你们这帮归降帝国的家伙们听好了，接下来需要检验一下，你们炼器的能力，按照能力的强弱，你们就要去盛灵界之中服役，改造星辰环境，知道了吗？”

　　伴随着这矮人族的解释和述说之后，这些流金族人，也算是明白，接下来他们即将要面对的任务，到底是什么了。

　　竟然是做工而非是被关押，他们只需要检验了炼器能力之后，就要去盛灵界炼器了，至于要炼制一些什么东西，他们还不清楚。

　　但，已经足够让他们意外了。

　　尤其是知道，他们归降华夏帝国之后，百年之内乃是仆从的身份，但是在盛灵界内炼制工作，却能够得到报酬，这就让他们瞠目结舌了。

　　“怎么，不满意吗，要记住你们的身份，这百年内，你们只是仆从，得到的报酬，只有华夏帝国子民的四分之一，居住的房子，也只能够铭刻基础的聚灵阵。想要享受华夏帝国子民真正的待遇，这百年内就好好表现，如若不然的话，就当一辈子的仆从吧。”

　　矮人族挥舞着他手中偌大的锤子，冲着这群流金族人威胁着开口，示意他们都懂事乖巧一点，今后好好做事。

　　只是，这上了战舰的流金族人，个个都是瞠目结舌。

　　认清自己的身份，对这个待遇不满？

　　开什么玩笑，不少流金族人，甚至怀疑自己是不是在做梦，还是疯掉了，这真他娘的是仆从的待遇吗？

　　甚至有的流金族人，运转功法，想要查探自己，是不是中了幻境幻术。

　　可是，他们明白，自己并非如此。

　　这三大霸主级势力周围的黑暗之中，一个个隐匿的虚空战舰上，已经来到上面的流金族人，个个都是一头雾水。

　　瞧见这帮流金族人的模样，有的文士亦或者是矮人族的存在，也是叹了口气：“你们恐怕并不知道，就算你们是仆从，在陛下的眼中，也是人手啊，多一份力量，就能够快一点，解救那受苦受难的同胞。”

　　这些流金族人，还有些不太明白，这到底是什么意思。

　　文士和矮人族也是推说，他们一时半会，说不好，到时候他们就会知道。

　　也有的流金族人，感到十分的好奇，为何要将他们，赶紧弄到这战舰上来。

　　现在，他们乃是华夏帝国的人了，到时候下令让他们对身边之人动手的话，岂不是更加的方便。

　　“没必要，你们既然是华夏帝国的仆从了，每一个人都是炼器师，死一个都是帝国劳动力的损失。”一个矮人族，一边监督检验这些流金族人炼器的水平，同时回答这个流金族人队长的话，“况且，让你们出手也没必要，感兴趣自己去边上看着就是了。”

　　那一艘艘虚空战舰上，流金族人，都或多或少有问出这样的问题来，得到了回答之后，个个都是冲到了战舰的边上。

　　等到他们来到战舰边缘的时候，陡然发现，身下传来咔擦之声，低头看去，倒吸口冷气。

　　因为他们清楚的看见，这些虚空战舰两边的舰身表面上，洞开了一个个豁口，当中冲出了一个个黝黑色的炮管，对准了明春堂和厚德族魂武者的方向。

　　先前，他们可是亲身知道，那魂炮攻击的威力了的。

　　尽管，看这模样这些炮管的大小，远远不如先前的那个，但是架不住眼前的这个数量太多了啊。

　　大军原本的方向，那些明春堂和厚德族的魂武者，还不明白，这那黑暗的虚空之中，已经有着无数的魂炮炮口，已经是对准了他们。

　　他们只是疑惑，为什么那些流金族人，忽然是一个个的逃了出去，不见了踪迹。

　　直到上面堂主和族长传下命令来的时候，他们才直到，原来流金族竟然是叛了，成了华夏帝国的走狗。

　　而上面的命令，也是直接让他们动手，将这些叛徒诛杀。

　　只是明春堂的左右堂主还有厚德族族长，都想不到，华夏帝国这边的动作，更加的快。

　　“华夏帝国的皇帝，你现在敢手下这流金族，难道就不怕，他们再次反水吗？”另一边，厚德族族长忽然是阴测测的开口。

　　听得厚德族的话，流连成脸色忽然是一边，他现在发下了心魔誓言，若是林谦因为对方的话，有所芥蒂的话，可是不妙。

　　还不等他开口，林谦反倒是冷笑了两声：“不需要你挑拨离间，朕有这个信心，既然这流金族入了我们帝国，就绝无叛出去的可能。”

　　“现在朕的华夏帝国，统称华夏人，但辖下魏界、丹木界、赤炎界、玄星界和盛灵界五界，大小种族已经五千四百六十一族，一个流金族，还容不下？”

　　林谦说到这，背负双手，傲然立于这虚空之中。

　　帝王霸气天赋，让流金族一旦投诚，发下心魔誓言，就绝无反抗的可能。

　　华夏帝国的炼器之艺，流金族也学都学不完，断然不可能反叛。

　　而林谦更是相信华夏帝国的魅力，流金族也决然不会反叛。

　　话已至此，林谦不多说，身边六大军团长，已经是上前动手。


第1231章 从山峻岭

　　伴随着林谦的号令出声之后，站在其身边的六人，陡然间冲杀了出去，目标正是面前的明春堂左右堂主以及厚德族族战二人为首，以及其身后的一众长老们。

　　瞧见，对方冲杀了过来，他们身上的气息，陡然爆发出来，魂气扭转之下，领悟天地的道理，严阵以待。

　　尽管，他们一个个的神色非常的严肃凝重，但是对于面前冲杀过来的六人，并没有多么的放在心里。

　　在他们看来，这六人，身上的气息不过是悟道境而已，比起他们入道境还是要差上一筹，如何是他们的对手。

　　若真的正面厮杀的话，恐怕一个照面的功夫，他们就能制服对方才对。

　　毕竟，入道境和悟道境之间的差距，可不是一星半点那么的简单。

　　要知道入道境的魂武者，领悟天地之道的力量，可不是悟道境能够匹敌的。

　　无论是明春堂的左右堂主，还是厚德族的族长，亦或者是他们身后的一众长老，身上气息涌现之下，朝着那过来的六人，碾压过去。

　　“华夏帝国的皇帝，你未免也太看不起我们了。”左堂主那边，喊叫出声，嗤笑不已，“你的这些手下，贸然冲杀过来，恐怕连我们的气息都承受不住，还想要斩杀我们，可笑的很啊。”

　　听见这明春堂的左堂主之言，林谦的眼中，反而是露出了一抹不屑之色：“露出气息，就承受不住，你在说笑话给朕听不成？”

　　对于左堂主的话，林谦的眼中，没有丝毫的恐慌，反而是好笑的很。

　　在他的眼中，面前的这帮货色，怎么可能抵挡的了自己手下六人的进攻。

　　尽管，他们都是借助傀儡身出现，能够发挥出来的实力境界，只有悟道境。

　　但他们可是自己手下的巅峰战力，而且还是六位军团长！

　　轰！

　　只见明春堂的左右堂主，还有厚德族的族长，率领自己身后的长老们，同时迸发出气息，朝着这六人碾压过去，触碰到对方身躯的时候，仿佛碰到一堵铜墙铁壁，根本就无法影响对方分毫。

　　置身于这些入道境魂武者的霸道气息之中，这六人根本是视如无物，根本没有任何的不适，反而是露出了嘲弄的神色。

　　“仅仅是这种气息，就想要震慑我等，简直是可笑的很啊。”只见那一马当先的存在，手中一柄龙啸战刀，挥舞着朝着那明春堂的做堂主面门之上，就是劈砍了过去。

　　这一刀，威力无穷，根本不是悟道境能够发挥出来的力量。

　　霎时间，左堂主的脸色瞬间是变的惨白，倒吸了口气之后，急忙朝着后方闪避了过去。

　　在这一瞬间，他忽然发现，这一刀上面的力道，根本就是自己没办法抗衡的力量，如果强行硬抗的话，只怕不妙。

　　尽管在他看来，一个悟道境的魂武者，一刀又能够有多强。

　　但本能让他明白，绝对不能够硬抗面前的这么一刀。

　　一刀看过去的，不是六大军团张之一的关意，又能是谁。

　　他瞧见这左堂主，竟然是直接闪避开来，躲让自己这么一刀，脸上是露出了有趣的神色来：“没想到啊，你竟然还是知道躲，原本以为会轻敌于我，硬抗这一刀呢。”

　　伴随着关意调侃的身影响起，刀芒乍现，空间都仿佛是被撕裂了开来，而他们身下的云舟，已经是彻底的破碎，斩成了两截来。

　　这一幕，看的那流连成是心惊肉跳，不可置信。

　　原本他还在想，这林谦到底是在想些什么，为何让悟道境的手下前去送死。

　　但是他现在看到这一幕之后，算是明白过来，这哪里是什么送死，这分明就是一个怪物啊。

　　那一刀，哪怕是自己，身躯强横，也没有办法硬抗吧。

　　这真的是悟道境魂武者的力量，自己不是看错了吧。

　　但就在流连成错愕的时候，另一边的一人，已经是冲了出去，朝着左堂主继续攻了过去。

　　此人一柄长枪在手，身若游龙，眨眼之间便是冲到了对方的跟前，手中银枪抖动之下，化作漫天枪影，笼罩着虚空之中，朝着对方当头就是刺了过去。

　　如同狂风骤雨的枪影在这虚空之中，宛如一朵朵的银花绽放，触目心惊。

　　不仅仅如此，这一朵朵银花之中，蕴含的力量，也是惊人的很。

　　花瓣绽放之下，就是锐利之意，左堂主急忙再度后撤，不敢硬撼其锋芒。

　　另一边的右堂主还有厚德族族长，也是吓了一跳，急忙后撤了回去。

　　其身后一干长老，瞧见自己的堂主和族长，都是退避开来，自己哪里还会傻乎乎的冲上前去，一个个都是惊恐莫名，急忙朝着后方闪躲。

　　同时，他们一个个心中，也是惊讶的很，眼前这悟道境，到底是什么鬼玩意，实力完全超乎想象之中啊。

　　悟道境的魂武者，纵然是开始悟道，但是在入道境的魂武者面前，也决然是没有什么还手之力的。

　　毕竟，入道境乃是入道，悟道境乃是悟道，完全不是一个层次。

　　可眼前这华夏帝国的存在，就是打破了这样的道理。

　　咻！

　　一声破空声响起，一道箭矢，如同流星划过这昏暗的虚空之中，越过了人群，直接朝着一名入道境的长老射了过去。

　　箭矢威风凛凛，那被杀机锁定的长老，也是醒悟过来，瞧见冲向自己的箭矢，吓了一跳，急忙朝着另一边闪避了过去。

　　而这个厚德族的长老，在闪避的过程中，心中依旧是不太放心，谁知道华夏帝国的人，到底还有什么样的莫测手段。

　　“喝！”

　　只听得这厚德族的长老大喝一声之后，体内土黄色的魂气绽放光华，一座座伟岸的山岳是横档在了自己的面前。

　　厚重的山意，凝聚在自己的身前，而他在当中，仿佛是置身于从山峻岭之中，隐藏了自己的身形。

　　防御极强，还隐匿踪迹。

　　可纵然如此，依旧无用，那一箭矢，竟然是途中跳转了个头，径直朝着这山岳之中冲了过去。

　　砰！砰！砰！

　　一座座险峻无比的山岳，瞬间是迸裂破碎开来，同时那厚德族长老的身躯，也是被箭矢带着飞了出来。


第1232章 朕不受

　　箭矢，穿透了这个厚德族长老的心脏，将他从那群山的虚影之中带了出来。

　　而他的身躯之中，生机正在以一种极其恐怖的速度退散消逝开来。

　　这厚德族的长老，双目失神，惊恐的盯着前方，张了张口之后，还想要说些什么，但是一时之间却是说不出来。

　　下一刻，穿透了他心脏的魂气箭矢陡然之间炸裂开来，将他的身躯笼罩了进去，瞬间泯灭，死无全尸。

　　这时候，处于六人后方的李荣，一张白脸上没有什么情绪的波动，只是目光移转，盯上了下一个人来。

　　而他手中的长弓，也是再度的抬了起来，盯上了他的下一个猎物。

　　“先对付那个用弓的！”瞧见这一幕的左堂主，惊慌失措的大喊起来。

　　他也明白，对方这人在后面的威胁实在是可怕，一箭竟然就将一名入道境的长老，直接给射杀。

　　而且，这还是厚德族的入道境长老啊，体魄强横，擅长防御，竟然就这么死了，还是死无全尸。

　　开什么玩笑，悟道境的魂武者，何时这般厉害了。

　　另一边的右堂主，心中是一狠，武装元器之后，手中也是多出一柄战矛出来。

　　刹那间，炙热的气息在这右堂主的掌心中凝聚起来。

　　炼丹用火，他自然是擅长使用火属性的魂气。

　　并且这火属性魂气凝聚的烈焰战矛，魂气波动也是愈演愈烈，不断提升着。

　　“斩！”

　　右堂主的心中是大喝一声，同时领悟的火之道意，也是灌注在了这烈焰战魔之中。

　　此刻的他，施展了浑身之力，朝着李荣所在的位置，奋力投掷。

　　熊熊！

　　就在这烈焰战矛被投掷出去的瞬间，战矛上面的烈焰，也是汹涌燃烧起来，吸引四周的天地灵气，威力再度提升。

　　速度奇快，四周空间也是模糊扭曲，被这高温给烧灼。

　　刹那之间，这烈焰战矛，就已经越过了关意和赵龙的身边，直接朝着李荣的位置飞了过去。

　　瞧见这烈焰战矛，关意和赵龙，彼此都没有出手拦截，甚至是看都不看一下，反而是直接朝着左堂主他们所在的位置，继续冲杀过来。

　　这一幕，倒是让右堂主是愣了一下，不明白对方到底是在搞什么名堂。

　　他们难道不是同僚么，怎么会无视自己的攻击，阻拦的意向都没有。

　　尽管他非常自信自己这么一击，对方就算是阻拦的话，也来不及，但是看都不看一眼，也就太过分了吧。

　　而同时，李荣这边，也是无视那飞向自己的烈焰战矛，反而是再度的抬起了自己手中的长弓，对准了他们身后的长老存在。

　　李荣的双眸之中，依旧是平淡如水，手一松，就是一道箭矢，朝着他们身后长老所在的位置飞了过来，奇快无比。

　　烈焰战魔，在李荣射出箭矢的那一瞬间，也是如期而至，来到了他的跟前。

　　可就在这么一瞬间，李荣的跟前陡然出现了一道雄壮的身躯，这身子甚至有些憨胖。

　　偌大体型的存在，蒲扇般的巨大手掌，猛地一巴掌朝着那烈焰战矛拍了过去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸，惊天动地，剧烈的炙热火炎，瞬间是绽放开来。

　　可就是这么一瞬间，那体型壮硕的存在，双手陡然之间收缩，竟然是将那烈焰，给凝聚在了掌心之中。

　　在右堂主那错愕的目光之中，更是将这烈焰，直接朝着自己的口中一丢。

　　砰！

　　下一刻，沉闷的爆炸声是在这个存在的口中响了起来。

　　“嗝……”而紧跟着，这人根本什么事情都没有，反而是打了一个饱嗝，口中火红的一小撮烈焰和黑烟，乃是冲了出来。

　　刚刚射杀了一名长老之后的李荣，也是放下手中的长弓来，没好气的看着面前的壮硕憨厚汉子：“你这是做什么，举盾一挡不就好了么？”

　　许猛耸了耸肩，不以为意的拍了拍自己的手中：“没什么，就是觉着这样比较好玩啊。”

　　“好玩，这是陛下交代的事情，哪里是你玩的时候？”另一边，花铃是冷然开口，望着许猛，“好好看好李荣就是了，不要因为贪玩误了事情。”

　　许猛那大大的手掌拍着自己的肚子，憨笑着道：“花姐放心吧，这个我晓得的。”

　　花铃无奈的摇头，一挺手中莲花长剑，冲了出去，直接迎上了那左右堂主和厚德族族长：“这三人我先缠住，你们速速解决了其他的人。”

　　伴随着花铃的话音落下，手中长剑挥舞之下，化作朵朵莲花剑幕，将对方三人瞬间是笼罩了进去。

　　刹那间，对方三人的眼前四周天地，只有这粉红色的花瓣飞舞，一时间竟然是辩不出了方向来。

　　赵龙和关意两人也是对视一眼，纷纷点头，朝着两边冲了过去，向那明春堂和厚德族的长老冲杀了过去。

　　有了两人的加入之后，对方的入道境长老简直就是被屠杀一样。

　　明明是悟道境的实力，但是杀伤力却是无比恐怖，他们的防御，在对面的面前，根本丝毫没有用处。

　　甚至，他们入道的道意，在这帮人的面前，就仿佛是一个笑话般，没有丝毫的作用。

　　李荣举起长弓，就会有一名入道境长老陨落下去。

　　赵龙抬起长枪，就直接捅死一人。

　　关意一挥手中战刀，就当头劈死一位。

　　这哪里是悟道境在越阶对敌，根本就是在单方面的屠杀。

　　在他们的面前，这些入道境的强者，就仿佛是孩童一样，被单方面的戏耍，一切经验技艺，在他们的面前，毫无作用。

　　道意失效，拼杀不过，还活着的长老脸上，充满了绝望。

　　但是这左右堂主还有厚德族的族长，面对眼前的花铃，心中更加是烦闷不堪，没有应对的法门。

　　眼前的花铃，一柄长剑挥舞之下，莲花飞舞，漫天花瓣，根本就是无法逃脱，仿佛节奏，彻底被对方给掌控。

　　悟道境，这只是悟道境的魂武者啊。

　　厚德族的族长，心中焦急，对方以一敌三，还一副轻松的姿态，让他是惶恐的很，内心明悟，急忙高呼：“林陛下，我愿降。”

　　“朕不受！”而林谦一番话，却是冰冷的很，杀意凛然，“姬情，不要拖沓，斩立决！”


第1233章 庆幸无比

　　林谦的话落下的瞬间，跟花铃缠斗的三人身边，陡然出现道身影，手中短匕，朝着其中防御最为强横的厚德族族长脖颈位置，抹了过去。

　　尽管在这姬情的手中，不过是平白无奇的一个短短匕首罢了。

　　但是这么一下的威力，却是可怕的很，匕首上带着的锐利之意，仅仅是转身之间，便是将这厚德族族长魂气凝聚的屏障，给彻底的割裂开来。

　　同时，厚德族族长身上，那萦绕的道意，也是被彻底的切割开。

　　这一下，让厚德族族长是被吓得魂飞魄散，急忙暴发魂气，燃烧起来，朝着下方一溜，也不管什么雅观不雅观，好看不好看了，只是想着能够活命就是最好了。

　　正是这种不要脸一样的逃命方法，好歹好说的让他逃得一命，闪躲到了一旁。

　　而他回身看向那冷面男子，似有似无邪笑的盯着自己这边，他不寒而栗。

　　自己是什么人物，入道境的强者，对方不过是悟道境的魂武者，但是这人靠近自己的时候，却是仿若无物，根本没能察觉出来。

　　这等隐匿踪迹的手段，当真算的是神鬼莫测。

　　厚德族族长心中惊惧无比，连忙是朝着远处要飞遁逃离出去。

　　他知道，这次算是败了，彻底的输了，谁能够想得到，这华夏帝国的实力竟然恐怖到了这个地步。

　　仅仅是一个照面，他就看的出来，对方根本就不是自己能够对的上的敌人啊。

　　悟道境的魂武者，就能够将他死死压制，如果让他们突破到了入道境之后，又能够有如何的实力？

　　只怕，到了入道境之后，这一个个的实力，比起那魏神，都不遑多让。

　　一个魏神，就已经足够让人无法违抗的了，这眼下竟然有足足六个魏神般的人物。

　　“哼哼，陛下有令立斩不赦，怎么能够让你逃脱了呢？”处于原本位置的姬情，淡然开口出声，而他身上的魂气也是流转片刻之后，整个身形就化作了一抹黑色的烟雾，消失在了原地。

　　下一刻，厚德族族长，刚刚朝着远处飞遁过去的时候，眼前突兀的浮现出一抹寒光，冲着他面门刺来。

　　速度之快，角度之刁钻，匪夷所思。

　　厚德族族长甚至还没能够反应过来的时候，这寒芒就已经刺穿了他的头颅来。

　　刹那间，魂气激荡下如同万千利刃，切割了他的身躯，将他是碎尸万段。

　　他的灵魂，也是彻底的被磨灭，厚德族族长这一尊人物，算是彻底的消失在了这天地之间，荡然无存。

　　突如其来的一幕，吓得那明春堂的左右堂主是魂不守舍。

　　他们还来不及斥责，这厚德族族长，竟然是也要投降，也来不及喝骂他竟然是掉头就要逃遁离开。

　　这厚德族族长，就在他们的面前，被彻底诛杀来了。

　　“不可能，这决然不可能，想要我的命，哪有这么容易。”那左堂主，状若疯狂，显然是被厚德族族长的身陨给刺激到了。

　　只见他元器武装成功的长剑之上，跟那右堂主一样，乃是燃烧了熊熊烈焰来。

　　而伴随着他的剑尖舞动，漫天的烈焰，朝着周围席卷了过去。

　　花铃的剑锋之前，形成的莲花多多，漫天花瓣，也是被点燃，化作多多炙热的火莲，在虚空之中浮现而出，反而朝着她的方向，席卷了过来。

　　这燃烧的漫天火莲，就仿佛是一场炙热的火雨，罩着她这边过来，要将她的身躯淹没其中。

　　不仅如此，这左堂主更是大喝一声，手中剑光闪烁之下，在空中作画，虚空中居然是被他用这烈焰，化作了一座丹炉，朝着花铃罩了进去。

　　只是转瞬间，这花铃就已经是深陷这丹炉之中，被炙热的烈焰围困着。

　　另一边的右堂主，也是急忙动手，手中战矛朝着前方一点，熊熊烈焰，从战矛的尖端冲出，化作火红的岩浆洪流，冲刷着这丹炉，提升着丹炉之威能。

　　很显然这左右堂主的目的，便是将这花铃在这丹炉之中活活的炼死。

　　花铃身陷险境之中，让流连成心中一紧，从厚德族族长身陨的吃惊中，回过神来，妄想那丹炉的位置，暗叫不好。

　　但是他却是发现，其余五人，根本就是无视花铃这边的情况。

　　后方持弓的李荣，依旧是举起长弓，射杀那入道境的长老，至于那许猛，则是按照原本的说法，一直守在他的面前。

　　赵龙和关意两人，杀得是不亦乐乎，冲杀在那长老之中，打的是无比兴奋，以一敌多，而且这情况还是两人故意造成的，似乎目的就是为了享受这种厮杀的感觉。

　　反观那诛杀了厚德族族长的姬情，则是轻轻擦拭着自己的匕首，并没有任何动手的迹象。

　　“陛下，那位，恐怕会在这两兄弟的手段之下出事，需不需要……”流连成心生担忧，向身边的林谦请命。

　　但是听得他的话之后，林谦却是摆手制止：“无需如此，没看到其他人，都不出手相助吗？他们是担心，出手之后，后面让花铃责怪他们多管闲事啊。”

　　“可是这……”

　　还不等流连成在多说些什么，他眼中的烈焰丹炉，陡然间发生异变，上面忽然间出现道道裂痕，那莲花花瓣，也是从这裂缝之中冲出。

　　砰！

　　一声巨响，一朵偌大的血色莲花乃是从那烈焰丹炉之中破开冲出，而花铃的身影，也是从中乍现。

　　只见其手中长剑挥斩而开，血色的剑意，层层叠加之下，笼罩在了那左堂主和右堂主的面前。

　　两人大惊失色，急忙举起手中元器抵挡。

　　但是，元器触碰剑气的瞬间，竟然是一分为二，直接被斩断开来。

　　这一幕，着实是让两人不可置信，简直没能想到会是这般的结果。

　　而下一刻，这明春堂左右堂主的两颗头颅，已经是高高飞起，陨落身亡了。

　　花铃这个时候，才稳住身形，孤傲的一挥手中长剑，身上没有丝毫损伤，似乎那左右堂主的杀招，对她毫无用处。

　　林谦也是笑了两声，看向身边的流连成：“如何，朕可说错了？”

　　而流连成，心中惊恐的很，庆幸无比。


第1234章 朕的宏愿

　　紧随其后，又有一番动静，吸引了他的目光。

　　朝着前方，原本三大霸主级势力联军所在的方向瞧了过去。

　　原来在那黑暗的虚空之中，不知道什么时候，陡然是冲出了一艘艘庞大的虚空战舰来。

　　这些战舰之上，陡然间涌现出五彩绚丽的魂气光柱，朝着这大军的战阵中轰击过来。

　　凝视的魂气光柱，在那大军阵中是爆裂开来，惊天动地的威能，让流连成是不寒而栗。

　　他看的出来，这魂气光柱，跟先前那偌大光柱，破开他们云舟船队的攻击，如出一辙，只是威力和规模，要小上很多了。

　　可纵然如此，架不住数量繁多啊。

　　现在，剩下的明春堂魂武者，以及厚德族的人，都是惊慌失措，拼尽全力抵挡来自华夏帝国的进攻。

　　只是让他们绝望的是，这漫天的魂气光柱攻击之中，有着一群浑身装备精良的大军，正冲杀过来。

　　“犯华夏者，杀无赦！”

　　“顺者昌，逆者亡，愿归降陛下效忠着，可免一死。”

　　这些明春堂的魂武者以及厚德族的族长，面如死灰，个个都是放弃了抵抗，跪倒在了地上，愿意归降。

　　不降的话，又能如何呢，只是一死而已。

　　当然他们当中，还是有一些硬气的存在，宁死不降，负隅顽抗。

　　但是他们的反抗，只是杯水车薪，根本没有办法抵抗的了来自华夏帝国的洪流，轻描淡写的便是被斩杀。

　　远处，林谦的天子金身，背负双手，被浑身上下的微末金光照耀的面庞上，不喜不悲，看不出什么神情来。

　　另一边的流连成，就这么看着场中情形，他明白，这一次华夏帝国是大获全胜，甚至都没折损什么人。

　　两边的差距太大了，无论是巅峰战力这边的对比，还是厮杀的本事，简直不是一个层次的存在。

　　战场已经到了如此的情况，隐匿的侦察型战舰，已经是不需要异常踪迹，显现而出。

　　现在流连成他们这流金族才明白，原来他们三大霸主级势力的踪迹，以及是在林谦，在华夏帝国的眼皮底下的。

　　“很强，很畏惧？”忽然间，林谦的声音，陡然间是浮现而出。

　　一边的流连成先是一愣，随后点头：“陛下，帝国之战力，诸天万界中只怕是举世无双，难寻敌手。”

　　“可幽冥族，同样能够做到这一点。”突然间，林谦这般开口。

　　流连成愣住了，被这没头没脑的一句话，给弄懵了。

　　“昔日，你们三方联手而来的时候，朕有传讯警告，此时此刻，幽冥族来犯在即，不要动手，你们三方不听。”

　　“自食恶果，朕也明白，没有时间跟你们多说了，尽管统一这剩余的九天，将那仙之上界攻伐下来，才是正理。”

　　林谦这番话，说的流连成心中是如雷霆霹雳炸响，吓得不轻。

　　什么叫做，将仙之上界攻伐下来？

　　“随朕来吧。”瞧见流连成这模样，林谦轻声道，随后朝着身后那虚空战舰飞遁过去，“你们也一并过来看看，就明白了。”

　　那流金族的长老们，也是面面相觑，跟着自己的族长，朝着那战舰过去。

　　另一边，盛灵界之中的生灵，看着魂视机上的结局，呆愣了片刻之后，个个是欢呼雀跃起来，振臂高呼。

　　他们避免了三大势力功法过来，战火烧在他们的疆域之中。

　　而他们，现在也是享受着华夏帝国的美好生活，这归降，果然是明智的选择。

　　北玄天，密室之中，四位族长的魂气分身，个个是毫无形象的瘫软在了地上。

　　先前六位军团长冲杀出去的时候，魂视机上面，就已经将这六人的身份，表明了出来。

　　他们原本也是不明白，这六位悟道境的实力去面对这么多的入道境，靠谱吗？

　　可后面的厮杀，却是让私人冷汗直冒，吓得不轻。

　　怪物，简直是怪物啊。

　　这华夏帝国的悟道境，怎么实力强的这么可怕，斩入道境的巅峰强者，犹如屠杀猪狗。

　　而且从那魂视机上的画面来看，这六人厮杀动手的时候，神情随意淡然，根本没有怎么认真起来。

　　见了鬼了，这未免太恐怖了吧？

　　“幻俊理，还好你果断，归降这华夏帝国，让我们也跟着这般决定下了狠心。”下一刻，狼斩狂已经是忍不住冲着那幻族族长喊了起来，眼神之中满是感激，“若是没有感激的话，我简直不敢想象，我们的后果，到底是什么。”

　　云景晶也是哭笑不得，晃着脑袋：“是了是了，这华夏帝国，选择让我们归降，果然只是单纯的想要免除麻烦了。”

　　“呵呵，这华夏帝国的悟道境，战力比起入道境还可怕，简直……”星黄一也是怅然失神，心境都有些崩塌了。

　　没办法，先前的那一幕，简直是闻所未闻，见所未见，超出了他们的想象之中。

　　四人之中，唯独幻俊理的面色，要好上很多，若有所思。

　　“想什么呢？”一边云景晶，瞧见幻俊理在思索什么，询问出声。

　　“华夏帝国的魂武者，这般强横，必定有什么秘法，我等原本未来，止步于此。现在归降帝国，若是尽心尽力办事，得到这林陛下赏识，未尝不可再进一步。只怕，成仙的可能，也未尝不会没有。”幻俊理忽然开口，让其余三人醒悟过来。

　　确实如此啊，这悟道境的魂武者，就如此强横，可见这华夏帝国的底蕴很是了不得，有着无穷际遇，他们已经归降，发下心魔誓言，也算是自己人了。

　　难道，这份际遇，他们没有一份？

　　同时，盛灵界前，战舰之中，观看了魂视机上，播放的内容，看着那如同牲畜一样被囚禁的诸天万界生灵，流连成的身躯已经无法维持人形，不断的扭曲变幻。

　　“畜生啊，一帮畜生！”流连成咆哮着，一众长老的身上，也是弥漫着危险的气息，恨不得将那画面之中的异族邪魔，生吞活剥。

　　林谦坐在首座，轻叹了口气：“幽冥族，只是这帮强盗其中之一，现在尔等可明白，朕的宏愿？”


第1235章 宇宙之主

　　这时候，流连成才是明白，林谦的图谋，到底是什么。

　　原来诸天万界，绝非眼下的九天百界，而在远处，还有着莫大的疆域，被这帮强大，域外之人掠夺。

　　同样是诸天万界的生灵，被这帮强盗奴役着，如同牲畜一样。

　　“原本，朕是想着，跟这九天之中的势力结盟，一同应对接下来可能到来的麻烦，依旧这未来的大战。”林谦看着魂视机上面的画面，神情凝重，“但是结果，让朕十分的失望。”

　　“幽冥族的事情，朕已经提醒，你们三方也是知道，依旧是联手而来，进行攻伐，而非是想着壮大自身，养精蓄锐，应对幽冥族的袭击。”

　　“随后朕也是有所了解，这九天之中的势力，辖下生灵的日子，真是可笑的很啊。你们这些势力掌权之人，心中只是想着，自身的实力如何提升，做这天下第一人。”

　　“势力下疆域之中的百姓，在你们的眼中，只是用来产生种种资源的生产工具。”

　　“加上，朕掌握这一方混沌宇宙后，终于明白一个道理。跟着诸多势力结盟的打算，没这个必要，对抗这些强大，华夏帝国就足够了。”

　　林谦的话，不容置疑，流连成听得是心惊肉跳。

　　好半晌后，流连成才是回过神来，小心翼翼的询问出声：“陛下，这个掌握混沌宇宙，那是什么意思？”

　　这时候，林谦瞥了一眼流连成，想了想之后：“时候到了，局面已经如此，跟你说了也没什么影响。”

　　“无论是凡之下界的九天百界，还是那仙之上界，亦或者是那被强盗掠夺的疆域，在过去远古时分，称之为诸天万界，现在这诸天万界的名号，也是那时候流传下来。”

　　“这诸天万界，这诸多生灵生存的天地，乃是一方混沌宇宙，尔等魂武者掌握星辰亦或者是掌握星域，而朕便是掌握这整个天地，整个混沌宇宙。”

　　“故而，朕能够凭借自己的意愿，随意抹除魂武者才星辰留下的意志。”

　　“你可以理解为，这诸天万界都是朕的东西，明白了吗？”

　　这番解释，很是直白明了，他流连成哪里听不明白。

　　可正是听明白之后，才感到不可思议，看着林谦半晌回不过神，液态金属凝聚的身躯，逐渐是瘫软了下来。

　　对方的这个反应，林谦也不意外，实在是这个消息，太过于惊世骇俗了。

　　同时，当林谦决定说出这个事情的时候，他的本尊，也正在将这番事情，跟叶欣描述了出来。

　　国战大殿内，来找林谦的叶欣，凤目圆睁，红唇微张，傻傻的看着自己夫君，不知道该做什么反应。

　　实在是这个消息，太过于震撼人心。

　　“这一方混沌宇宙，你也是女主人了，你并非掌握那一方，而是依存于我，所以你的底蕴，这普天之下，我是第一你是第二了。”林谦搂着自家妻子，轻笑着解释着。

　　叶欣一脸的茫然，这诸天万界混沌宇宙的女主人，让她一时间都没能接受过来。

　　华夏帝国之中，高层人物，也是从林谦的口中，知道了这消息。

　　亦如魏无双，看着徒弟的天子金身，听得他的话，吓晕了过去。

　　至于魏子亮，则是浑身哆嗦的看着面前的林谦。

　　“小主人，你这话莫不是胡说吧，真的？”魏子亮说话都是带着颤音，简直不敢相信自己听到的一切。

　　开什么玩笑，若是主人知道这个事情的话，恐怕整个人都要疯狂吧。

　　震惊的同时，魏子亮明白，林谦恐怕是要有大动作了。

　　先是，向华夏帝国上下说明了诸天万界的真相，幽冥族的真相，现在又在跟他们这些帝国巅峰人物，透露着混沌宇宙之主的讯息。

　　这些举动，无一例外是在宣告着，接下来他恐怕是有什么行动了。

　　统一凡之下界，攻伐仙之上界！

　　魏子亮的眼中，精光一闪，算是明白过来了。

　　从魂视机上的画面，他已经看得出来，林谦手下华夏帝国能够迸发出来的力量，超出想象。

　　这些，都并非是其攻下疆域之中，诸天万界生灵的力量，而是他从那洞天魂器中，唤出来的力量。

　　仿若在那洞天魂器之中，有着源源不穷的资源和人手一样。

　　且不说，林谦掌握的这个洞天魂器之中的力量，到底有多么的厉害。

　　单单说着南斗天，只怕结局已经是注定了的。

　　三大霸主级势力，明春堂和厚德族的强者大军，已经是被一网打尽，死的死，降的降。

　　流金族的族长流连成，也是果断的很，直接战前归降，帝国中，关注这一战的华夏人，不少人都说这人明智，运气好的很。

　　剩下的两个霸主级势力，拿下又有什么问题。

　　比这两方强横的明春堂、厚德族还有流金族都已经被拿下了，那两族，又有什么问题？

　　不知不觉，魏子亮也是热血沸腾起来，看了眼上方：“主人，恐怕你不会想到，小主人竟然这么可怕吧？”

　　事实，正是如此，林帝若是在此的话，恐怕也要被自己的儿子吓一大跳。

　　前方归降之辈，都是发下心魔誓言，明春堂和厚德族两方的降者，以及厚德族疆域的那些生灵，将会为帝国之仆五百年的时间。

　　说实话，后面流金族在知道了为仆之后的待遇，以及要做的事情，整个人都懵了。

　　他甚至有一种错觉，这真的是为仆？

　　不过流连成也是看出来，这一番手段，到底是什么意思了。

　　这般处置的话，不会让华夏帝国原本的子民失望，也能让这归降之人，以最快的速度融入华夏帝国之中。

　　知道诸天万界真相的流连成也是明白，现在任何一个人，能够留下来为帝国所用，就要留下来。

　　只有集结一切的力量，才能够应对即将到来的大战。

　　北玄天密室之中，四名族长的魂气分身，忽然发现身后有动静，回过头来，赫然是瞧见，林谦的天子金身，推门而入。

　　“南斗天，一统在即，现在轮到北玄天了。”进入密室的瞬间，林谦开口就是如此说。


第1236章 北玄天布局

　　瞧见林谦迈步走了进来，四名族长的魂气分身，一个个而是急忙起身，朝着他这边过来。

　　四名族长的魂气分身，来到了林谦的面前之后，急忙是躬身行礼，毕恭毕敬：“陛下！”

　　此刻的四人，语气极其恭敬，没有任何的轻佻，对林谦的态度，简直是崇拜无比。

　　四人的转变，让林谦也是嘴角一翘，暗自点头。

　　他也是明白，四人这态度到底是为何了。

　　在这诸天万界之中，拳头大才是硬道理。

　　先前四人归降，在他们看来，乃是看中了林谦的潜力，看中了华夏帝国的未来，他们倒是没想过，这华夏帝国现在就有如此可怕的实力。

　　华夏帝国，歼灭那三方霸主级势力的一战，展现了自身实力，震慑四人。

　　帝王霸气天赋的影响，乃是潜移默化，而非是立即生效，只是不会让人背叛做出什么伤害林谦的举动。

　　而推进这个潜移默化的进展，就是要以各方面的手段来了。

　　武力震慑，也是一种手段。

　　弹指之间，便是将三大霸主级势力来势汹汹的进攻瓦解，让四名族长心中也是胆寒的很，庆幸自己没有与华夏帝国作对，选择了归降。

　　在那种力量面前，他们仔细思量了一番之后，也是自忖没有力量应对。

　　“朕这分身前来的目的，想来你们很是明白，便是北玄天这边，到了动手的时候了。”林谦进入密室之后，毫不客气的端坐在了首座之上，看向四人，挥手示意，“坐！”

　　“谢陛下。”听得林谦的话之后，这四人这才敢坐了下来。

　　“在此之前呢，朕也有些事情，给你们说上一说。”林谦看着四人，缓慢出声道，“怎么说，你们四人归降之后，也是自己人了……”

　　紧随其后，林谦便是将混沌宇宙之主的事情，述说出来，以及未来一统九天，攻伐仙界之事。

　　这番言论，听得四名族长是心生震撼，感慨林谦的所图太过宏伟可怕了。

　　“这诸天万界的土地，本身就是朕的东西，被人夺走，拿回来并没有什么问题。”林谦看着四名族长，缓缓出声，“一统九天，攻伐仙界，乃是势在必行。”

　　“招降你们四族，一是不愿尔等，继续被四目灵族这幽冥族一员欺瞒。二是减少不必要的损耗，今时今日节省的损耗，来日就能多斩那群域外强盗的狗头。”

　　林谦的话语，斩钉截铁，这四名族长的瞳孔中，也是喷涌着怒火。

　　他们看到了那诸天万界，属于同胞生灵被这域外强盗奴役的情景，也是愤怒的很。

　　又想到自己这四族，被四目灵族欺瞒，犹如圈养一样提升他们后辈的资质这件事情，就恨不得现在将那四目灵族，杀个干净。

　　“真正厮杀的时候，四族不需要动手，避免不必要的伤亡，北玄天之中，朕已经布置了六位帝国的巅峰战力，率旗下六军。你们的任务，就是迷惑这四目灵族，等到帝国正式开战进攻就好了。”

　　林谦这一番话，也是让四族暗自点头，若是前番的话，他们可能还会不服气，认为前者是瞧不起他们。

　　但是，通过前面魂视机上的厮杀争斗，他们也是明白，这不是什么瞧不起瞧得起的问题，实在是力量差距太过于恐怖的问题。

　　而说到这个地方，四名族长彼此对视一眼之后，幻俊理是轻呼口气后，下定决心。

　　“陛下，臣幻俊理有一番话，想要陛下您解惑，只是不知道，当讲不当讲，怕犯了帝国忌讳。”

　　说到这的时候，幻俊理也是从自己的位置上离开，向林谦跪了下来，心中也是忐忑的很。

　　这幻俊理郑重的模样，让林谦神情也是郑重起来：“说吧，只要不是什么叛逆之言，朕恕你无罪。”

　　得到林谦的这个免死金牌之后，幻俊理放下心来，将心中疑惑述说：“臣观战，瞧见那帝国大将，悟道境之身，便是斩杀入道境如屠猪狗。那帝国将士，无一不彪悍了得。”

　　“故而臣斗胆请命，希望今后我们四族，在帝国之中，也能够有这般造化，修行玄妙功法，提升实力，为帝国效力。”

　　林谦算是听明白了，这幻俊理看了先前的厮杀之后，震惊于帝国之人实力。

　　故而他认为华夏帝国之中，有着神功妙法，才有这般的力量，为自己族人谋求未来了。

　　不过林谦却是笑了起来，望着面前的幻俊理：“起来吧，幻俊理族长，你只怕是误会了。”

　　幻俊理抬头，看了眼其余三名族长，云景晶、星黄一还有狼斩狂，也是茫然的很，不知道这是什么意思，误会了什么。

　　“帝国军，旗下有诸多军团和军种，其中六大军团乃是六中基础兵种的神化品级，你们魂视机上看到的六人，便是这六大军团的军团长。而他们厮杀的时候，靠的是一种傀儡分身，而非是本尊动手。”

　　“他们本尊的实力，强悍的很，简单来说，这六位军团长的本尊，若是站在你们面前，看你们一眼，你们四人就会承受不住他们六人的眼神，直接横死。”

　　林谦的话，惊世骇俗，让四人不可置信。

　　原来那魂视机上厮杀的六人，竟然不是本尊出手，而是傀儡分身？

　　本尊只是一个眼神，就能让他们身死道消，那其本尊的实力到底是有多么恐怖，才能够做到这么一点啊？

　　四名族长，面面相觑，一时之间不知道该说什么。

　　他们也是恍然大悟，感情这六人的战力彪悍，并非是什么神功妙法，而是本尊强横，尽管是借助分身，战力自然也很强了。

　　就在他们失望的时候，林谦的一番话，又是让他们双眼神色一亮：“但是今后，朕可以保证，你们族人只要争气的话，也是有着莫大的造化的。”

　　“陛下，此言当真？”幻俊理心中激动，情不自禁的问出声来。

　　林谦点头，看着这幻俊理，缓缓述说：“若是你们知道，朕帝国子民，自小如何长大的话，就会明白，为何会这么说了。”

　　迎着对方的期待目光，林谦一一道来。


第1237章 东边二族

　　当林谦说完之后，密室之中的四名族长，都是呆若木鸡。

　　浓郁的灵气环境，蕴含灵气血气的食物，自小到大规规矩矩的学习之地，受到名师指点。

　　若是他们自小，按照林谦口中的环境成长起来的话，恐怕今时今日的实力境界，不仅仅如此。

　　而且按照林谦的说法，他梦修行的功法，比起华夏帝国之中的子民来时候的话，不算是什么，很是粗鄙简陋。

　　他们四族，归降之后，并且在这一战，相助华夏帝国迷惑四目灵族，以谋求后面计划的成功。

　　这番行为，本身就是大功一件，事情结果之后，他们也是能够在华夏帝国之中，换到不俗的功法，而且是举族。

　　届时凭借这功劳，他们完全可以让族中功法，得到改造提升，他们这四名族长，也是能够得到量身定做的功法，提升实力和底蕴。

　　“华夏帝国之中，有着诸多你们眼中，妙不可言的东西，例如仙品的功法，还有提升你们资质的灵丹妙用，弥补你们这些年来，被四目灵族掠夺的损失都不是不可能。”

　　林谦的话，对于他们来说，简直就是十足的诱惑。

　　提升资质，再上一层楼，本身就是他们这么多年一来，一直追求的事情。

　　但是到了入道境的这个境界之后，提升实力，可不是想象之中的那么简单，很是艰难。

　　环境、功法、资质还有资源，都是限制的因素之一，而且入道境之后，若是能够有名师指点的话，那么事半功倍。

　　只是可惜，这凡之下界的九天百界之中，他们也算是入道境中的巅峰人物了，更高境界能够指点他们的人物，可是在那仙之上界。

　　仙凡两隔，那仙之上界的人物，怎么可能会来指点他们呢？

　　九天百界之中，入道境的魂武者，算的上是摸着石子过河了，全凭自己，拼的就是悟性天资，拼的就是资源造化。

　　其实，幻俊理后面忽然是反应过来了，林谦的那些话，已经能够让他知道很多的东西。

　　这华夏帝国的军团长，顶尖战力的存在，借助傀儡身出现，乃是悟道境的实力。

　　同样的，林谦的境界实力，也是悟道境。可想而知，这些任务的经济，恐怕是受限于这位华夏帝国的皇帝了。

　　且不论这些，这军团长的本尊，若真的有那么可怕的力量，境界定然不俗，不输那仙之上界的人物。

　　既然这般，那么这些人物，自然是有办法，能够指点他们的修行了。

　　想到这里的时候，幻俊理也清楚的看见，今后他们，境界突破的契机，只怕就是在这里了。

　　四族也是隐隐有些期待起来，今后在华夏帝国的生活，将会是如何，他们的生活，到底会发生什么样的变化。

　　这些事情，也算是尘埃落定了，接下来众人之间商讨的事情，便是应对四目灵族的问题了。

　　“牵一发而动全身，若是双方，真的开战，并且闹大了的话，北玄天其他的霸主级势力，定然不会坐视不管，听之任之的。”

　　密室之中，幻俊理神色郑重的开口，看向林谦：“对于他们来说，保持现在的情况，才是最好的结果，慢慢蚕食周边吞并，在不损伤自身的情况下，提升自己。”

　　“南斗天，那霸主级势力贸然动手的情况，很难发生。毕竟魏家这种奇怪模样的霸主级势力，诸天万界还真是独此一家。”

　　林谦也是明白，魏家之中，除却魏子亮一人入道境，处于这九天之巅，魏家五老齐余四老，都不过是悟道境而已。

　　除此之外，也就是自己的师尊魏无双，师伯魏青青还有魏禹棋，魏子亮的子嗣后代，天赋异禀，有着悟道境的实力，再无强者。

　　“说起来，四目灵族当真动手，胜还不说什么，毕竟是自己疆域中闹腾的事情。可如果是败了的话，其他的霸主级势力，恐怕就有些坐不住了。”

　　幻俊理如此分析，让林谦点头，他也是明白。

　　北玄天中，这十方霸主级势力，本身就是一种微妙的平衡，若是王道疆国出了什么问题的话，这种平衡就会被彻底的打破。

　　稳定，乃是其他霸主级势力想要看到的东西，若是这种平衡要被打破的话，他们不会坐视不管。

　　对此林谦并没有什么特别的感觉，望向幻俊理：“你是担心，他们群起而攻？”

　　“正是如此，陛下之能，我们无话可是，但好汉难敌四手，群起而攻的话，只怕不是那么好对付。”幻俊理说到这，迟疑了片刻后，“不过，双方僵持抗衡千年岁月的局面，恐怕会发生。”

　　“僵持千年，你太瞧不起华夏帝国了。”林谦说到这，摆了摆手，示意道，“朕可以跟你们四人明说，华夏帝国现在能够动用的力量，纵然是跟九天百界所有势力同时开战，朕也毫不畏惧。”

　　林谦这话，真的是让四人吓了一跳，同时跟九天所有的势力开战都可以？

　　这不是在开玩笑吧，四人仔细看了眼林谦之后，发现对方真的是认真的。

　　现在都是自己人了，林谦也实在没必要，糊弄他们。

　　“陛下，若真是如此的话，那么臣也没什么好建言的了。”对此，幻俊理也是苦笑了一声。

　　华夏帝国都有跟整个九天开战的实力，自己还担忧遭受北玄天其他九个霸主级势力的围攻。

　　这等担心，可笑的很，徒增烦恼而已。

　　“朕听闻，东边两个霸主级势力，亲近人族，跟魏子亮惺惺相惜，似乎还有些交情？”忽然，林谦开口问道，想到了什么。

　　听得此言，幻俊理点头：“此事，我们有所闻，但不是很确定，这消息似真似假，只是这两方接纳人族。北玄天中，人族大多聚集在那边。”

　　“陛下跟魏神亲近，直接问他的话，应该会更详细些。”对此，幻俊理也是建议道。

　　林谦点头，若有所思：“朕已经在问了，不过原因的话，有些出乎预料啊。”

　　幻俊理和云景晶、星黄一和狼斩狂，彼此对视一眼，不明所以。


第1238章 同一个主人

　　是的，北玄天东边那两个霸主级势力，亲近魏子亮的原因，不是因为惺惺相惜。

　　要知道，他的孙儿，可是将他们两族之中的天才后辈给斩杀了，哪里来的惺惺相惜。

　　纵然是放下干戈，也只是迫于魏子亮的霸道实力，也是对他的强悍之处予以认可，佩服的很。

　　了解了事实的真相之后，这两族对魏子亮和魏无双，已经没有最先前的怨恨了，毕竟理亏的一方是他们。

　　真正化干戈于玉帛的原因，便是魏子亮和这两大霸主级势力的两族，从某种意义上来说，有着同一个主子。

　　只是，这所谓的主子，略有不同。

　　魏子亮的主子，乃是林帝，而他们的主子，则是林家人祖。

　　人祖，自然就是林谦的爷爷了。

　　按照魏子亮的描述，林帝曾经有跟他述说一些，林家的过往。

　　这北玄天两方霸主级势力的种族，曾经是林家的附庸。

　　两族过去曾经是被奴役的种族，差点要被灭族，林谦的爷爷人族心善，不忍看到这两族被灭。

　　既然这种事情碰到了，他爷爷就是随手相助，挽救了两族灭族的危机。

　　随后这两族便是奉这林谦的爷爷人族为主，成为了林家的附庸，甚至两族的先祖，追随了人族的脚步，飞升仙之上界来。

　　而这两族则是留在了凡之下界的九天百界之中，至于为什么九天百界没有了林家，原因很简单。

　　当初人族飞升仙之上界的时候，直接是以自身力量，带着整个家族飞升。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　别说林家嫡系人了，亦或者是旁系，哪怕是林家疆域之中的生灵，也都是被带到了仙之上界。

　　正因如此，这凡之下界中，并没有林家人，现在只有林谦一人了。

　　处于魏子亮这边的天子金身，心中倒是来了兴趣：“真是没想到，居然还有这样的故事，只是去寻他们二族的话，有用吗？”

　　“有用的，曾经主人就去二族过，征用了他们那边的秘境，为我洗炼身躯。当初我身受重伤，体内有暗疾，若是不处理的话，今后修炼路途，艰难的很。”魏子亮开口，描述了起来，“当初围攻的时候，这两族也暗中留情，我也没下狠手。”

　　“他们两族，任何一位族长，都有发下心魔誓言，对人族后人效忠，说一不二。故而小主人前去，他们也会听从，绝不反抗。”

　　林谦轻轻点头，心中倒是想到了一个可能，再度询问出声：“若是这二族的族长，反悔不发心魔誓言的话，那该如何呢？”

　　这九天百界之中，有没有林家后人存在，何至于发下这种心魔誓言，岂不是时候他们飞升仙界之后，还要听从林家之人。

　　二族之人，就这般忠心，坚贞不二？

　　而魏子亮的回答，还真的是如此，两族的品行本身就很是不错，对于林家自始至终，也很是感激。

　　甚至这两族对于曾经追随人祖的事迹，推崇备至，认为是一种极其荣耀的事情。

　　但是林子大了，什么鸟都有，纵然这两族天性不错，但也会出现败类。当初，被魏无双诛杀的两族后辈天才，就是如此了。

　　就连华夏帝国之中，这般好的生活之中，也有败类出现。尽管这种败类，并非是反叛华夏帝国，但也是犯罪。

　　这事情，纵然是华夏帝国也无法避免，好在华夏帝国的治安力量，恐怖的很，乃是帝国军和帝妖军亲自担任。

　　纵然出现了这种败类，也是很快的就被制服。

　　在听了魏子亮的话之后，他觉得应该是要去这霸主级势力，走上一遭了。

　　跟四目灵族动手之后，定然是会让这其余的霸主级势力投鼠忌器，那么，提前能让这两方霸主级势力，归降帝国，成为其中一员的话，也能够减少不少的损耗。

　　决定之后，林谦便是乘坐这特制的虚空战舰，朝着那边的方向飞遁了过去。

　　至于这边，则是让四名族长盯着一点，尽量拖延一下时间。

　　前去那霸主级势力的时候，魏子亮也是随行，算是帮林谦证明他的身份了。

　　两人乘坐的特制虚空战舰，速度奇快，加上现在林谦的境界实力，纵然是魂气分身，催动之下，速度也是骇人听闻。

　　穿梭在虚空通道之中，林谦站在甲板之上，略微皱着眉头：“没有传送阵，真的是不方便啊，路途之中，就是浪费时间。”

　　一边魏子亮，在旁边也是苦笑了两声：“这九天之中，也只有咱们帝国有这等技术，过去可是做不到啊，或许能做到，也已经失传了。”

　　“唔，没想到路上，收到了好消息。”林谦看向了魏子亮，开怀笑道，“南斗天之中，另外的两个霸主级势力，已经是归降帝国之中了。”

　　听到林谦的话，魏子亮也是一惊，不解地问道：“那两族，恐怕也没有这么好说话吧，竟然同意了？”

　　“原本是不老实的，对朕派遣的二人动手。只是这两人，哪里是什么善茬，一个率十二门徒，杀得对方大败。另一个摆下诛仙剑阵，困杀无数人，吓破了胆。”

　　“加上朕大军，打破明春堂、流金族还有厚德族的消息，也是流传了过去，他们若非愚蠢的话，应该知道如何选择。”

　　魏子亮一听，也是明白，南斗天大局已定。

　　五个霸主级势力，尽皆俯首，那么其他的势力，恐怕也支撑不了多少时间了。

　　他也是没想到，林谦竟然真的做到了，一统南斗天，而且还这么快。

　　但他也担心，这消息，会不会传递北玄天，影响这边的计划。

　　这一方面，林谦示意没有问题，消息已经封锁，那两个霸主级势力会知道，也是刻意流传过去的结果。

　　半年时间过去，虚空通道的旅程，即将结束了，前方也将是北玄天那两族所在的界域了。

　　林谦背负双手，依旧站在战舰的前段，心中好奇期待，这两族之中，到底是何等模样。

　　此行也不知道，会不会是那般的顺利啊。


第1239章 炎金族有异

　　说起来，对于这一次两族的旅途，林谦的心中，也不是很有把握。

　　纵然是魏子亮这般说了，谁又知道，这两族会不会真的认同他呢？

　　不过，事已至此，都来到了这地方，总是要看看的。

　　若是对方不愿意归降的话，那么也只能动手了，这也是没办法的事情。

　　林谦和魏子亮乘坐的特制虚空云舟，来到了这北玄天东边这霸主级势力其中之一的主星边缘。

　　他们的虚空云舟之上，有着魏子亮当初，从这一族中，得到的令牌。

　　这令牌，乃是昔日他跟随林帝，来到这一族之中的时候，得到对方的赠予。

　　如若不然的话，他们也没办法，直接通过虚空通道，来到这一族的主星边缘附近。

　　没有气息笼罩之下的话，他们贸然接近对方主星的区域，虚空通道之中就会受到敌人的伏击，可不会这么轻松安然靠近。

　　甚至在虚空云舟之中的时候，魏子亮已经率先跟对方打了招呼了，说明自己激即将到来。

　　从虚空通道之中出来之后，林谦便是能够清楚的看见，这一族疆域的所在。

　　前方的主星，通体呈现着火红的色泽，略显炙热的气息，从上面传递开来。

　　仅仅是从这主星的情况来看，就可以看得出来，这星辰之上的种族，本身便是生存在火属性浓郁的环境之中了。

　　其天赋，应当是擅长火属性之类的东西。

　　接近主星之后，便是有着这异族的方位力量前来询问，他们接近自己这边的主星，到底是有着什么样的目的。

　　但是当魏子亮亮出了自己手中的令牌之后，一个个都是恭敬行礼放行。

　　他们清楚的看见，在魏子亮的手中，那令牌色泽通红，上面烙印着五朵烈焰。从当中的气息和构造来看，分明是他们一族的供奉令牌，而且是最为顶级的令牌。

　　显然，这乃是他们一族的贵客，自然不敢多叨扰。

　　成功进入这主星之中，他们乘坐的特制虚空战舰，便是被林谦收入了玄幻星之中，两人便是降落在了下方的城池当中。

　　巨大的城池，广阔无垠，半空中，放眼望去都难以看到尽头，除非是运转魂气加持双目之上，才可能看到那远处的高耸城墙。

　　整个城池的建筑风格极其粗犷，通体偏向于红色和金色，弥漫着火热的气息，空气都是燥热的很。

　　但是生存在这个城池之中的生灵，显然是极其喜欢这样的环境。

　　这些生灵，便是林谦此行的对象炎金族！

　　炎金族的模样，跟人族也很是相似，最大的不同便是肌肤为赤红色泽，表面隐约有着金色的光芒在流动，若隐若现，时亮时暗。

　　这一族站在那里，都能够感受的到，他们体内的炙热气息，蕴含着高温。

　　炎金族便是北玄天十大霸主级势力之一，北玄天东边，亲近人族的一方势力。

　　单单是这城池之中，能够看到不少人族，就能够看的出来。而且这炎金族，对于人族的态度也是习以为常，没有什么特殊感，显然双方都已经习惯了彼此存在。

　　来到这城池之中后，魏子亮便是带着林谦，先来到了城池中他的一座府邸中歇脚休息。

　　要知道，这座府邸的大小，可是非常庞大的，在整个城池中，也是独树一帜。

　　“炎金族的族长，已经知道我们的到来了，静静等待片刻好了。”来到这府邸之中后，魏子亮是向跟前的林谦述说，“若是这族长，亲自来到这府邸来见我们，那么事情就妥当多了。”

　　“如果他不是亲自来拜见我们，而是传唤我们去见他，那么可能真如同陛下所担心的那样，出了问题。”

　　魏子亮说完之后，林谦依旧是端坐在这厅堂的首座之上，不言不语，仿佛是在思量着什么。

　　不久之后，门外果然是传来了动静，让魏子亮双眼一亮，心念一动，府邸门口的阵法屏障便是消失。

　　随后，一名炎金族人，从门口的方向朝着前堂位置过来，进入堂中之中，向魏子亮毕恭毕敬的行礼：“见过魏神大人。”

　　“可是你们族长，派你来传讯？”瞧见面前，只有这炎金族一人前来，魏子亮便是觉得不对劲了，面色有些不好看。

　　正如同他先前说的那样，若是这炎金族的族长没有前来的话，那么便是有鬼了。

　　难道说，正如同小主人所说的那样，这炎金族的族长，生了二心，心魔誓言不管用了？

　　另一边的林谦，对于眼前的情况，也有些意外，尽管他先前提及，自己并不觉得，这炎金族世世代代，还真的就这么忠于林家。

　　但是他也认为，魏子亮说的很有道理，应当不会出什么问题。

　　结果没想到，竟然还真让自己说中了？

　　“族长大人时候，魏神大人稍晚些的时候，便是去烈焰宫中赴宴，为您接风洗尘。”说到这里，这炎金族人看了眼林谦后道，“届时，魏神大人的后辈子弟，也能够跟我们族长年轻一代的俊才认识认识。”

　　魏子亮神色如常，听到这里的时候，也是露出了微笑，点头回答：“知道了，你回去复命吧，我们定然如期赴宴。”

　　得到了魏子亮的肯定回复之后，这炎金族人也是再度行礼，转身离开了这府邸之中。

　　对方彻底离开了这府邸后，魏子亮心念一动，阵法再度笼罩在了这府邸之上。

　　沉默了片刻之后，魏子亮看向林谦：“小主人，事情恐怕有些不对劲，可能比想象之中，要麻烦的多了。”

　　“噢？”听得魏子亮的话，林谦的心中倒是来了兴趣了，不知道其中又是出现了什么问题，让他这般说。

　　魏子亮随后一番手，掌心中正躺着那赤红的五道金焰令牌：“此令牌，能够直接跟炎金族的族长传讯，当时我传讯过去的时候，为小主人和我的影像以及‘前来拜会’四字。”

　　“可是这炎金族族长传讯，居然认为陛下乃是我的后辈子弟，绝对是有问题！”魏子亮的话，斩钉截铁。

　　林谦略微皱眉，开口道：“为何？”


第1240章 大惊失色

　　对此，林谦的心中也是好奇的很。

　　魏子亮到底是从什么地方，发觉这炎金族有问题的。

　　“陛下可能不知道，这炎金族每一任族长接替的时候，除了发下心魔誓言，还有记忆的传承。”

　　“这种记忆传承，并没有什么多余的感情，而是他们两族被人祖搭救的历史，以及一些功法传承。”

　　“更为重要的一件事情，便是这记忆之中，有着人祖当年的模样姿态。而小主人的模样，可是跟人祖像极了，毕竟您是他的孙儿啊。”作为知情人之一，魏子亮看向林谦说到这里的时候，也是感慨的很，“确实很像啊！”

　　这下林谦算是明白，为什么魏子亮认为，这炎金族的族长，可能有问题了。

　　炎金族的族长，曾经见过自己的父亲，也得到了传承记忆过，知道自己爷爷的模样。

　　既然如此，魏子亮将和自己一起的影像传讯了过去的话，对方族长，怎么可能会认为自己是前者的后辈后代呢？

　　身为一族族长，怎么可能蠢到林谦是人祖后人这种可能性都猜不出来？

　　正是这个原因，才会让魏子亮推断，这炎金族族长，恐怕是出现了什么问题，才会认不出林谦来的。

　　“今晚这个宴席的话，看来是不得不去了，其中说不定还会出现什么事情。”魏子亮看向了林谦，开口道。

　　林谦见到魏子亮这么望着自己，明白对方到底是在担心写什么，摆手示意：“无需担心，这是一介分身，纵然是真的出现了危险，也无妨。”

　　魏子亮点头，不过林谦的心中，则是很好奇了。

　　炎金族族长身上，发生了什么事情吗？

　　傍晚时分，魏子亮和林谦便是离开了府邸之中，朝着城池正中央的烈焰宫前去。

　　这所谓的烈焰宫，就如同是华夏帝国的皇宫大殿一样，乃是炎金族族长和嫡系居住的所在。

　　烈焰宫远远看去，就如同一团燃烧的金红烈焰般，等到靠近之后才会发现，并非如此。

　　只是远处官网，烈焰宫上的阵法运转之下，则造成这样的视觉效果，显得更加威严，也让他们一族的特征，更加明显。

　　说起来，烈焰宫的构造，跟人族皇朝疆国之类势力的宫阙，并没有什么特别大的差距。

　　“说起来，炎金族现在很多的建筑，都是人族炼器师负责铸造。”走在路上的时候，魏子亮向身边林谦解说，“昔日炎金族追随人祖，对于人族的人文非常向往喜爱。”

　　林谦点头，东瞧西瞧，犹如观光旅游一样，端详着这近似人族却又有自己特色的宫殿群落。

　　进入烈焰宫之中后，便是有着炎金族和人族的下人，引领着他们进入其中。

　　此刻，林谦也发现这烈焰宫之中张灯挂彩，好不热闹，仿佛是在庆贺着什么。

　　引领着二人的宫中人，一旁述说解释，这才让林谦二人明白过来。

　　原来烈焰宫这是在贺寿，贺的人自然就是这炎金族的族长了。

　　要知道这炎金族的族长，跟魏子亮也算是同时期的人物，从上一次幽冥族作乱的末期崛起的人物，时至今日也有着三百万年来。

　　入道境都是能够活的这般悠久岁月，炎金族也是不例外。

　　主殿之中，来的可都是北玄天一些有头有脸的人物，大多都是这北玄天之中顶级势力的掌权之人。

　　甚至于，其他的霸主级势力，也有派人前来。

　　而走在路上的时候，知道这个消息的魏子亮，也觉得不对劲。

　　说起来，炎金族跟其他霸主级势力，可并不是那么对付，除了跟北玄天东边两族的另一族亲近，其余八个霸主级势力，向来不假以辞色。

　　这次，到底是发了什么疯，寿宴竟然会邀请另外的几个霸主级势力前来，简直是见了鬼了。

　　这次的寿宴，分为两个区域，一个是长辈大人物的位置，一个是年轻小辈的位置。

　　这般区分的话，此刻林谦和魏子亮，自然是要分开来了。

　　魏子亮分开之前，暗中魂识传音：“小主人，事情愈加的不对劲了，可得小心行事了。”

　　“无需多担心朕，你是本尊前来，才是要多留个心眼。”说到这，林谦若有所悟，从玄幻星中取出些东西来，暗中给了对方，“拿着，使用办法是……”

　　林谦的天子金身，悟道境之后，可以动用玄幻星的死物和一些有限的人手，若是唤的多了，分身便是会直接崩溃来。

　　故而从当中取出一些东西，给魏子亮防身，让他小心谨慎是绝无问题的。

　　魏子亮从林谦这边得到东西之后，心中也是大定，朝着正殿之中走了进去。

　　至于林谦，则是背负着双手，跟着引路的宫中人，来到了一偏殿之中，这正是他们年轻后辈的地方。

　　进入这殿堂之中后，林谦便是瞧见当中，已经有着许多的人，少说也有数万之多。

　　显然，这次前来贺寿的势力，都是将自己有天分的后背带来，让其见识世面，跟其他后辈俊才结实一番。

　　殿堂中，有着许多的大厨，正在烹调着各种不同的美食，来应付这些不同的种族。

　　甚至于，林谦还看到有的种族的美味，乃是经过特殊炼制的魂矿。

　　这一点他也不算是多么的意外了，亦如帝国中的爆炎族和雷霆族最喜爱的美味，一个是特殊的岩浆，另一个是特殊研制的雷霆电球。

　　殿堂中，来自各方的天才后辈，几个一群数个一伙，坐在桌前，若是想要吃什么，只需要以魂气凝结符文，就有服侍的人，将这传达给那些大厨，然后上菜。

　　殿堂外，还不断有各方的小辈被带入殿堂中，不少人进入其中，便是见到认识的人，上前攀谈，也有殿堂内的人发现老相识，迈步过来迎接。

　　林谦则是只身一人，步入这殿堂之中，无人迎，他也没有认识的人，显得孤孤单单，很是奇特。

　　只是忽然，林谦瞧见一眼，面露异色，便是直接朝着那边走了过去，径直坐了下来。

　　桌案前之人，瞧见林谦，先是一愣，随后大惊失色！


第1241章 奸诈狡猾

　　瞧见面前之人，四人面色古怪，彼此对视一眼之后，便是要行礼跪拜。

　　不过这一瞬间，一股力量忽然是萦绕在了他们身边，让他们四人是跪拜不得。

　　“不要行礼，以免有误。”林谦的声音，在他们的脑海之中浮现而出，四人也是止住身形，如先前一般，没有什么异状。

　　此刻的四人不再向前番那样，热烈的说着什么，都是老老实实的看着面前的林谦，不敢先开口。

　　林谦面前这四个人，从某种意义上来说，他是认识的。

　　因为这四人分别是幻族、元雾族、战狼族还有聚星族，这四族现在暗地里，已经是归降华夏帝国之中了。

　　尽管这事情，四族之中还没有大肆的宣扬开来，但族中也有一部人，先知道了事情的真相，发下心魔誓言。

　　四族族长以及四族的长老，自然是知道，还有族中一些位高权重的存在，以及一些族中的天才后辈子弟。

　　林谦面前这四人，就是四族之中，年轻一辈之中的翘楚。

　　比起林谦来说，他们年纪很大，最小的一个都有两千岁，年长的甚至都三千多岁。

　　可纵然如此，在这九天之中，也属于极其年轻的一代，他们以这等年纪，步入通明境，实属不易，也算是惊才艳艳之辈。

　　当然比起林谦这种一千有余的年纪，就是悟道境九阶巅峰的逆天存在相比，自然不可同日耳语。

　　他们四人，乃是知道族中情况的天才后辈，事实上这四人，在归降华夏帝国之前，就已经来到了炎金族的所在了。

　　知道华夏帝国的事情，还是通过他们族中特有传讯的渠道，才知晓这件事情的。

　　原本他们心中，还有些不太服气，怎么好端端的族中就要归降什么听都没听过的帝国。

　　后来，还是他们长老得到族长传讯，知道其中一些辛密，明白他们族中，如果没有归降的话，恐怕翻手间，就被人覆灭了。

　　前不久他们甚至还得到了消息，他们归降的这帝国之主，以及大名鼎鼎的魏神，朝着他们所在的位置过来，首先还是来的炎金族。

　　族中的嘱咐便是，如果碰上了的话，可要小心应付，可不要顶撞了对方，给族中招惹不必要的麻烦。

　　若非是这林谦和魏子亮的行踪，也很是保密，甚至于来炎金族的事情，还是今日才知道。

　　不然的话，他们早就要迎接对方了。

　　林谦坐下之后，四人也是小心翼翼，偷偷打量着面前之人。

　　对方表示自己族中归降帝国之主，听闻来的只是一具魂气分身，可他们看来，这魂气分身栩栩如生，宛若本尊到场一般，甚至于还能感受到血气等气息。

　　以至于他们还能瞧见这林谦的年纪不过千岁出头，而他们也是知道，自己族中归降帝国之主的境界，可是悟道境啊。

　　千岁出头的悟道境，这太可怕了吧，跟那些超然势力中高高在上的骄阳相比，也不遑多让。

　　他们自然是不知道，林谦何等人物，天子金身哪里是寻常魂气分身能够比拟。

　　四人心中想着的时候，脑海中也是忽然传来林谦的魂识传音：“这寿宴，你们可有感觉到，什么不对劲的地方？”

　　不对劲的地方？

　　四人彼此看了一眼之后，想了想后，略作摇头。

　　从头到尾，他们还真的没有感受到，其中有什么特别的问题。

　　只是，林谦却是发现，这殿堂之中，开始有些目光，朝着他们所在的位置扫了过来，这些人的眼中，都带着好奇。

　　林谦若有所悟，大概明白为何自己这边，会吸引别人的目光。

　　整个殿堂之中，也不是没有人族，只是这些人族，都是居住在炎金族中的人族，他们都是烈焰宫的人，跟那些炎金族的宫中人一样，乃是来服侍他们这些天才之辈。

　　北玄天中，人族稀少，也没有什么成了大势力的人族，故而这殿堂内参加寿宴的后辈之中，真是没有人族，也不大可能有。

　　但这时候，林谦一介人族之身，竟然是坐在了王道疆国四族四子的前方，难道他也是来这次寿宴的后辈不成？

　　这王道疆国的四族四子，什么时候跟一个人族这么熟络了？

　　心中有着疑惑，众人也只是看了一眼后，便是收回了目光，不过眼中流露出一抹鄙夷之色。

　　北玄天的人族是什么层次，他们心中非常清楚，跟这样的人族结交，四族四子也是脑子糊涂了。

　　不过也有一道身形，朝着这边走了过来，靠近了他们这边，不等四人开口就直接坐了下来：“四位老兄，不知道这位是哪位俊才，不介绍一下吗？”

　　来人让林谦面色如常，但内心之中，却是杀机骤现。

　　这来人，乃是四目灵族，观气也是十分的年轻，恐怕是参加这次寿宴的四目灵族天才子弟了。

　　瞧见来人之后，其余四族四子，也是面色不太自然。

　　他们知道华夏帝国的事情，自然也是知道，关于四目灵族的事情，对于此人心中，很是愤怒。

　　掠夺资质这种事情，匪夷所思，他们甚至有所发觉，近年来，眼前这位四目灵族的皇子，也太刻意亲近他们了。

　　知道事情真相的他们才恍然大悟，这四目灵族皇子亲近接近他们的目的，只怕就是为了掠夺他们的资质！

　　所以这四目灵族的皇子靠近过来之后，他们内心深处，还是极其的警惕，但面上没有表露出来。

　　“只说是炎金族中生活人族之中认识。”就在四人不知道如何回答的时候，林谦的声音，也是响起在他们脑海。

　　为首的幻族后辈，心中明悟，跟着开口回答：“这位是炎金族中人族一脉的翘楚，不久前相识，奈何境界低了些，便带着过来见识一下。”

　　“噢？”四目灵族的这位皇子，瞥了眼林谦，发现对方的境界气息，果然只有天地境，不屑一顾，“这人族，四位兄台还是小心结交的好，谁知道他是不是图谋着你们什么。人族，最是奸诈狡猾。”


第1242章 皇子吃瘪

　　四人，听得对方的话，面色一冷，四人之中的幻族小辈幻玥，直接开口：“我们四人心中有数，就不劳九皇子你担心了。”

　　在幻玥说完之后，其余三人也是看向了这走来的四目灵族皇子，目光并没有丝毫的亲近之意。

　　幻玥的话，以及另外三人的目光神情，让这前来的四目灵族皇子的面色，显得尴尬僵硬，原本的笑脸也是有些呆滞。

　　显然，他也没想到，这四人竟然如此的果断，不留情面。

　　原先的时候，他就发现，近段时间，这四族四子对他的态度，跟过去似乎有些不太一样。

　　在过去的时候，对方跟自己似乎还很乐意结交，惺惺相惜，彼此谈论的时候，无不说这一代，依靠的便是他们五人了。

　　今后王道疆国的未来，全部依托在了他们的身上。

　　只是不知道为什么，对方的态度是来了一个大转弯，始料未及。

　　尤其是现在，居然是为了一个人族说话，顶撞自己，丝毫不留任何的情面，简直是匪夷所思。

　　这尴尬的神情，僵硬了片刻之后，这位王道疆国的九皇子杨华昆，神色逐渐是发生了变化，凝视着面前的四人。

　　“幻玥、狼明泽、云星河、星冥，你们四个可要想清楚，这是什么态度！”回过神之后的杨华昆，没有了先前的客气，脸色一沉，低沉着嗓音喝道。

　　瞧见这杨华昆动怒，四族四子并没有任何的惧色，那狼明泽更是直接起身，冲着对方走了两步，来到他的跟前：“怎么，九皇子还想要跟咱们这打上一场不成，这一代我们同名，但是孰胜孰败，还真说不准呢。”

　　提及到这里，那九皇子杨华昆的眼中，骤然浮现出阴冷色泽，体内血脉之中，淡紫色的血气流转，只是并没有浮现而出。

　　事实上，正如同这狼明泽说的那样，一旦他们厮杀起来的话，孰胜孰败，还真是不好说。

　　甚至现在来时候，他们四族四子的战力，比起杨华昆来说不相上下，厮杀起来战力甚至更甚一筹。

　　比起显得养尊处优的九皇子杨华昆，他们四族四子在过去，经常在秘境险境之中厮杀，磨练自身，淬炼自己。

　　搏杀的能力，绝对是要比这温室里的花朵杨华昆，强悍的多。

　　“你们好自为之，总有一日，你们是要悔不当初！”杨华昆冷哼一声，一挥袖袍，转身离去，只留下着他的狠话，“总有一日，你们四人纵然是合力，也觉得是本殿下的对手！”

　　盯着杨华昆离去的背影，四族四子的眼中，也是流露出一抹阴霾色泽。

　　他们知道杨华昆的威胁，更深层次的原因，到底是什么。

　　知道真相的他们明白，在这杨华昆的眼中，他们四人只是对方掠夺资质的对象，亲近交好，也只是为了更好更方便掠夺他们资质。

　　过去没有动手，就是希望他们修炼提升境界，淬炼磨砺自身，实力越加强横之后，他们资质也会被彻底开发出来。

　　这般一来，掠夺的时候，效果也会更好。

　　合力不是对手，自己等四人的资质被掠夺，成为他的嫁衣，当然没肯恩还是他的对手。

　　而这边的一些动静，也是吸引了周围一部分人的注意，瞧见这王道疆国中，最负盛名的王族和旗下四族天才，竟然因为人族起了内讧，不少人啧啧称奇。

　　不过在这些人看来，四族四子实在是愚蠢，为了区区一个人族，竟然是得罪王族四目灵族的皇子，可笑啊。

　　只可惜这帮人并不知道四目灵族的真正身份，也不晓得他的狼子野心，如若不然，决然不会有着想法。

　　世人皆醉，他们独醒。

　　桌前的林谦，瞧见眼前的一幕，心中暗自思量了下，就有了计较。

　　“你们且靠近些，朕有一物赏赐你们。”随后，林谦是开口述说，向面前四人道。

　　四族四子，忽然听得林谦的话，不明所以，但依旧是老老实实的靠近过来。

　　他们已经发下心魔誓言，在帝王霸气潜移默化的影响下，对林谦的话，会自然而然的去遵守。

　　当他们四个靠近之后，林谦的食指闪电般出手，依次点在了他们的眉心之中。

　　顷刻之间，讯息浮现，在他们的识海之中涌现而出，烙印在他们的灵魂深处。

　　这样一来，他们心中明悟知道，却说不出，传不开。

　　“这……这是……”四族四子，情绪激动，抬头向林谦这看来。

　　林谦不以为然，依旧是老神自在，盯着桌案上，阵法流转下变化的菜名叙述，边挑边说：“此功法是根据你们四族的特征，以及本身嫡传功法改进而成，不过只能算是基础的类型。”

　　“纵然是基础类型，修炼之后，与幽冥族中人厮杀对战，就不需要担心对方掠夺资质了。”

　　说到这，林谦以魂气凝练书写了数道菜名，让那宫中人送与厨师看了烹饪。

　　四族四子此刻，已经沉浸在了功法之中，不可自拔，仔细阅览之后，已经是迫不及待，暗自运转了一番。

　　果不其然，体内发生了翻天地覆的变化。

　　而玄妙的是，这暗自尝试功法，他们的气息没有多少的波动。

　　除了功法本身的神奇之外，还有着他们自身的资质不俗，天资聪颖了。

　　这一幕让林谦见了也是满意的很，动筷开始品尝面前上的第一道菜：“不要高兴的太早了，这还只是最基础的一种，今后成了帝国的华夏人，不要松懈，多多努力为帝国效力。到时候，更好的功法，也不是没有啊。”

　　“凭借自己的努力，得到更好的功法，这种感觉，岂不是妙不可言？”

　　四族四子深吸口气，眼中满是期待，这只是基础的，还要更好的？

　　林谦的话甚至让人怀疑，自己是不是在做梦。

　　而那幻玥从喜悦中冷静之后，心中又多了一个问题：“陛下，为何修炼了这功法之后，我们就不用担心幽冥族的人，掠夺资质了呢？”

　　幻玥询问出声，其余四人的眼中，也满是好奇，想要知道原因。


第1243章 挑衅十足

　　“既然，我们修炼了这功法，就不用担心幽冥族掠夺资质了，是不是说，被掠夺资质，是跟功法有关？”边上的云星河，忽然有所想，开口说出了自己的猜想来。

　　云星河的话，让幻玥眼中也是一亮，觉得很有这个可能性。

　　至于林谦，眼中也是露出了满意的神色，点头赞道：“正是如此，掠夺资质的问题，正是跟功法有莫大的关系。”

　　“难道说，就是因为对方的功法，比起我们的要更加强横一些，就能够掠夺吗？”狼明泽，摸了摸自己的脑袋，不明就里，觉得很是奇怪，“如果这样的话，为什么我们就不能做到幽冥族的事情呢？”

　　对此，林谦也是笑了起来，描述一番：“这便是跟道，有莫大的关系。对方幽冥族修炼的功法之中，各有特色。幽冥族的情况，你们也了解，乃是一方势力，其中有诸多种族。”

　　“但不管怎么样，他们种族有什么样的特点，功法如何的特殊。他们功法，都有一个共同点，就是掠夺！”

　　“功法之中，有着掠夺的道，而且是跟着一方格格不入的道。”

　　“过去，你们修炼的功法，并没有办法提防对方的掠夺，就是因为你们修炼功法之中，并没有道在其中。”

　　“一旦，你们修炼的功法之中，本身就有着道意的话，那么不仅能够让你们的境界实力更强横，还能抵御对方的掠夺。”

　　林谦的这一番解释，幻玥是最先明白的，其次就是云星河和星冥，但是狼明泽依旧是一头雾水，不明不白。

　　见到狼明泽那茫然的双眼，边上的幻玥，不禁觉得有些好笑：“也就是说，我们修炼的功法，就好比一颗星辰本身。对方的星辰，有星辰大阵，而我们的星辰大阵没有。”

　　“彼此厮杀的时候，星辰碰撞，我们的星辰没有屏障守护，土地迸裂，而破碎的土地，便是被对方给吸走了。”

　　“但是对方的星辰有着屏障防御，故而碰撞之下，分毫不损，我们自然是没有办法讨回公道了。”

　　“如果彼此都有屏障防御的话，厮杀过程，就是各凭本事，看谁更厉害了。”

　　幻玥的解释，让林谦点头：“不错，正是这个意思。”

　　“华夏帝国的子民修炼的功法之中，都是有着道意，这是国运的加持结果。这种道意，无形无质，会在修炼的过程之中不断凝练，依存在你们的体内。”

　　“等到进入悟道境的时候，就会根据你们本身的特性，开始蜕变演化，成为属于你们自己的道。”

　　林谦说到这里，便不在多说了，默默的品尝着自己面前的美食。

　　他先前说这些，只是本着培养自己帝国年轻一辈的心思。加上这四族四子，先前对那杨华昆的时候，表现也令自己满意，算是小小奖赏吧。

　　四人，实在是难以抑制心中激动，不知道该说什么好。

　　林谦知道他们想些什么，示意一番：“无需担心，尽管改换功法，不会引起什么多大的变动，甚至是无声无息。”

　　“你们的根基很好，只是改换功法而已，不算你什么大事情。有时候，无声无息就不代表，毫无用处。”

　　林谦说到这里之后，四人也是明悟过来，缓缓闭上双眼，进入修炼状态之中。

　　尽管这四族的四子身上，没有什么惊天动地的气息变化，体内却也是发生着天翻地覆的变化。

　　得到了林谦赐予的功法之后，他们的力量，正在以极快的速度提升着。

　　不多时，殿堂之内的气氛开始起了变化，堂内之中隐约有着魂气波动，引人注目。

　　林谦这时候，也是抬起了头来，眼中也流露出了感兴趣的目光，瞧了过去。

　　仔细望去的时候，赫然是发现，竟然是这殿堂内天才之辈交手，比起切磋交流一番。

　　而在这个殿堂之中，也不知道是什么时候，浮现出了一个阵法，屏蔽圈出来了一个范围。

　　任由这些天子骄子，在当中比拼厮杀，也不会让这屏障破裂开来。

　　殿堂内，范围很大，纵然是局限一个小小的范围之中，也算是不小了。

　　屏障的周围，来自各方的后辈天才们，都是盯着屏障之中的搏杀，啧啧称奇，彼此谈论出声。

　　只是看了一会，听了一会之后，林谦就知道，这比拼厮杀，到底是怎么一回事了。

　　原来，这炎金族族长的寿宴，乃是一个大喜之事，故而是出了一个异宝珍材，似乎价值不菲。

　　而这殿堂之内，来自各方的小辈后辈，彼此比试比拼一番，拔得头筹之人，就可以得到这炎金族亲手出的奖赏。

　　比试的规矩很简单，一一对决，最后能够坚持在擂台上不落败的人，则是胜者。

　　殿堂内，很多的天才之辈，跃跃欲试，不少人虽然知道，对于他们来说，守擂成功是一件不可能的事情，但也是趋之若狂。

　　这跟同辈天才切磋的好机会，他们怎么能够错过放过呢？

　　一想到这里之后，他们是跃跃欲试，情绪振奋起来。

　　所以这般一来，眼下这场景之中，火热的很，一个个厮杀起来是兴奋莫名。

　　有的时候打的真火起来，鲜血横流，不过一个个没有性命之忧。

　　若是一方的性命有危险的话，这屏障之力，将会凝聚而出，将其中弱势的一方剔除屏障之内，保证其安全。

　　了解情况，看了两眼之后，林谦便是继续品尝着面前的美味。

　　尽管两项比较之后，还是华夏帝国的中华美食，更胜一筹，但也有独特的味道。林谦也是将这菜肴的情况数据，传递回了玄幻星，到时候让帝国内厨师参考一下。

　　就在林谦与世无争，默默坐在这里的时候，远处忽然是传来一道声音：“那人，以一介人族之身，能够跟我们疆国四子平辈论交，交谈甚欢，恐怕也是什么了不得的人物吧？”

　　“既如此，不知道可否有兴趣，来争争这魁首啊？”

　　“亦或者是说，你们人族一如既往的懦弱，不敢上前？”

　　对方的话，挑衅意味十足，直指林谦。

　　殿堂内，一众人等，诸多天才目光都是汇聚而来。


第1244章 四人的态度

　　面对来自杨华昆的挑衅，林谦依旧是老神自在，端坐在这桌前，暗自品尝着眼前的各色美食。

　　甚至，边吃的过程之中，他也是暗自点头，觉得这味道确实有着独到之处。

　　到了最后有一道菜的味道，更是让他眼前一亮，啧啧有声：“这道菜，味道实在好的很啊，厉害了！”

　　说到这里的时候，林谦的目光也是朝着那一位厨子的所在看去，丝毫不掩饰自己的赞叹之意。

　　殿堂中，那边缘负责当场利用新鲜材料烹调美食的大厨，露出了开心的笑容。

　　作为一名厨师，自己烹饪的菜肴被人称赞，对他们来说，也是极大的肯定。

　　殿堂之中，这厨师是未尝开心了，但是那杨华昆的脸色，却是难看的很。

　　自己正跟那林谦说话呢，结果这人族却是只顾着吃，还评头论足，称赞区区一个厨子，全然没有将他放在眼里，视他如无物。

　　身为王道疆国的皇子，天赋不俗，养尊处优，哪里受到这般的屈辱。

　　加上，对方还是一介人族，在他眼中瞧不起的一族，竟然敢这么轻视他。

　　四族四子先前也是因为此人，给他脸色，与他疏远。

　　新仇旧恨，这两事情同时浮现在他的脑海之中，让他胸膛中怒火是不断燃烧，热血上头。

　　“你难道不知道，本皇子正在跟你说话吗？”杨华昆怒火中烧，冲着林谦的所在方向咆哮出声，呵斥着。

　　林谦这时候，才仿佛听到了对方的声音，慢慢悠悠的转过身来，朝着他的方向瞧了过去：“怎么？”

　　见到林谦那不解的目光，以及那不以为意的神情，简直是气炸了杨华昆。

　　边上一名炎金族的天才，皱着眉头看向林谦：“这位人族的兄弟，未免也太过分了，这王道疆国的皇子与你说话，却是充耳不闻，太没有礼貌了吧？”

　　“他王道疆国的皇子又是如何，能随意出言侮辱，评断我人族是否懦弱？”对此，林谦倒是好笑着摇头，反问出声，“如果有人说你炎金族是懦弱不堪的一族，你还要心平气和的跟他说话？”

　　炎金族人张了张嘴，一时之间还真不知道该如何回答他。

　　扪心自问，真的有人这么说他炎金族的话，自己还真不会这么心平气和的说话了。

　　边上的杨华昆，这时候也是恶狠狠的开口：“怎么你还不服气不成，若是不懦弱，并非胆小如鼠的话，且过来与本皇子一战，明证自身！”

　　激将法？

　　林谦依旧坐在原地，身形不动，只是继续动筷，吃着面前的美味，也不看那杨欢坤，轻描淡写的接了三个字。

　　“你不配！”

　　是的，在林谦看来，这杨华昆，根本没有跟他动手的资格。

　　自己乃是华夏帝国之主，掌握这混沌宇宙的绝世皇帝，他杨华昆又算是什么东西，值得他动手？

　　“你……”杨华昆伸出手来，指着林谦，气的胸膛起伏不定，说不出话来。

　　见过狂妄的，还真没见过这么狂妄的。

　　他杨华昆，也算是天子骄子，纵横多年，这诸天万界什么天才人物没见过？

　　这林谦，简直是狂的没边了。

　　自己不配？

　　围观的其余天才之辈，听得林谦的话之后，面色有些不太好看了。

　　他们这些人，跟杨华昆适才，也是同辈论交，算是一个时代层次的人物，在外界来看的话，乃是并列谈论的人物。

　　林谦说着杨华昆，不配跟他动手，那置他们又处于何等境地？

　　先前开口的那名炎金族人，面色不善的额看向林谦所在的位置，出声道：“阁下这是什么意思，难道我等也不配和你动手吗？”

　　这时候，林谦也反应过来，自己那寥寥三字，无形之中，竟然是将其他人也牵扯进来。

　　感悟成功，已经转换功法之后的四族四子，也是睁开双眼。

　　他们虽然进入修炼状态，感悟功法，但四周的动静他们还是清楚，此时此刻是什么情况，他们知道的清清楚楚。

　　四人醒转过来之后，都是不约而同的朝着林谦的所在看了过去。

　　“先前那话，无心之失，倒并非是针对诸位。”林谦这番话说来，看似的确在表达歉意，但语气却丝毫没有这愧疚之情，反而是一副理所当然的模样，“但事实也正是如此，在座的诸位，无一人有资格值得朕动手。”

　　林谦此话一出，就如同捅了马蜂窝一样，整个殿堂之中是炸开了锅。

　　“放肆，你好大的胆子！”

　　“见过狂的，还真是没见过这般狂妄之人。”

　　“人族平常本事没见到有多少，这嘴皮子的功夫，今时今日还真是瞧了个清楚。”

　　“没有资格？真是好大的口气，若是胆敢来比试一番，定让你血溅当场。”

　　诸多来自各方的天子骄子，都是一个接着一个的开口，群情激奋，甚至有的人，开始迈步朝着林谦的位置逼近过来。

　　这些人，面露凶色，本身就是脾气爆照之人，看这个态度，仿佛是准备对林谦动手了。

　　对于眼前的种种情形，林谦脸上毫无惧色，也不多说什么，依旧是吃着，不以为然。

　　四族四子，也是随之起身，来到了林谦的跟前，瞧着众人。

　　“怎么，你们四人此刻也要护着这人族吗？”

　　“难道你们不觉得这人族可恨的很，他刚才那话，把你们四人可也是囊括其中了。”

　　“莫不是你们四人，受了这人族什么好处？”

　　瞧见四族四子，竟然是拦在了这人族的面前，惹得其余等人，惊奇连连。

　　那逼近过来的几人，更加是想不明白，质问出声，想要知道这四族四子，到底是在干什么。

　　然而，那四人之中为首者，幻玥直接开口：“有什么不对吗，他说的乃是事情。”

　　“的确，我们四人也没资格与人家动手。”一边的云星河，也是附和着点头，开口说着。

　　“嘿嘿，人家时候实话，有何不服的？”狼明泽的话，也是如出一辙，跟那两人没什么区别。

　　星冥沉默不语，张了张嘴，什么话也没说，随后是猛地点头，显然无比认同。

　　四人的态度和话，让一众人等呆若木鸡，不可置信。


第1245章 果断

　　是的，他们简直不敢相信，自己的眼睛和耳朵。

　　不少人，都是直勾勾的看着四人，他们很想要问清楚，他们到底知不知道，自己在说些什么。

　　这种屈辱，他们就这么承认了，忍受了，就这么直接的时候的确没资格？

　　身为天才的傲气和尊严了，人家都跟指着你鼻子骂没区别了，就这么忍受下来了？

　　“四位兄弟，你们都是我王道疆国年轻一代的希望，这人族，到底是给你们灌了什么迷魂汤了，以至于如此？”站在他们对面的杨华昆，也不看相信自己听到看到的一切。

　　四族本身，也属于桀骜不驯的存在，被他们四目灵族压着，一直不是特别的服气。

　　这四人，本身也非常傲气，自己这些年来，想了很多的办法，也都没能够让他们服气。

　　林谦这人族，到底是用了什么办法，让这四族四子，对他这般推崇备至？

　　“迷魂汤？”四人听得对方的话，彼此对视一眼好，露出了一抹苦笑来。

　　有什么迷魂汤，人家是自己的主子，他们都发下心魔誓言了，不护持说的过去么？

　　况且，这主子先前已经上次了他们天大的造化，投桃报李，他们也不是白眼狼，自然是懂得什么叫知恩图报。

　　而且得到的功法修炼转化之下后，他们也清楚的感受到，一个更加强横的功法，到底带来了什么，有多么的强横。

　　若是在过去，他们跟杨华昆动手的胜败，只是五五之数的话，并没那么稳妥，现在依旧是有着十成的把握。

　　甚至，他们四人，过去在这殿堂之中的实力，只是属于上游罢了，但绝非是顶尖的存在。

　　可他们四人却觉得，自己现在的战力，绝对是这殿堂之中最霸道厉害的四个。

　　他们自己的感觉，很明显，这殿堂之中，战力前四之人，就是他们了。

　　当然，前提是除却了林谦这个逆天的存在。

　　林谦的战力，太恐怖了。

　　这个年纪，就有悟道境巅峰的力量，横扫这殿堂的人物，完全是没有问题。

　　正因为如此，四人对于林谦说的话，很是认同。

　　这殿堂之中，最强的也不过是通明境了，怎么跟悟道境巅峰的林谦厮杀，彼此差了一个大的境界啊。

　　故而林谦口中在座诸人，没有资格与他动手，本身就是一个大实话，有什么问题？

　　“既然你们四人，要护着这个人族的话，就代替他出手好了。”杨华昆恶狠狠的开口，盯着面前的四人，“本皇子还真的要看看，这些年来，你们四个人，到底有什么长进。”

　　说到这里的时候，杨华昆的眼眸之中，已经浮现出一抹阴狠之色，心中暗自盘算着。

　　他要借助这次的机会，出一口恶气，还要在此，掠夺这四人的资质。

　　在杨华昆看来，此时此刻，火候已经到了，这四人的资质，已经到了可以掠夺的时候了。

　　只是他并不知道，自己的神色，都是被对方看在了眼里。

　　四人，心知肚明，知道这杨华昆恐怕是打着他们资质的主意了。

　　“而且光这么比试的话，还真是没有意思。”紧跟着，杨华昆又是再度补充出声，“比试的时候，不如添个彩头好了。”

　　“噢？”幻玥眯着双眼，反问出声，“不知道你这位九皇子，到底想要添个什么响头？”

　　“很简单，若是本皇子赢了的话，便让这个人族，冲着我磕九个响头，叫一百声爷爷。”说到这，杨华昆脸上浮现出阴冷的笑容来，同时看了眼林谦道，“怎么样，敢不敢接？”

　　他这话，既是在问幻玥，又是在问林谦。

　　听得对方这个要求，幻玥还真是迟疑了，他不知道，自己有没有资格，决定这个事情，毕竟，这事情跟林谦乃是有关系的。

　　就在他心中担忧的时候，林谦放下了自己的筷子，看向了那杨华昆。

　　“你说什么，让朕喊你爷爷？”

　　当林谦说到这里的时候，周围等人都是哄闹起来，叫喊出声。

　　“人族，若是有胆子的话，就接下这个赌约啊。”

　　“没错没错，有胆子时候狂妄的话，难道没有胆子接受这样的赌约不成？”

　　“哼哼，我看他是怕了，有人给他撑腰都不敢么。”

　　“犹犹豫豫，幻族幻玥，你到底是护了个什么样的人族，这般没有胆量？”

　　“人族本身就是如此，没有什么实力，胆小如鼠，眼高手低的家伙罢了。”

　　众人嘲讽出声，杨华昆抱着双臂，淡淡笑着望着林谦。

　　然而，接下来林谦却是坐在位置上，冷然道：“你胆子不小啊。”

　　“怎么，本皇子胆子自然不小，比起你来说，那是胆大包天了。”

　　就在杨华昆的话音落下的时候，林谦动了。

　　坐在位置上的林谦，并没有起身，只是虚抬了自己的手掌，朝着对方的位置按了过去。

　　刹那之间，整个殿堂之中的灵气汇聚，林谦体内魂气涌现而出。

　　帝皇魂气化作金色的手掌，直接朝着杨华昆的脑门顶上碾压了过来。

　　这个杨华昆，只是区区一个通明境的境界而已，哪里是林谦的对手。

　　只是这么一掌，那杨华昆根本没有任何反抗的余地，就被直接拍成了肉饼，在这大殿之中的地面上。

　　同时，这一掌之中的力道，也是将他的灵魂给震散，魂飞魄散。

　　看着地上的肉饼，整个殿堂之中是鸦雀无声，另一边的四族四子，也是张张嘴，不可置信。

　　嘶……

　　紧跟着，整个殿堂之中的天才们，都是倒吸了一口冷气，不约而同的后退了一步，朝着林谦的方向看了过来，眼神之中充满了恐惧。

　　他们的心中，只有一个想法，眼前的这个人族到底是什么来头，竟然一掌，就将这个杨华昆给拍成了肉饼。

　　眨眼之间，先前还不可一世的九皇子杨华昆，现在竟然就这么给死了。

　　就被眼前这个渺小的人族，直接给一掌活活拍死了，他们莫不是在做梦吧。

　　一个个，不可置信的看了过来，仿佛是见鬼了一样，不敢相信眼前的情况。

　　简直是不可思议！


第1246章 令人意外

　　殿堂之中，鸦雀无声，一个个，都不敢相信自己看到的一切。

　　杨华昆，这王道疆国的九皇子，这一代的天子骄子，他们眼中的强者，竟然就这么死了？

　　而且，只是这个人族翻手之间，就一掌给活活拍死。

　　此刻他们眼中的林谦，手依旧是放在桌案之上，似乎从来没有动手一样，模样淡然，并没有因为一掌拍死了这杨华昆，有任何的波动。

　　仿若在这林谦的眼中，拍死这杨华昆，就如同碾死了一只蝼蚁般。

　　做完这件事情之后，林谦伸出手来，魂气画符，形成一道纹络，向那厨师点菜。

　　因为他发现，有一道菜肴好像很有意思，他想要尝尝看。

　　而他的这个行为，直接是让其他人，呆若木鸡。

　　这也太淡定了，这被他拍死的开始王道疆国的九皇子，在隔壁的大殿之中，还有着王道疆国的大人物呢，居然……

　　“你们争夺什么擂台之类的事情，只管玩你们自己的，莫要扯上朕。”坐在原地，林谦默默等着那厨子做菜，口中同时出声。

　　他目光没有偏转，但是众人都知道，这一番话就是说给他们听得。

　　“在来闹事，下场就如同这家伙一般。”

　　林谦的话，平平淡淡，没有任何的情绪波动，却是让在场众人，如坠冰窖，不敢动弹。

　　先前的一幕，给他们的冲击实在是太大了，轻轻一按，就魂气化作掌印将人家拍成了肉饼。

　　更加恐怖的一件事情是，哪怕是出手了，他们也没有感受到，林谦到底是什么境界实力。

　　现在林谦身上的气息，依旧是平平淡淡，看不出来深浅，在他们的眼中更加是流露出一抹神秘的感觉来。

　　众人，尽皆是咽了口唾沫，掉头就走，连忙原地林谦所在的方向。

　　此刻对方给他们的感觉，林谦分明就是恶魔，不敢靠近。

　　另一边的殿堂内宫中人，也急忙是上前来收拾杨华昆的尸首，他们动手的时候，双手都是颤抖的，既是恐惧又是恶心。

　　对于杨华昆，他们内心深处，也非常同情对方。

　　这人也会是可怜的很，不知道怎么回事，竟然招惹到了一个这么可怕的人物，死的不明不白……

　　另一边的四族四子，站在旁边久久没有回神，慢慢转过身子看向林谦的时候，彼此对视一眼，咽了口唾沫，原地不动。

　　林谦瞧见四人那傻愣愣的模样，伸手示意：“怎么，坐下来一起吃些东西。”

　　“不了，咱们哪有资格，跟陛下同坐啊。”下一刻，幻玥以及其他三人，吓得猛地摇头跟拨浪鼓一样，不敢造次。

　　林谦先前一掌展现出来的实力和果决，简直是将他们四人都给吓懵了。想着自己先前，居然还没大没小，跟陛下同坐。

　　还好没有惹得对方不开心，一掌将他们给拍成杨华昆那凄惨模样，真是万幸了。

　　对于四人这回应，林谦不是很满意，皱着眉头看着他们：“怎么，朕在你们眼中，如此面目可憎令人生厌，都不愿意与之同坐。还是嫌朕动过的东西脏啊？”

　　林谦这话，将四人又是吓了一大跳，急忙是听从其的话，坐了下来。

　　这时候，林谦也是一笑，没好气的看着四人：“没出息的模样，现在你们四人，也是帝国子民，朕的子民，朕的人，有什么好怕的。”

　　四人懵懵懂懂的点头，仔细想想，眼前这人从某种方面来说，算是他们的靠山了，的确没什么好怕的。

　　另一边，殿堂内的天才之辈，已经是躲到了一边，靠近擂台的方向。

　　此时此刻，他们也没有心情去打什么擂台，争夺什么魁首了。

　　林谦那一掌，已经将他们的争斗之心给拍没了。

　　不过他们暗中，也是魂识传音，交谈着这番事情。

　　“这个人族，到底是什么来头，如此年轻，实力居然这么的可怕。”

　　“何止是可怕，简直是怪物啊，他真的是人族？”

　　“杨华昆这人实力不俗啊，居然只是一掌，我都没看明白发生了什么，这四目灵族的皇子，居然就成了一摊肉饼，简直令人胆寒。”

　　“由此看来，此人说话并非是狂妄，而是有真本事了，也是狠辣啊，一言不合就诛杀这九皇子。”

　　这些天才之辈，以往是心高气傲，但也被林谦先前的那一手彻底折服，不得不佩服的很。

　　而不过，也并非每个人，都是被林谦给震慑到，有的人心中冷静，暗自分析。

　　“事情可没那么简单，王道疆国的大人物就在隔壁殿堂，这边发生的事情，肯定会传到那边的。”

　　“这么说来的话，恐怕这个人族就麻烦了，诛杀九皇子，那四目灵族的大人物，只怕是要发狂的吧？”

　　“就算炎金族，亲近人族，也不会为一个人族得罪整个王道疆国吧？只怕，也会对这人族做些什么，起码不会保他。”

　　“整个王道疆国，你们没看到，那幻玥、狼明泽、星冥还有云星河他们四个，亲近的很么？”

　　“哪怕亲近他们四个人，也不至于就跟四族交好吧。”听出前面那人话语中的意思，这人不解。

　　众人议论纷纷的过程之中，他们人群中，来自炎金族的一个天才，一副畏惧林谦的模样，连连后退到众人的身后。

　　只是他的目光，却是一直盯着林谦的所在，不知道在想些什么。

　　“有事直接说，偷偷窥视是什么意思？”忽然间，林谦的魂识传音，乃是响彻在他的脑海之中。

　　这变故，让他悚然一惊，瞪大着双眼望着那人族。

　　明明对方，只是低头尝菜，跟那四族四子交谈着，都没朝着这边看上一眼，怎么会发现自己在观察他。

　　就算是魂识探查，自己竟然是没有任何的感觉，这决然不可能，纵然对方实力强横，也不至于彪悍到这个地步吧。

　　心中尽管惊愕，但他心情，也是很快平复了下来，深吸口气后，看向林谦的位置，魂识传音回答对方：“你不是普通的人族，应该是人祖的后嗣吧？”

　　“嗯？”林谦原本夹菜的动作也是一僵，明显被这炎金族的话给惊到。

　　令人意外啊……


第1247章 宰了你

　　身为炎金族的族长，没能够认出自己的身份，但是这殿堂内的天才小辈，竟然是有一个人，知道自己的身份，这实在令人意外。

　　这太过出乎意料了，哪怕是林谦，都没能想到，居然会有这个事情发生。

　　因为这个消息而震惊的林谦，动作僵硬的时间不过是一瞬间，就已经恢复过来了。

　　随后，表面上是不动神色，但是暗地里是魂识传音给了这个炎金族的后辈：“话可不要乱说，人祖是何等人物，朕如何是他的后嗣？”

　　然而，这炎金族后辈子弟接下来的话，让林谦更加的吃惊。

　　“你的模样，跟人祖简直是一个模子里刻出来的，怎么可能不是？”

　　如此一来，真的是让林谦感到意外了，没想到居然有这样的事情。

　　对方既然是说了这样的话来，显然是见过了自己爷爷的画像了。

　　林谦可是知道的，现在这凡之下界之中，人祖的画像乃是错的。这凡之下界的人，将人祖昔日身边的一名老仆的模样，当做了他。

　　故而，通过古籍上面描述的画像来断定林谦的身份，是不可能的，画像的对象都弄错了，别人自然那是没法认出他来的。

　　但是这炎金族的年轻天才，居然说出这样的话来，显然是真的见过人祖的画像了。

　　只是林谦感动有些不明白，按道理，不是只有炎金族的信任族长，才有资格知道人祖的事情吗，并且发下心魔誓言。

　　眼前这个年轻的炎金族天才，又不是族长，怎么可能知道这种事情。

　　联系这炎金族族长，没有认出自己的情况来看，林谦隐约觉得，这其中定然是有深意。

　　“你过来，与朕好好说说。”想到这里，林谦示意这炎金族天才，朝着自己这边过来，好好讲一下，这其中的缘由。

　　但是听到林谦的话之后，这炎金族的天才却是拒绝了：“不可，这样一来的话，恐怕是会打草惊蛇。”

　　“打草惊蛇又如何，朕这条真龙，打个喷嚏都能喷死这蛇，过来说吧。”对于对方的担心，林谦不以为意。

　　境界提升到悟道境九阶巅峰的层次，这九天之中，林谦真没觉得，哪个势力自己无法对付，九天之中最强便是他的华夏帝国了。

　　起码，目前他能够动用的力量，在这凡之下界乃是无敌的，何惧之有。

　　任何的阴谋诡计，在绝对的力量面前，根本就是一个笑话。

　　林谦的话和态度，让这炎金族的天才，一时之间无法接受，有些回不过神来。

　　就在他犹豫的时候，林谦已经直接转过神来，开口呵斥：“朕让你过来，婆婆妈妈的做什么？”

　　霎时间，来自林谦的威压，瞬间是震荡了过去，让那炎金族的天才后辈，吓了一跳。

　　他没想到，林谦竟然是这么直接喊出来了，对方真的是天不怕地不怕吗？

　　这一吼，吓了众人一跳，当他们反应过来的时候，也都是不约而同的向那炎金族的天才看了过去。

　　在他们的暗中，也是升腾起了一抹好奇，林谦跟着炎金族的天才，又是怎么扯上关系的。

　　要知道，这炎金族的天才，可不是什么最强的存在，反而是垫底的。

　　不过，纵然是垫底的存在，能够进入这殿堂之中，在炎金族也是年轻一代万众敬仰的人物。

　　颜如烈知道，现在情况已经如此了，他也是没有什么办法，只能够硬着头皮，朝着林谦的位置走了过去。

　　当他来到林谦的面前时候，这才能够大胆仔细的观察对方，发现其模样，真的是跟人祖太像了，就算时候不是他的后嗣，也不大可能。

　　原本他心中还隐约有些担心，这人是不是长得像而已，并非是自己猜测的那样。

　　所以在林谦进入大殿之中，别人都没有看他一眼，他却是率先发现了他，暗中观摩。

　　见到四族四子，对他殷切，见到他反手之间，一掌将那杨华昆拍死。

　　瞧见他这年纪，竟然有着悟道境九阶巅峰的境界，他就明白，十有八九是他了。

　　别人看不出他的境界，不代表他看不出来。

　　因为他颜如烈，在外人的眼中乃是炎金族这一代天才十炎之中垫底的存在，但是他的境界实际上已经有悟道境了，虽然只是一阶，但也是傲视群雄。

　　说起来，对方的境界，也是让林谦感到啧啧称奇，不过他身上有着一种魂技，将自己的真实境界实力给压制住了，众人根本就看不出来。

　　“哎，太莽撞了啊，这样一来的话，可就糟糕了，若是让他个冒牌货发现了的话，我们直接就死定了。”来到林谦的面前之后，这颜如烈，也不再隐瞒什么了，有些抱怨。

　　对于林谦的这个行为，他心中还是有意见的，明明能够稳妥一点的话，为什么不稳妥点的好。

　　这样一来，自己原本隐藏的行为，就彻底是浪费了，估计会进入那冒牌货的眼帘之中，一切都完蛋了。

　　想到这里，颜如烈有些烦躁的抓着自己的火红头发，一双赤红犹如燃烧着的双眸，看向林谦：“你既然是他的后人，应该有办法的。”

　　“你都不跟朕说是什么事情，怎么知道就有办法？”说到这里，林谦依旧是轻声一笑，摆了摆手，“况且，你说什么后人呢，朕不太明白啊。”

　　林谦的态度，明白的就是逼迫眼前的这个人将一切说出来。

　　不如的话，他也不会有任何的表态的。

　　颜如烈也是看出来林谦的态度，扎舌不已，懊恼的很；“你这个人，怎么就如此的莽撞啊，莽夫啊！”

　　“先前贸然杀了这杨华昆，现在这大喊大叫也是如此。”这个时候，颜如烈真的很是埋怨林谦，觉得这人，大胆肆意妄为。

　　对于颜如烈的说法，林谦并不认同：“莽夫，你觉得朕杀了杨华昆，是一个莽撞的举动吗？”

　　“这个朕倒是想要问问你了，碾死一只蚂蚁的时候，你还要瞻前顾后不成？”林谦说到这话的时候，帝意皇威顿时是涌现而出，朝着这颜如烈的身上碾压了过来。

　　“说实话，不然朕便宰了你。”


第1248章 他算什么东西

　　尽管，林谦这天子金身，乃是魂气分身，帝意皇威并不如本尊气势磅礴。

　　但是，用来对付眼前这颜如烈这一人的话，绰绰有余。

　　众人无感，并没有察觉到，这边到底发生了什么样的事情。

　　毕竟林谦这威压，仅仅是针对的面前颜如烈一人而已，只有他能够清楚感受到，来自对方的压迫力。

　　当林谦说出最后那句话的时候，他只感觉四周天地，尽皆冲着他的方向挤压过来，自己的身形扭曲变化，仿佛要被压扁成饼。

　　同样是悟道境，但是在林谦的面前，他实在是提不起任何反抗的心思。

　　在他感觉，对方翻手之间，就能够轻而易举的碾压死他。

　　这种感觉让他感受到绝望，明白面前的林谦，决然不是自己能够抗衡的。

　　这时候的颜如烈终于是明白过来，眼前的林谦，绝然不是自己能够抗衡的，对方这般说了，自己要做的，就是老老实实听从其的话，不要反抗。

　　事已至此，颜如烈明白，纵然是自己不说，也没办法了。

　　眼前的林谦，手段激烈，已经闹大，马上这里是热闹的很。

　　“其实，炎金族真正的族长，其实可以说是我。”颜如烈这话，让林谦有些意外，狐疑的看着他好半晌。

　　炎金族族长，不正在旁边的大殿之中，大办寿宴？

　　眼前这年轻后辈的炎金族人，却说自己，才算是真正的族长，其中定然有隐情。

　　亦如先前，魏子亮已经发现了情况不对劲的地方，那炎金族的族长，竟然是不认识自己的身份。

　　而眼前这炎金族人，虽然年轻，但却是认出了自己。

　　相比之下，林谦更愿意相信眼前之人。

　　在这年轻炎金族人开口之后，林谦身上的气息也是收敛了下来，放过对方，上下打量了一番：“具体发生了什么事情，还是仔细说来吧，藏着掖着，反而会坏朕的事。”

　　林谦的话，让颜如烈沉默许久后，才认真道：“前任炎金族族长，是我的父亲。”

　　话很短，但林谦已经从当中，推断出了很多的事情。

　　“这么说，现在隔壁大殿中，大摆寿宴的人，乃是假冒的？”听了颜如烈的话之后，林谦是反问。

　　颜如烈点头，有些懊恼的抓着自己赤红的头发：“此事都怪我，若非是我不懂事，任性妄为的话，也不至于这样！”

　　望着面前的年轻炎金族人，林谦能够听得出，对方语气之中那深深的懊悔。

　　这时，颜如烈眼眶中，流淌出了悔恨的泪水。

　　“怎么回事？”林谦直接发问，想要知道事情更多的细节。

　　平复了下心情之后，颜如烈也是缓缓开口：“我们一族，生育能力本身也不是很强，比起人族差远了。加上父亲境界高强，鲜有子嗣，我的哥哥姐姐们，昔日幽冥族大战，已经战死。”

　　“父亲老年得我一幼子，很是宠溺，自然而然……”

　　听过了颜如烈的描述之后，林谦已经是清楚了前因后果，明白当中经过了。

　　颜如烈过去是个备受宠溺的炎金族少族长，加上天资卓绝，恃才狂傲。

　　其为人处世，并不算是什么混账，硬要说缺点的话，就是比较狂妄自大，胆大包天。

　　当初一处险要秘境被他发现，但是凶险的很，旁人都劝说他，不要以身犯险，得做好周全准备。

　　可他自小得宠，狂妄惯了，哪里将其他人的劝说放在心里，就进去了。

　　只是没想到，当中凶险，超出了他的想象，他的父亲为了救他，受了重伤。

　　但也只是重伤，疗养之后就没有什么问题了。

　　可就在这时候，出问题了，自己父亲的胞弟，居然是暴起发难，他的父亲带着他远遁逃离。

　　这一来，伤上加伤，他的父亲已经只吊着一口气了，处于濒死之境。

　　而他自己，则是借助了别人的身份，悄然潜回了族长，看看有没有办法救助自己的父亲。

　　显然，林谦面前这颜如烈的模样，并非是他原本的姿态了。

　　他借助身份的人，乃是他们一席死忠的仆从，并没有任何的问题。

　　这个死忠仆从，也是族中的天才，有些名气。

　　当初他的父亲，觉着自己恐怕是要死了，故而将族长的位置，传给了颜如烈，并且将人祖的事情，以及一些传承记忆给了他。

　　故而他才会认出林谦，猜出他是人祖后辈的身份。

　　现在颜如烈的父亲，真正的炎金族族长，正在他身上的洞天魂器之中，由那个死忠仆从侍奉。

　　“唔……”听到这里，林谦算是明白事情原委了。

　　略作思虑了之后，林谦看着颜如烈：“将你的父亲，还有那死忠仆从将那洞天魂器放出来吧，恢复下你原本的模样吧。”

　　“……”颜如烈张了张嘴，愣了愣神，紧紧盯着面前的林谦，似乎是想要看看，对方莫不是在拿自己寻开心。

　　但是，林谦神情认真，并没有看出来是在戏弄他。

　　颜如烈这时候，才小心翼翼地问道：“现在？在这？”

　　“不然呢，既然你说自己的父亲，命不久矣，那么要治好他，不是越快越好？”林谦好笑着看着颜如烈，出声道，“朕此行，为的就是让你们一族，归降成为朕帝国的一部分。”

　　“救了你父亲，那么此事，就轻松多了。”

　　颜如烈一听林谦竟然是有办法，救自己的父亲，喜上眉梢。

　　可一想到对方的话，又是无奈的苦笑：“少主，这里将父亲放出来的话，岂不是明目张胆的告诉那叛徒，我们……”

　　“他算什么东西，知道有如何，朕在此为你撑腰，有什么好怕的？”说到这，林谦皱着眉头，斥责道，“婆婆妈妈的，赶紧！”

　　林谦这话，让颜如烈深吸口气，最后是下定了决心，打开洞天魂器，眼前地上，忽然是出现一个简朴床榻，上面躺着一名炎金族男子。

　　殿堂之中，周围的天才后辈等人，时不时的好奇关注林谦这边。

　　当他们瞧见这忽然出现的床榻，以及上面的人，瞧清楚模样后惊呼。

　　“这不是炎金族族长吗，怎么会在这？”

　　“奇怪了，炎金族族长不是在烈焰宫正殿宴请长辈们吗？”

　　殿堂内，不少后辈面色变幻，并且是传讯给长辈们，汇报此事。


第1249章 彻底摊牌

　　殿堂之中，颜如烈瞧见其他年轻天才之辈的行为，明白这里的事情，正殿之中就要知道。

　　现在的情形，纵然假冒自己父亲的叛徒身份暴露，也无济于事。

　　父亲受了重伤，若是对方下了杀手，将父亲斩杀的话，那么族中的长老等一辈，难道真的会选择自己这个悟道境的小辈？

　　自己父亲死了，炎金族想要保住霸主级势力的地方，那么就需要一个入道境魂武者中，也战力彪悍的人物。

　　这个自己要喊一声叔叔的家伙，便是这样的人。

　　为了炎金族，长老们定然会选择饶恕自己这位叔叔的叛逆，反而会想尽办法压下这件事情。

　　那些长老们，为了表达歉意，估计会报下自己一命软禁，让自己衣食无忧的度过今后的岁月了。

　　颜如烈的心中非常紧张，同时也是褪去了自己伪装。

　　而他原本的姿态，也会要俊俏的多，而他的面目露出之后，周围的天才之辈，都是露出惊讶之色。

　　“他不是颜如烈么，听说他死在了秘境之中，怎么会……”

　　“果真是他，当初还觉得他英年早逝，竟然还活着。”

　　“等等，这些事情有些不对劲了，躺着的炎金族族长，还活着的炎金族少族长？”

　　殿堂之中的年轻一辈，都是天资卓绝，头脑聪颖的人物，眼下的情况，他们心中或多或少，有些明白过来。

　　而下一刻，又一道身影浮现了出来，正是颜如烈借助身份的人物，炎金族中小有名字的天才颜德利。

　　当他出现之后，诧异的看着颜如烈，不明白为什么会将他们从洞天魂器之中召唤出来。

　　见到了颜德利之后，殿堂之中的天才之辈，大多都已经是明白了什么。

　　轰！

　　紧跟着，殿堂大门出，陡然出现了一道身影，气爆的轰鸣声响彻开来。

　　另一边，一道身影也是陡然出现在了林谦的身边，不是魏子亮又能是谁。

　　来到林谦身边的魏子亮，便是瞧见前者手中陡然出现了一个药瓶，当中荡漾着七种色泽的液体。

　　“这是……”魏子亮将原本想要说的话咽了下去，反而好奇的问道。

　　“跟你当初服用的药水差不多，品质会好得多，见效快。”

　　林谦神情淡然，而行为却极其粗暴，将药瓶的药水，冲着眼前这人口中灌了进去。一边的颜如烈，也是看到这一幕。

　　没多时，自己父亲脸上满是药水，甚至鼻子都呛进去了很多。

　　原本昏迷的父亲，忽然是剧烈咳嗽了两声，显得非常难受。

　　可是颜如烈的眼中，并没有多少担忧的神色，反而是露出了喜色。

　　过去自己父亲的伤势，已经是无药可医，病入膏肓了，都没有什么反应，跟死人差不了多远。

　　但现在，竟然有了这么明显的反应。

　　下一瞬间，颜如烈是收敛了自己眉心之中的喜色，反而是露出了悲戚的模样。

　　一边的林谦，瞧见颜如烈的神色变化，暗自点头：“很聪明啊，表现的悲哀一点，你父亲恢复，要些时间消耗药力。”

　　“最好表现出，你这次回来，是要找你这叔叔算账，自己父亲已经必死无疑的感觉，明白吗？”林谦说到这里，望着那大殿门口位置的身影。

　　此时，大殿门口战力之人，模样跟林谦面前这床榻上躺着的人，一模一样，没什么区别。

　　门口之人来到这之后，瞧见林谦这边方向，目光一滞，显得十分意外。

　　下一刻，他的神色之中，满是阴霾，狠厉的盯着床榻上的人。

　　嗖嗖嗖！

　　随后，不少身影忽然是从远处半空中破空而来，纷纷来到了这偏殿之中，当中都是来自北玄天各方势力的人。

　　他们都是知道了这边的动静，心中好奇赶过来抱着看戏的心态。

　　其中，跟过来的炎金族长老，也是瞧清楚眼下情况，倒吸口冷气。

　　尤其是当他们看到了床榻上的炎金族族长真身，以及那颜如烈，心中明悟。

　　当初，族长说自己的儿子颜如烈不服气，再度进入秘境之中，而自己的弟弟前去搭救，与之一同命丧其中。

　　但现在，颜如烈好好的或者，床榻上却躺着他们的族长，奄奄一息。

　　那么眼前这个族长，到底是什么人，真相呼之欲出。

　　“烈儿，你不该回来。”殿门口，这所谓的炎金族族长，沉默了片刻后，忽然是开口喊道。

　　伴随着他的话音落下，他的模样也是开始变化，不久之后他的脸是变成了一白色面具，被他取下，拿在手中。

　　此刻，他也是露出了自己原本的模样。

　　比起林谦面前这床榻上真正的炎金族族长，这炎金族人模样的确是很像。

　　很明显，他就是颜如烈的叔叔，昔日炎金族族长的胞弟了。

　　“颜正飞，你……”那些炎金族长老，一气息最为强横，年纪明显要大很多的，指着殿门口的冒牌货，愤怒无比。

　　其余长老，都是面色古怪的看着颜正飞，稍微的朝着四周退了几步，神色警惕，小心翼翼。

　　“颜正飞，你还有脸这般喊我！”面对面前这位昔日亲切喊着叔叔的人物，颜如烈一脸仇恨的盯着他，“当你对父亲动手的时候，你我就再无关系，只是不共戴天的死仇！”

　　瞧着死死盯着自己的颜如烈，颜正飞轻笑了两声，反而是看向了床榻上昏迷不醒的兄长：“颜逸飞，瞧瞧你教的好儿子，没大没小，目无尊长啊。”

　　说话之间，颜正飞是一步步的缓慢朝着那边靠近。

　　一众长老听得其的话，面色一变，尤其是瞧见了他的动作，更是心中一紧，身形移转，阻拦在他们之间，站在了颜如烈的面前。

　　这些长老的行为，让颜如烈有些错愕，显然是没想到，这些长老居然是如此果断的站在了自己这边。

　　对于眼前的情况，颜如烈还真的没有预料到，竟然会发生这样的事情。

　　面对这些长老的行为，颜正飞面色如常，依旧是迈步上前：“你们拦得住我吗，还是说你们认为，杀了我，对炎金族的未来，会更好？”


第1250章 果然有大问题

　　颜正飞的话，让一众炎金族长老，面色迟疑，犹豫不定。

　　“颜逸飞已经离死不远了，你们保也只是保一个死人。”颜正飞望着面前的一众长老，讥笑出声，“你们联手对付我，也没那个本事，就算是逼走了我，又如何？”

　　“自此之后，炎金族中，再也没有五阶以上的入道境，哪里算的上是霸主级势力？”

　　颜正飞的话，让颜如烈的面色也是剧变，对方的话，正是他担心的问题。

　　没有了自己父亲，没有了颜正飞的话，炎金族就没有了入道境五阶以上的魂武者，那么这样的霸主级势力，也只是纸老虎，日薄西山。

　　相比较其他的霸主级势力来说的话，将会处于一个极其弱势的情况。

　　瞧见这些长老的态度，有些摇摆不定的时候，颜如烈已经忍不住，想要喊叫出声，说自己的父亲即将被治好。

　　但就在他准备喊叫出声的时候，脑海之中是浮现出了林谦的声音，制止他的这个行为：“不要说，默默等你父亲恢复。”

　　对于林谦的话，颜如烈有些不明白，为何要这般做？

　　虽然知道颜如烈的心中，定然会十分的迷茫，但是林谦并没有解释的打算，只是看着面前的颜正飞。

　　同时，他的魂识，已经是笼罩在了对方身上，悄然无息。

　　以他现在灵魂强度，魂识逆天，纵然是探查对方，对方也不会有任何的感觉。

　　而林谦探查出的所有寻思，也是传递给了玄幻星之中，交由天工部分析起来。

　　颜正飞，肯定是有问题的。

　　原本林谦就想，既然自己爷爷愿意出手救下这炎金族，这炎金族定然不是什么龌蹉种族。

　　先前，颜如烈提及自己叔叔颜正飞背叛自己父亲的时候，那般不可置信，显然是太出乎意料了。

　　甚至在述说的过程之中，颜如烈不仅一次表达自己的不解。

　　过去他叔叔颜正飞对颜如烈那般好，甚至因为没有子嗣，将他当做儿子一般看待。对自己父亲，也是尊敬有加，感情深厚，为何会变成这个样子。

　　林谦制止颜如烈说出事情，就是避免这颜正飞小心谨慎。

　　此时的颜正飞，依旧是自大的姿态，这样就更加容易露出破绽。

　　“魏神，你也要插手这件事情吗？”走着的过程中，颜正飞也是将目光投向了魏子亮，“这是咱们一族自己的事情，相比你不方便多管闲事吧？”

　　魏子亮略微眯着双眼，盯着颜正飞许久，这才摆了摆手：“我没想多管，只是这是咱那孙儿的宝贝徒弟，总要护他周全。”

　　紧跟着，魏子亮是向林谦使了个眼色。

　　林谦点头，挪步离开了那颜如烈的身边，跟着他走开的，还有四族四子，呆在魏子亮的旁边。

　　但是人群之中，忽然是露出一道凶狠的目光，那目光主人不是被人，正是一名四目灵族的入道境强者。

　　他这凶狠目光的额原因，自然是因为林谦现在一掌将那杨华昆拍成肉饼的事情。

　　只是他忌惮魏子亮在此，没有发难。

　　加上这炎金族内部，似乎有问题出现，这才先生生忍住，将讯息回禀族中。

　　“不对劲，这颜正飞怎么成了这样？”魏子亮悄然魂识传音，向林谦道，“昔日这颜正飞，我也是见过，性子儒雅的很，算是炎金族的智囊。可现在，却表现的太狠辣阴冷，古怪的很，莫不是……”

　　“假的，他真身并非是炎金族。”林谦瞧着那颜正飞，啧啧称奇，“伪装成颜正飞，再以这身份伪装成颜逸飞，真是有意思了。”

　　说着的时候，林谦也是得到了天工部传来的结果：“更加有意思的是，这家伙的真正身份，乃是幽冥族啊。”

　　“无孔不入吗？”

　　魏子亮一听，倒吸口冷气，没想到这里都能够遇见幽冥族。

　　只是这幽冥族潜入炎金族是要做什么，而且看着模样，目的好像是为了掌握这炎金族。

　　“明显这幽冥族，对着炎金族有所图，不然不会做出这般事来。”林谦说着，默不作声，“静观其变，看看是否有所突破。”

　　魏子亮点头，听从林谦的话。

　　另一边，在那些长老迟疑不定的时候，颜正飞忽然是停下了脚步，长叹口气：“烈儿，叔叔此举，实属无奈啊。”

　　“你想想，凭什么我们炎金族，要守着虚无缥缈的誓言，镇守在这一方。过去，明明有实力，可以扩张疆域，每一任族长，却是默守陈规，守着这一隅？”

　　“为了我们一族的未来，必须得有一位打破常规的族长。”

　　“叔叔也知道，自己的手段有些过激，现在我可以向你保证，只要你愿意将炎金印交给叔叔，我保证你父亲能够治好，性命无忧。”

　　“诸位长老，我也能够保证，炎金族今后在我的手中，能够更加强盛。”

　　长老们听得其的话，沉默无言。周围看着热闹的众人，也是交头接耳。

　　“炎金族的祖训，似乎就是不管实力发展如何，只能够保持这炎金界一界界域，不得扩张。”

　　“的确，简直是古怪的很，也不明白图什么。”

　　“这一界疆域，的确适合炎金族生存，不过北边的炙界，条件更好，却是从不扩张过去，明明条件允许了。”

　　一众人等议论的时候，林谦这边却是露出了笑容：“看，破绽来了，这幽冥族人伪装潜伏的原因，他自己亲口说可，就是这炎金印了。”

　　“炎金印，只是炎金族族长传承的象征，一个圣品上阶魂器，好像并无出奇的地方。”魏子亮皱着眉头，开口道，“甚至当初这印，我还拿过来把玩过。”

　　“噢？”林谦似笑非笑的看着魏子亮，反问道，“这炎金族传承的东西，就这么轻易的能给你把玩？”

　　“小主人，我借来玩着炎金族定然不答应，不过此印主人来到这炎金族，曾经找颜逸飞讨要过，对方那里敢不答应主人的要求。”魏子亮说到这，也是露出怀念的神色，“那时候，我开口想要看看，主人也是给了我，这印确实没什么……”

　　林谦露出笑容，一副了然的模样。

　　那魏子亮，瞧见林谦的神色，魂识传音的话，戛然而止，恍然大悟：“明白了，这印果然有问题。”


第1251章 直接动手

　　现在回想起来，他也是恍然大悟，想当初，自己跟着林帝来到炎金族的时候，主人就直接找那炎金族的族长要来了炎金印。

　　当初在魏子亮的眼中，自己主人讨要这炎金印的目的，只是为了看上一看，纯属好奇。

　　就像自己，对于这炎金族族长之位传承象征的魂器，充满了好奇。

　　只是现在这情形，听到了林谦的话之后，回想起来，恐怕事情的真相，不是自己想的那么简单了。

　　这炎金印当中，定然是隐藏着什么样的秘密，而这个秘密，这伪装潜入炎金族中的幽冥族，也是知晓。

　　他潜入过来的目的，就是想尽办法，得到这炎金印了。

　　心中明悟后，魏子亮看向颜如烈的目光，发生了变化：“如何，小主人，要不要我出手？”

　　“应该动手，不过对象并非是这人。”说到这里，林谦的目光不经意间向那四目灵族的所在看了过去，“毕竟，这殿堂之中的幽冥族，可不仅仅只有这么一位啊。”

　　当听到林谦的话之后，魏子亮面色一变，随即是醒悟过来。

　　“如何，烈儿，现在考虑的如何？”伪装成颜正飞的幽冥族，依旧是出声开口，蛊惑着面前的颜如烈，劝说他赶紧做出选择来。

　　颜如烈依旧保持着悲愤的神情，只是眼神之中，流露出了一抹挣扎的意味，看上去的感觉，仿佛是在仔细考虑，到底要不要答应颜正飞的要求。

　　只是在他的心中，暗自想着这演戏，到底还要坚持多久的时间，父亲到底还要什么时候痊愈。

　　若非是遇见了林谦，并且从其的手中得到了医治自己父亲的良药，现在他说不定，还在真的答应了对方。

　　纵然是这伪装成颜正飞的幽冥族，也没能想到，变故竟然会出现。

　　因为，一声喝声，响彻在这大殿之中，任何人都没反应过来。

　　“动手！”

　　伴随着林谦的一声令下，在他身边的魏子亮，突然发难，纵身冲向了殿门口附近的四目灵族存在。

　　体内魂气爆发之下，魏子亮的速度奇快无比，甚至都没元器武装，就已经逼近了那四目灵族此行过来的这位王爷面前。

　　逼近对方之后，魏子亮不由分手，便是伸手戳向对方四目。

　　声势不限，却是威力巨大，四周空间凝实挤压，偌大的力道让这四目灵族，没有半点反抗的能力。

　　“啊！”这四目灵族的惨叫声，瞬间是响彻在了殿堂之中，不少人侧目看去，于心不忍。

　　只见这四目灵族的四目，鲜血横流，竟然是直接被魏子亮戳瞎。

　　要知道，这可是入道境的强者啊，护体魂气竟然这么轻而易举的被破开，戳瞎了他的四目。

　　甚至，从头到尾魏子亮出手的时候，没有一个人能够捕捉到他的身形。

　　等到反应过来的时候，这四目灵族王爷的四目已经瞎了。

　　没有什么惊天动地的威势，也没有威风凛凛，炫目的魂气炸裂。只是冲去伸手戳瞎对方四目，简单直白，赶紧利落。

　　烈焰宫，毕竟是炎金族的主要宫殿，此地若是强行大打出手的话，毁坏心疼的可是林谦自己。

　　现在这烈焰宫是炎金族的，不久之后炎金族并入华夏帝国之中后，这不就是帝国的吗？

　　总的来说，依旧是他们自己的东西，损坏了实在是可惜的很。

　　魏子亮动手的一瞬间，原本躺在床榻上紧闭双目，濒死的颜逸飞，陡然睁开了双眼，浑身烈焰萦绕之下，还有着淡淡的金色光芒。

　　冲天而起的颜逸飞，直接冲向了颜正飞的位置，一掌轰击过去，瞬间化作滔天烈焰，笼罩在对方浑身上下，避无可避。

　　炙热的烈焰汹涌燃烧而起，熊熊火焰烧灼着颜正飞。

　　一掌，威力无穷，却被他控制在很小的范围之中，并没有波及这殿堂。

　　他们这个境界，真正大打出手的话，那是地动山河，日月无光。可若是有心控制，也能够平平淡淡，仿若什么都没有发生。

　　不过，讲究一个先下手为强。

　　亦如魏子亮，率先动手将局面控制在自己的手中。如果并非如此，双方打的火起，地动山摇之势，整个烈焰宫恐怕已经是烟消云散了。

　　颜逸飞一掌拍出，回到了自己原来的位置上，凝视前方。

　　不远处的颜如烈，眼中欣喜之色溢于言表，激动的望着自己父亲。

　　这是他这些年来，做梦都想要看到的情景，此时此刻，终于是成真了。

　　那周围一众长老，也是瞠目结舌，瞧见眼前的情形。

　　原本自己族长还是倒在床上，一副马上要死的样子，现在居然生龙活虎，莫不是做梦？

　　还是说自己族长先前的情况，根本就是假装的？

　　不过，当看见颜逸飞安然无恙的出现在他们面前的时候，这些长老的脸上，个个都是洋溢着喜色。

　　因为面对颜正飞这样的人，他们自然更加愿意局面没有发生改变，还是侍奉跟着颜逸飞了。

　　对于颜正飞这种，一言不合就对兄长动手而谋害其的人物，跟着他，也是胆战心惊。

　　“父亲，你终于是醒了。”见到自己的父亲，真正切切的苏醒过来之后，颜如烈难以抑制心中的情绪，泪水夺眶而出。

　　“哭什么，莫让少主在旁边看了笑话。”看着自己这宝贝小儿子的状态，颜逸飞也是没好气的拍了拍这小子的脑袋。

　　原本，颜如烈是最为反感自己父亲拍自己的脑袋，过去还经常因为这个事情争吵。

　　可在过去的那些年中，他恨不得自己的父亲能够痊愈起身，多来拍自己脑袋几巴掌。

　　“族长，你没事了？”

　　“没事就好啊，这个人，狼子野心，没想到啊。”

　　“可惜了，正飞这个孩子，过去品行不错的话，为何现在却……”望着那烈焰中的身形，最年长的长老，叹了口气，感慨的很。

　　然而站在他身边的颜逸飞，却是皱着眉头，冷然开口：“此人不是正飞，而是另有其人假冒，图谋我们炎金族族长的位置！”

　　颜逸飞此言一出，周围的长老都是惊骇莫名，不解的很。

　　围观的人，只知道这下可是热闹了，没想到这假扮颜逸飞的颜正飞竟然也是假扮的。


第1252章 再度异变

　　殿堂之内，短时间之中是雅雀无声，每个人都是默默的看着面前的情形。

　　颜如烈也是懵了，他也没想到，事情竟然是这个变化，一时间，局面是扑朔迷离起来。

　　原本，魏子亮的出现就已经足够让人震惊了，只是谁能够想象的到，现在竟然还有这样一个劲爆的消息传递了出来。

　　就在众人瞩目这边的时候，魏子亮已经将这四目灵族的王爷制住，押到了林谦的面前来。

　　“好了，小主人。”暗中魂识传音之下，魏子亮是狠狠踹了一脚面前的四目灵族王爷。

　　此时，这位王道疆国的十四王爷，凄惨的很。

　　四目已经被魏子亮戳瞎，鲜血从当中流淌而出，四肢被彻底的打断，丹田被废，已经没有了任何反抗的能力。

　　入道境的魂武者啊，一方强者，可以开宗立派，撑起一个顶级势力的大人物。

　　在魏子亮的面前，这般强力的人物却如同一个孩童一样，软弱无力。

　　尽管，在他们的心中，对于魏子亮霸道的战力，依旧是有心理准备。

　　可此时此刻再度看见之后，内心中的震撼，依旧是无以复加，难以抑制。

　　只是更加让他们感到震惊的是，这魏子亮面前的年轻人族，到底是什么人。

　　从眼前的情况来看，这魏神魏子亮，竟然是以眼前这位年轻人族唯马首是瞻，听从他的命令。

　　将这四目灵族十四王爷押在了他的跟前，就可以看得出来。

　　望着面前，瘫软在地上，毫无反抗能力的四目灵族，林谦心中并没有多么感兴趣，对于幽冥族的事情他已经知道的差不多了。

　　“如果想要活命的话，将王道疆国真格疆域的驻防情况，亦或者是有什么隐秘的手段，在发下心魔誓言之后述说出来。”林谦低头看着面前的四目灵族王爷，也不拐弯抹角，直接开口，“这是你活命的价值，说吧。”

　　这十四王爷，尽管情况惨的很，但内心还是活跃。

　　他是入道境强者，若是寻常的魂武者受到了他这样的伤势，这辈子算是毁了。

　　可他不一样，入道境魂武者就算是受到如此的伤势，充其量只能算是失去了战力。只要得到了天材地宝的蕴养，服用上好的丹药，也不是没有恢复的可能性。

　　而且一个入道境的强者，也值得四目灵族付出资源疗养他的伤势。

　　“想要我开口，可没有那么容易。”十四王爷断定，自己如果说了的话，反而死的更快，不如半真半假，活命下来再说，“除非你答应我三个条件。”

　　唰！

　　剑光闪烁，林谦挥手之下，帝皇魂气凝聚的剑气，乍现而出，化作剑幕光华，将这十四王爷的头颅直接给斩了下来。

　　“你不配跟朕谈条件。”斩杀了这十四王爷之后，林谦轻描淡写的开口，仿佛自己刚才只是斩杀了一个无足轻重的魂兽，而非是王道疆国的王爷。

　　殿堂内，其他有关注这边情况的实力，瞧见这一幕之后，心中胆寒，不寒而栗。

　　林谦的狠辣果断，让他们忌惮，纷纷暗中猜测讨论这个年轻的人族，到底是一个什么来头。

　　能够驱使魏神这种人物，已经足够让人震撼了。

　　哪怕是超然势力的人，对于魏神的战力都很是忌惮，这些势力的公子哥，可也是没有任何的资格，来对魏子亮发号施令的。

　　而且这林谦，也真的是够狠的。

　　他们可知道，先前这大殿之中，那四目灵族的皇子杨华昆，就是有挑衅这个林谦，触了他的怒吼。

　　这林谦也是不由分手，直接一巴掌，将那杨华昆活活拍成了肉饼。

　　至于这十四王爷，被魏子亮拿下之后，彼此才没说几句话，这十四王爷刚说要提条件。

　　这林谦，竟然眼睛都不眨一下，就将这王道疆国的王爷的脑袋给斩了下来。

　　边上的颜逸飞，也是注意到了这边的情况，眉头猛跳。

　　但是，下一刻他的注意力，已经是被前方的情况给吸引了过来。

　　“此事，乃是我们炎金族内部的事情，诸位还是暂且回避，以免误伤了。”见到眼前异变，颜逸飞忽然是开口说道，朝着周围等人拱手道。

　　然而，周围围观之辈，不少都是不愿意挪动。

　　“颜族长，何必如此着急，说不定我们留下来，还能够帮上什么忙呢。”

　　“的确，我们愿意出手相助。”

　　“此时撞见了，帮上一帮也未尝不可。”

　　一众人等，纷纷开口，看似是好意，实际上是包藏祸心。

　　他们在此观看战局，谁知道会不会中途出手动什么手脚。而且，这场大戏中，可能会透露出一些有用的信息，留下来说不定会知道的更多。

　　这般情况，让颜逸飞也是无可奈何，皱着眉头要继续开口的时候，一边忽然是响起一道声音。

　　“三声之后，还有人逗留，死！”林谦站立原地，双手背负身后，面前王道疆国四目灵族十四王爷的无头尸身，还倒在他面前的血泊中，衬托出他话语之中的杀机更加冰冷。

　　伴随着林谦的话落下，魏子亮也是冷这个脸，环顾四周。

　　跟魏子亮的目光接触之后，众人面色剧变，唯独王道疆国四族，处变不惊。

　　因为他们知道，跟华夏帝国，他们已经是自己人了。

　　林谦都说的这么明白了，加上魏子亮的威慑力，一众人等面色剧变，毫不犹豫的掉头冲出了这偏殿之中，远远离开。

　　在外面烈焰宫宫中人的指引之下，离开了烈焰宫，朝着外面安排他们的位置前去。

　　殿堂之中，只剩下了颜逸飞以及颜如烈和一众长老，加上四族存在。

　　那四族长老，来到林谦的跟前，恭恭敬敬行礼喊道：“参见陛下！”

　　在林谦点头应允，他们随后起身，也是向魏子亮打起招呼：“魏神大人。”

　　这一幕，让炎金族那边的长老，都是愣在原地，没能看明白，眼前这到底是演的哪一出呢。

　　王道疆国的四族，怎么对这人族称呼陛下，难道王道疆国的王族换成人族了？

　　只是，还不等他们理清除头绪，眼前再度发生异变。


第1253章 逃

　　烈焰消散之后，显露出了其中的身影。

　　这身影，乃是一个异族，跟四目灵族有些相似，同样是头生四目，只是与之不同的是，这人的四目之中，竟然是有着两个瞳孔。

　　四目八瞳，端的十分诡异。

　　“这是什么种族，怎么从来没见过？”望着面前这发生了诡异变化的身形，一个炎金族长老，惊呼连连。

　　对此，又是一名长老暗自推测，猜测这个人的身份：“可能是四目灵族的族人，只是发生了异变。”

　　“果然不是叔叔，我是说为什么叔叔会变化那么大，原来他本身就不是叔叔本人。”一边，瞧见这假冒自己父亲又假冒自己叔叔的人，终于是露出了马脚，显现出真正的姿态，颜如烈心中恍然大悟。

　　同时，知道真相之后，他心中松了口气。

　　自己的叔叔，还是心目中那儒雅疼爱自己的长辈，而非是穷凶极恶要杀了自己父亲的恶人。

　　对于眼前这四目八瞳的人，颜如烈心中极为厌恶，正是他，差点毁了自己的人生。

　　但是他也明白，此人的境界强横，绝非是现在的自己能够抗衡，唯有静观其变。

　　“没想到，这么重的伤势，你竟然还能够安然无恙，真是令人意外啊。”与此同时，这八瞳的异族，开口道，“自我介绍一下，在下杨连新。”

　　“杨连新？”听得对方的自我介绍之后，颜逸飞冷笑了两声，“果然是跟四目灵族，大有关系吗？”

　　听得对方的姓氏，他就已经猜测出了很多的事情。

　　“呵呵，你的说法可是不对的，应该是他们跟我们一族有关系。”听了颜逸飞的话之后，杨连新挥手解释出声，侃侃而谈，“他们四目灵族，只能算是我们八瞳神族的附庸而已，上不得什么太大的台面。”

　　“像他们这样的附庸，我们八瞳神族还有很多。”

　　“八瞳神族？”

　　殿堂之中，众人都是心中一惊，暗自推测这么一族，到底有些什么样神奇的力量，跟四目灵族相比的话，又能如何。

　　只怕，比起四目灵族要强横的多。

　　而且令人意外的是，行事向来霸道的四目灵族，竟然还是别的种族附庸。

　　“八瞳神族，哼，你处心积虑的想要谋取我们一族的族长之位，只是很可惜，现在你失败了。”颜逸飞盯着面前这个杨连新，语气阴冷，“甚至，你今时今日，还得死在这个地方。”

　　对于颜逸飞的话，这位八瞳神族的杨连新，眼中可是丝毫没有惧意，好像没完全没有将殿堂中的众人放在眼中：“口气很大，只是想要留下我，可不是什么容易的事情啊。”

　　望着面前的杨连新，颜逸飞并没有多说什么，只是心中觉得有些不太妙。

　　对方太过于镇定了，现在那些宾客离开之后，整个烈焰宫的阵法已经是彻底的启动，对方插翅难逃。

　　况且这殿堂之中，可是有着自己一族的诸多长老，甚至魏神魏子亮也在这个地方。

　　对方想要逃离的话，简直是不可能。

　　一边，魏子亮神色轻松，看着这个八瞳神族，但是他气机已经彻底锁定了对方。

　　只要这个八瞳神族的家伙，胆敢有所异动的话，他定然是会毫不客气的爆发出全部的实力，将其瞬间拿下来。

　　在场之中，林谦好奇的盯着这八瞳神族左看右看，心中想着。

　　边上的幻玥，好奇的很，小心的魂识传音：“陛下，你在想些什么，这里可能有些危险，要不先避避？”

　　“无需担心，这人翻不起什么浪花来。”林谦轻轻摇头，不以为意，“至于想什么，朕在想这人若是拿下来的话，尸首给天工部的话，应当能够研究出一些东西来。”

　　林谦的话，让人头皮发麻，幻玥口干舌燥：“陛下，这尸首能够研究出什么东西？”

　　“华夏帝国的子民，基础已经将九天之中任何一方势力的年轻一辈，彻底甩开，原因是华夏帝国诸多部门联手，不断研究各个种族的优点和缺点，取长补短。”

　　“从小的时候，各个种族都会跟最适合弥补自己缺点的种族学习对方身上有点，伴随着时间的推移，华夏帝国的年轻子民，基础愈加的扎实强横。”

　　“这些方面的基础，都是通过尸首研究出来的，明白了吗？”

　　“而且，四目灵族是幽冥族，这八瞳神族自然也是，对于今后敌人愈加的了解，也是很有必要的事情。”

　　说到了这里，林谦的双眼放光，情绪也是激动兴奋起来；“你要知道，纵然是敌人，身上也很多的优点。要知道，现在帝国之中，炼体境八阶的一个锻炼双目的方法，就是源自四目灵族研究课程结果。”

　　“不断的学习各个文明的先进，融汇贯通，我们帝国将不断走在前沿，愈加强横。”

　　幻玥能够从林谦的魂识传音中，感受到对方宏伟愿望以及宏图，甚至能够从对方的语气之中，听出一个光辉的未来。

　　而此刻，那八瞳神族，也有所动作，手中忽然是多出了一个奇怪的阵盘，显然是一个阵法。

　　砰！

　　只见这个八瞳神族，忽然将手中的阵盘朝着地上砸了过去，瞬间迸裂的粉碎。

　　“颜逸飞，我杨连新记住你了，后会有期。”瞧见对方错愕的目光之中，杨连新体内魂气涌动，刹那间，这殿堂内，在对方的身后，陡然间出现了一个门户。

　　在这门户之中，蕴含着强烈的空间波动。

　　在场的人都不是傻子，对方有恃无恐的态度，已经这蕴含空间波动的门户，傻子都看的出来，这是什么东西了。

　　很显然，这个门户跟传说中的传送阵有些相似，可以将对方传送离开。

　　“不好！”颜逸飞惊怒的很，因为他看见，对方手中多出了一个钥匙，并且还很得意的冲着自己扬了扬，最后转身便是要从那门户中踏步走入进去。

　　这一幕，电光火石之间，那空间门户附近，有着无形的波动，将一切隔绝开来，将杨连新包裹其中。

　　纵然是冲过去的魏子亮，也无法破开这波动屏障，进入门户范围之中。

　　“逃？”跟幻玥述说一番，炫耀帝国研究成果的林谦，也是发现这一幕，脸上露出嘲弄之色。


第1254章 人祖的消息

　　当林谦的话音落下之后，他手中，忽然是凝聚出了九龙玉玺。

　　皇权。

　　征用麾下之人的能力，下一刻，林谦已经是挥手朝着前方，一剑劈斩了过去。

　　轰！

　　刹那间，可怕的波动是从林谦的身上迸发了出来，这一道剑气，划破空间，无视空间波动凝聚的坚固屏障，直接劈砍在了那门户之上。

　　下一刻，那门户瞬间是破碎，迸裂开来。

　　借力吕洞宾，剑仙剑祖之力，端的恐怖的很。

　　加上林谦本身魂气的浩荡帝意皇威，碾压过来的威压，哪里是这空间门户的空间波动屏障，有胆子抵挡的。

　　这彻底凌驾于它之上的威压过来，这空间波动纵然是抵挡的胆子都是没有的。

　　玉玺消散，停止借力的林谦，背负双手继续看向了那笑容僵硬在脸上的杨连新。

　　是的，林谦这斩碎空间门户的一剑，将这杨连新给斩懵逼了。

　　什么鬼玩意，自己完美的逃生计划，竟然就这么破灭了？

　　空间之门尽管只能够使用一次，但是使用之后的空间屏障，在场不可能有人破除的。

　　除非，他们凌驾于这个混沌宇宙空间规则之上，但又怎么可能，这群入道境的魂武者，决然不可能有这样的能力。

　　一帮偏僻之地的土鳖而已，决然不可能有这样的能力。

　　所以，杨连新自信满满，他相信自己这次逃生，绝对不会有任何的问题。

　　可林谦，这悟道境的魂武者，将他一剑从云端劈到了污泥之中，爬都爬不出来。

　　在炎金族混了这么久的时间，他非常清楚颜逸飞以及这些长老的实力，加上烈焰宫阵法启动，还有那魏子亮在旁边，自己硬抗必死无疑。

　　当真是阴沟里翻了船，想到这，杨连新神色怨愤的朝着林谦的方向盯了过去：“人族，你真是胆子够大的，敢坏了爷爷我的事！”

　　紧跟着，杨连新也是朝着炎金族看去，厉声喝道：“我在这里劝你们一句，事情最好还是掂量着半，若是我有什么三长两短，族中可是不会放过你们。甚至，四目灵族会带着王道疆国，直接开战。”

　　“还有你们，你们可是王道疆国四族的人，四目灵族是我们八瞳神族附庸，你们也是我们一族附庸。胆敢帮助外人对抗自己的主子，胆子不小！”

　　尽管落入这样的险境之中，这杨连新还是以最快的速度平复了心情，理清楚目前情况后，出声威胁。

　　炎金族听得对方的话，也是不由朝着四族看了过去。

　　只是让他们意外的很，原本以为从四族的眼中，会看到犹豫不决，不知道该如何选择的复杂神色。

　　但是，他们却只是看到，这四族前来的长老，以及他身后小辈看向八瞳神族的目光中，满是怨恨。

　　对于四族的神色，杨连新也感到十分意外，自己又没做什么，为何用这种愤恨的目光望着自己？

　　“你们幽冥族，把我们这些所谓的附庸，当做牲畜一样圈养着，现在还想着借刀杀人？”其中，那幻族的长老，忍不住低吼出声，死死盯着那杨连新。

　　此话一出，不仅是炎金族的人愣了，那八瞳神族的杨连新，也是错愕无比，不可置信。

　　怎么回事，四目灵族一直隐藏的很好才对，为何时至今日，居然被发现了？

　　但是下一刻，杨连新神色恢复如常，冷笑道：“胡说八道，幽冥族通体肌肤为绿，擅长用毒，削弱魂武者实力。”

　　“四目灵族，以目力见长，我们八瞳神族，也是以目力为主，甚至能够将幻术加持自身。跟那幽冥族的特征，完全不同。”

　　“幽冥族，实际上是一个整体的势力，由不同的种族组成。”忽然，林谦在旁边开口，“幽冥，应该是你们生存之地的名字，所谓幽冥族，乃是名之为幽冥之地上，生存的诸多种族吧？”

　　“你修炼的功法，已经暴露了你的身份。四目灵族，在北玄天的目的，无非是借助这四族族人后辈天才，掠夺其资质，让你们后辈能够很快的成长。”

　　林谦一番话，将幽冥族的真相和打算，述说出来，让杨连新心中震惊。

　　他明白，掩饰不了，没想到这个人族，竟然知道了这么多。

　　过去，他们幽冥族一直是掩饰着这样的事情，暗中谋划，夺取了很多的好处。

　　谁能够想的到，竟然会有人族洞悉了他们的目的。

　　“哼，既然如此，要杀要剐，悉听尊便。”杨连新直接盘膝坐在地上，淡然处之，“只是，到时候你们可别后悔。”

　　一听到杨连新这话，原本准备动手的颜逸飞，不住忍住了，盯着对方。

　　很显然，他因为对方的话，投鼠忌器，不敢随意。

　　“你们当然是好奇，我为何潜入你们一族。”杨连新盘膝坐在原地，神色自如，脸上丝毫没有死亡的恐惧，“但是我可以说，跟你们炎金印，有莫大的关系。”

　　“这个你们一族祖训，也有关系，若是想要知道真相的话，放我一马，定然如实相告。”

　　“而且，这还跟人祖有关系，尤其是你，颜族长。”说到这，杨连新望着对方，“你应该知道，你们一族跟人祖，有莫大关系。”

　　“恰好我这里，有人祖后人的讯息，放我离开，这消息也是你的了。”

　　说到这里，杨连新闭着四目，摇头晃脑，可谓是自信满满，他深深知道，关于人祖的消息，对于这个知道过去历史真相的族长颜逸飞，到底有多么巨大的吸引力。

　　但是好半天，他发现对方都没有反应，睁开双眼之后，便是发现颜逸飞一脸古怪的望着自己，仿若是看着一个白痴。

　　杨连新面色一变，冷然道：“怎么，难道你认为，我是在骗你不成？”

　　“难道不是？”对此，颜逸飞一脸玩味的望着面前的杨连新。

　　杨连新依旧是冷笑连连，开口道：“此时，关乎我性命，若是假消息，我会胡说不成。甚至我可以告诉你，不仅是知道人祖后人消息，甚至其所在的位置，也清清楚楚！”

　　噗……

　　一边的魏子亮，望着杨连新一脸认真的模样，实在是没忍住，笑出声来。

　　林谦也是神情古怪的看着杨连新，不知道该说什么。


第1255章 糊涂了

　　他们真的还是没有想到，这杨连新保命的筹码，竟然是人祖后人的消息。

　　知道实情的颜逸飞、颜如烈还有林谦身边的魏子亮，看向这杨连新的目光，就仿佛是在看着一个傻子一样。

　　可惜，杨连新并不知道，人祖真正的后人，此刻就站在自己的面前。

　　如果他知道的话，也不可能用这种蹩脚的筹码讯息，想着换回自己的性命。

　　“很可惜，你这个消息，我不需要啊。”对于杨连新的话，颜逸飞的脸上，露出了促狭的笑容，走到对方的面前，“所以，你还得想办法说一些别的事情，来想办法留下性命。”

　　杨连新一听，倒是愣了愣，他倒是没有想到，这人祖后人的消息，竟然没有办法诱惑到对方。

　　据他了解，这炎金族的族长，对于人祖后人的消息，应当是趋之若狂才对，怎么会这般？

　　除了想不明白，他心中还有些慌乱，这是他自认为保命的一个筹码，但现在这个筹码，不管用了。

　　难道出卖幽冥族中的讯息，开什么玩笑，他们也有着心魔誓言，一旦说出来了，必死无疑。

　　“难道，你想要遗忘人祖的恩情不成？”事已至此，杨连新咬着牙问道，不愿意放弃。

　　对于杨连新的执着，颜逸飞如同看着一个白痴，缓慢道：“很可惜，我恰巧知道，你想要告诉我的消息，实际上是假的。”

　　“就算不是假的，也是半真半假，虚无缥缈，并没有多大的用处，是吧？”

　　伴随着颜逸飞的话出口，杨连新吓了一跳，心中是惊疑不定，望着对方：“怎么回事，他是如何知道的？”

　　正如同颜逸飞猜测的那样，他原本准备告诉对方的讯息，还真的是半真半假不可捉摸的讯息。

　　他只是打算，用这种模棱两可的消息，暂时将对方稳住了之后，保住性命逃脱，再想办法回来报复。

　　哪里想得到，先前对方是不敢相信，后面更是识破了自己心中打算。

　　这时候，边上的林谦忽然是上前来，开口出声：“而且，你应该是有所限制，发下心魔誓言，不能够透露出幽冥族的情况吧。”

　　“从某种意义上来说，你应当是没有什么价值了。”

　　突然间开口的林谦，以及其口中的话，让这杨连新心中一沉，暗叫不好。

　　但是他依旧是强撑着，表面上没有任何恐慌，依旧冷静：“你第一个人族的小辈，在这插嘴胡说八道，分明是没有将炎金族放在眼里，也没有将这族长放在眼中。”

　　“此事，乃是我好颜族长的交易谈话，你在这胡乱搅和，居心何在？”

　　杨连新这话，乃是诛心之言，让那炎金族的长老，面色也是一边。

　　不仅是他，那四族前来的长老，也是暗叫不好。

　　的确，林谦这般开口，看上去是好意，但在炎金族看来，可不是这样。

　　怎么说，这八瞳神族杨连新是冲着炎金族来的，现在是他们炎金族的事情。

　　应该做下决定的，也应当是炎金族的族长，什么时候轮到这人族小辈评头论足。

　　只是，他们瞧见自己族长的时候，发现对方并没有动怒，反而一副理所当然的模样。

　　另一边，魏子亮魂识传音：“小主人，身份可不要暴露的太早，不然会徒增事端。仙之上界，有人虎视眈眈，所以……”

　　“仙之上界的人胆敢胡乱动手的话，朕叫他们有来无回。”对于魏子亮的劝说，林谦不以为意，摆手道。

　　华夏帝国之中，商城与时俱进，那抽奖之物，算是林谦目前能动用的最大底牌。

　　一旦使用，什么牛鬼魔神，都是虚妄，无人能敌。

　　身份暴露又如何，有胆子就过来找事，林谦怡然不惧。

　　“放肆！”这时候，瞧见那一众长老的模样，颜逸飞心中一紧，急忙呵斥出声，“这是林少爷，不得造次。”

　　颜逸飞急急忙忙，深怕这长老不知道实情，惹怒了林谦。

　　要是林谦一声令下，让那魏子亮动手的话，他族长这些长老，谁能挡的了。

　　就算是自己有心抵挡，也没那个胆子出手。

　　见到颜逸飞着急呼喊，听得其口中之语，众人都是惊骇莫名。

　　一众炎金族长老，也是吓了一跳，看了眼林谦，又看了眼自己的族长，心中想着自己族长莫不是发了疯？

　　而这时候，颜逸飞也是反应了过来，只觉得自己说的太早了，过于着急。

　　随后，他也是急忙看向了林谦，想要征询他的意见。

　　见到林谦并没有制止，神色如常，他才放下心来。

　　地上的杨林新，仿佛是想到了什么，错愕的很：“难不成，你是林家的后人？”

　　是了，杨连新这才回过神来，虽然他没有讲过人祖模样。但是从颜逸飞的神态，以及他说的话，就能够推断的出，这林谦，估计就是人祖的林家后人。

　　想到这里，他才是恍然大悟，暗叫该死。

　　人祖后人，就在自己的面前，他还用那消息来当做报名筹码，难怪对方一下子就认出来，自己说的都是假的，原来是真的就在这个地方。

　　不过杨连新眼珠一转，反应过来，冷笑了两声：“不过，纵然你是林家后人又如何，昔日炎金族的先祖，可是人祖身边得力战将，地位不凡。”

　　“炎金族是那位战将的后人，你是人祖的林家人，地位差不多。但你的态度，也太高傲了，莫不是将这炎金族，当做仆从一般看待？”

　　此话，又是挑拨离间。

　　炎金族的长老，听到这话，心里自然也是有些不舒服，谁愿意自己作为仆从看待？

　　在杨连新看来，林谦定然是要将解释宽慰炎金族的，可这样，也是无形之中降低了自己的身份姿态，心中同样不会多痛快。

　　彼此心中有隙，最为重要，这样他活命的机会，也会大的很。

　　“谁说朕是人祖后人了？”可这时候，林谦自己却陡然开口，望着杨连新。

　　这下，杨连新可谓是懵了，这到底是哪跟哪，简直是把他给弄糊涂了。


第1256章 炎金族的并入

　　“后人，那可是人祖开始一直到他子嗣最后一代，所以……”林谦说到这，忽然是戛然而止。

　　下一刻，林谦的脸色也是略微显得尴尬：“好像爷爷最后一代，就是朕吧？”

　　“林家后人，人祖嫡孙，这样才是对的。”一边的魏子亮，想了想后，也是点头道。

　　杨连新听得之后，心神震动，大惊失色。

　　人祖嫡孙？

　　眼前这个人族，他娘的是那个人族怪物的孙子，而不是不知多少代以后的子嗣？

　　年纪不是问题，那尊人物强横如此，他的子嗣也定然彪悍的很，近端时间才有孙儿，实属正常。

　　那颜如烈，颜逸飞，同样是在边上给吓了一大跳。

　　他们只当对方是林家后人，说不定是人祖的子嗣后代，相隔了很多代。

　　谁能想到，居然是人祖嫡孙？

　　这样的话林谦的身份地位，可就不一般了，人祖嫡孙，一旦到了仙之上界，那么其宠爱，绝对是逆天的。

　　颜逸飞也是恍然，心中若有所悟，他是见过林帝的人。

　　在他看来，这林谦，应该就是林帝在这凡之下界的儿子了。

　　“少主！”颜逸飞这时候，急忙喊道，低下头来，“此人如何处决，全听您的吩咐。”

　　林谦淡淡的望了对方一眼，轻笑了两声：“杀了，朕自有妙用。”

　　伴随着林谦的话音落下，地上跪地求饶的杨连新，肝胆俱裂，正准备拼劲全力，在这情况之下拼死一搏的。

　　只是，另一边的魏子亮，动手的速度比起他想象之中更快，转瞬间出现在其面前，伸手凝聚剑光，刺穿对方丹田。

　　魂气涌动，将这来自八瞳神族的杨连新丹田绞的粉碎，魂气震荡之下，冲入对方脑海中，泯灭其灵魂。

　　濒死之前，杨连新四目八瞳中，满是不可置信，望着魏子亮：“你的实力，怎么会……”

　　当他呢喃说完了这番话之后，便是彻底的死去，只留下了完整的身躯。

　　望着死去的杨连新尸身，魏子亮不以为意，拍了拍手，显得无比轻松。

　　他看的出来，杨连新临死之前，对于自己的境界十分震惊，而他也是极为自得。

　　当初重伤，接触林谦药水恢复，加上这段时间，得到华夏帝国的药水滋养，跟着丞相诸葛明修行，实力突飞猛进，一天一个变化。

　　如果时候，过去的魏神魏子亮，在这九天，属于巅峰魂武者的一员，那么现在他可谓是当之无愧的霸主。

　　他现在超越的是自己，超越的是那位置界域中，各种各样的强劲敌人。

　　边上的颜逸飞，也是眉头猛跳，他自然看得出来，魏子亮现在的实力，到底有多可怕。

　　如果是自己对上的话，恐怕也会一个照面就被对方拿下，差距太大！

　　“陛下，此间事情，我们四族亲近与魏神的事情，恐怕会传达开来，王道疆国那边只怕……”当林谦将地上的杨连新尸首，收入玄幻星中，交给天工部和医理部研究的时候，边上四族中幻族长老，上前说道。

　　他语气中，满是担忧，害怕那边出现大的变故。

　　林谦摆手，示意对方放心：“王道疆国那边，朕有布置，无需担忧。那四目灵族，跳梁小丑，朕倒是真没放在心上。”

　　“此时拖延时间，种种布置，只是让战局爆发，更加顺畅。以最少时间，最少损耗，雷霆之势拿下王道疆国的两大界域。”

　　一边，颜逸飞也是啧啧称奇，见到那四族称呼林谦为陛下，明白对方身上，恐怕也没那么简单，并非是无根之萍。

　　王道疆国那边有所异变这个事情，他也是有所耳闻。

　　现在看来，这事情竟然是跟少主有关系，那么就很值得玩味了。

　　心中想着的同时，颜逸飞也是带着颜如烈，和一众长老来到林谦跟前见礼。

　　“少主，多谢救命之恩。”来到林谦的面前之后，颜逸飞也是恭恭敬敬的行礼，倍感感激，“今后若有差遣，莫敢不从！”

　　这番话，颜逸飞乃是发自肺腑说出来的，自己本身是半只脚踏入鬼门关的人，濒死在即。

　　若非是林谦赠药给他服用，让他伤势完全恢复不说，甚至境界还有精进，打破了多年的瓶颈，进入到了新的境地。

　　救得性命，助他突破，这等同于再生父母。

　　加上林谦的身份，乃是人祖嫡孙，是自己的少主，本身就要听从其的差遣。

　　有魏子亮在旁边作证，这事情，不得有假。

　　而且他也是见过人祖画像，见过林帝本尊的人，也是看的出来，林谦跟他们的相貌太相似了，简直就是一个模子里刻出来的。

　　身份，不会有误。

　　“只是，少主的身份这么暴露出来，不会出什么问题吧？”对于眼下的情况，颜逸飞又是担忧开口。

　　林谦示意无妨，出声道：“无需担心，朕既然不藏着掖着，自然有自己的办法。”

　　“偷偷摸摸，畏畏缩缩，难成大事。”

　　颜逸飞点头，明白了过来，而他也是向自己族中长老，解释了一下目前的情形。

　　在彻底了解了情况之后，一众长老也是瞠目结舌。

　　他们也有所知道，人祖跟他们一族的渊源，只是没有想到，渊源竟然如此的深厚。

　　交谈之后，颜逸飞这边是愈加的震惊，知道了很多的事情。

　　关于幽冥族，关于四目灵族的事情，以及幽冥族的特性等等。

　　当他们知道了真相后，个个沉默无言。

　　谁能够想得到，这幽冥族的人，竟然是潜入了他们九天之中，暗藏身边。

　　他们在这九天之中的目的，竟然是为了掠夺他们的资质，一代一代的培养他们自己的后代。

　　如此看来，他们就仿佛是茫然无知，被圈养在这九天之中的牲畜。

　　他们成长起来之后，就会被这幽冥族之中的种族掠夺，成为他们年轻一代的养分。

　　这种事实，任谁知道了，都难以承受。

　　“少主，炎金族愿意并入帝国之中，只为奉献力量，壮大帝国，今后征战失去的领地，将那帮强盗诛杀驱逐！”听完了一切之后，颜逸飞语气斩钉截铁。


第1257章 真正目的

　　炎金族决定归降并入华夏帝国之中，可谓是板上钉钉的事情，没有任何的悬念。

　　故而，天工部直接是进驻炎金族所在的疆域，以及火工部也是随后被林谦唤出，来到炎金族疆域的所在。

　　天工部和火工部，在华夏帝国之中可谓是重中之重，整个帝国的基础。

　　进入炎金族的疆域之中之后，两部立刻是开战了自己的工作，开始给炎金族人报备登记入籍。

　　当他们发下心魔誓言，办理了身份凭证之后，将会彻底成为华夏帝国的一员，作为一个华夏人，生存在自己的这个故土。

　　同时，他们脚下的故土，也将会发生与众不同的变化，将会跟过去，天翻地覆。

　　而且颜逸飞等人，首先得到林谦的旨意，便是将他们的精血和普通血液交出来，配合天工部和医理部的检查，判断他们身躯状况，种族的特征。

　　只有这样一来，才能够根据他们的种族特性，研究出锻炼的方向，以及功法的研究。

　　教育部，也非常需要新加入的炎金族资料，因为今后他们入学之后，学习方向，也要有明确的方针。

　　因材施教，这是教育部秉承林谦的旨意保持的理念。

　　互通的地方，诸多种族一同学习，而每个种族的特殊地方，将会分别按照不同的特性教导。

　　就如同炎金族一样，他们的种族特性，很多地方都可以跟爆炎族、熔岩族一起学习。

　　炎金族的主星，改变的速度飞快，华夏界阵布置下来之后，每一个炎金族人，都能够清楚的感受到，天地之间灵气浓郁程度，在飞速的提升着。

　　尤其是生存在这炎金族主星的人族，他们也能够感受到，天地之间的灵气，他们也能够轻而易举的吸收。

　　过去，这天地间的灵气，过于炙热，但是现在，虽然依旧是保持着原本炙热的气息。

　　但是当他们修炼的时候，却有一股无形的力量，帮他们淬炼这天地灵气，让其更加的温和，适合他们的修炼。

　　当然，这奇异的历练，正是来源于华夏界阵。

　　偌大的魂视机立起来之后，当中开始播放着的各式各样的内容，可谓是让人看花了眼。

　　纵然是活了许多岁月的颜逸飞，也是看的有滋有味，舍不得离开。

　　最后还会理智战胜了，他明白还有很多的事情，需要自己这个一族之长处理，不能够沉迷其中啊。

　　对于炎金族主星的改造，华夏帝国这边已经进行了不知道多少次了，可谓是驾轻就熟，速度飞快。

　　附和华夏帝国现在诸多疆域基础模式的框架，短短一年的时间之中，就已经假设完毕了。

　　华夏帝国这边，财大气粗，实力雄厚，加上林谦这般召唤的人数众多，自然快的很。

　　另一方面，以炎金族主星为中心，华夏帝国的人员，也是在飞快的扩散，力求在最短的时间之中，将炎金族这一界，彻底改造成华夏帝国的模样。

　　主星之上的生灵，都是清楚的感受到，身边的变化，几乎是一天一个模样，日新月异，新奇的很。

　　他们现在每天的任务，除了是帮助改造自己家园以外，更多的是学习。

　　学习如何在华夏帝国之中生存下去，而且是主动学习。

　　因为他们发现，在华夏帝国的生活条件，实在是太好了。

　　颜逸飞，更是瞠目结舌，因为他手中的功法，让他抓狂。

　　这等功法玄妙程度，简直不可思议，他知道自己一旦修炼之后，实力将会发生天翻地覆的变化。

　　像那个杨连新，尽管不会如魏子亮那般轻松，但是解决起来，也是轻而易举的事情。

　　自己现在，决然做不到这一切。

　　愈加了解林谦掌控的华夏帝国，颜逸飞就愈加的心惊。

　　因为他知道，一旦让这个华夏帝国发展下去的话，将会成为一个极其可怕的庞然大物。

　　做到林谦口中打下仙之上界的目标，不是什么问题。

　　真正让颜逸飞震撼的便是，华夏帝国竟然是有传送阵，而且还货真价实的建造了出来。

　　颜逸飞此刻，站在烈焰宫的后方，这里是他的寝宫，防御能力很强。

　　故而，传送大殿，就是建造在了烈焰宫的范围之中。

　　望着面前的三层白玉高台，以及上面弥漫出来的空间波动，他心情激动，难以言表。

　　“试试？”瞧见颜逸飞那激动的模样，林谦示意了一下。

　　听得这话，颜逸飞激动的很，瞪大了自己的双眼，有些不可置信的妄想了对方：“真的可以，现在就能够使用了？”

　　林谦点头，理所当然：“当然能用，不然造出来干什么？”

　　随后，林谦直接是亲手开启了传送阵，形成帝皇星路。

　　另一端，便是王道疆国之中清玄星的传送阵，当从星路之中走出来之后，颜逸飞就发现这里，已经是另外一个星辰了。

　　尤其是知道，这是西边王道疆国疆域的时候，更是倒吸口冷气。

　　“直接传送到南斗天，也不是问题。”见到那颜逸飞激动兴奋如同小孩子一样的神情，林谦淡淡开口，“只是让你感受一下而已，也就没有必要浪费那么多的魂晶，开启传送阵了。”

　　说完之后，林谦是转身走入星路之中，回到了炎金族的主星之上。

　　跟着回到主星的颜逸飞，情绪激动：“这么遥远的距离，借助这传送阵的星路，只是盏茶时间就好，太方便了。”

　　“不仅如此，传送阵的规模强度提升之后，一次性消耗更多的魂晶，能够缩短星路路程，更快传送。甚至，瞬息从北玄天到南斗天，也不是不可能。”

　　“只是，若非时间特别紧要的话，没必要多浪费这么多的资源。”

　　林谦说着，颜逸飞不断的看着身后的三层白玉台，依依不舍，不愿意离开，用手轻轻抚摸着，仿佛是见到了心爱的玩具。

　　见到颜逸飞这没出息的模样，林谦只觉得好笑的很：“这也不是什么稀罕的东西，亦如那幽冥族，也不是没有建造传送阵的能力。”

　　“这段时间，光是忙活着你们一族的事情，差点忘了炎金印了。”忽然回想起了事情重要性的林谦，突然看向了对方，“那东西，应该是杨连新觊觎炎金族族长之位的关键，也是真正目的。”


第1258章 暗藏玄机

　　林谦提起这个事情，让颜逸飞也是想了起来，回想一番之后，发现还真是如此。

　　他们炎金族的族长之位，对方谋求定然是有所图的。

　　得到林谦的提醒之后，他还真觉得，对方的目的，就是这个。

　　先前对方就有所提及，想要颜如烈交出炎金印，意图非常的明显。

　　“当初，朕的父亲，曾经来到你们一族之中，要了这炎金印一段时间，恐怕是要做什么事情吧？”紧跟着，林谦再度出声，提醒一番。

　　林谦这般开口之后，颜逸飞也是想到了什么，仔细思索自后，心头之中，灵光一闪。

　　“对了，昔日林帝少爷，不仅仅是找我要了这炎金印，还去了一趟那寒土族，要了寒土印，去了我们两界交接的地方。”

　　颜逸飞这么说，林谦立刻是有所明悟，知道这个地方，定然是有什么关系。

　　心中想明白之后，林谦看向了颜逸飞，命其传讯给了寒土族族长，命他前来那交界之地。

　　林谦想要知道，这炎金印还有寒土印一起在那个地方，到底是有什么功效。

　　为何那幽冥族中的八瞳神族派人来谋求这炎金印，值得深思。

　　不过，当那颜逸飞收到了寒土族族长传讯之后，心中一凛。

　　“少主，真是好险啊。”说到这，颜逸飞是心有余悸的将传讯晶双手奉上。

　　接过对方手中的传讯晶之后，林谦看了其中的内容之后，心中也是有些后怕。

　　原来，当初杨连新冒充颜逸飞的时候，曾经传讯给了对方，越他见上一面，并且带上寒土印，有大用处。

　　寒土族，跟炎金族一样，都是得到了人祖恩惠的两族，彼此族长传承也是差不多，两族的关系也是匪浅。

　　那寒土族族长，也是已经答应了冒牌的杨连新，在半年的时候，就是见面的时日了。

　　林谦可以想象的到，毫无防备的寒土族族长，在跟杨连新碰面之后，定然不会多做提防。

　　到时候，杨连新暴起发难，对寒土族的族长动手的话，他如何防的下。

　　届时，那寒土印不就是杨连新的囊中之物了。

　　林谦将传讯晶递给颜逸飞，让其尽快传令：“让对方赶紧来到两界交接之地，不要惊动任何人，手上的任何事情都放下来。”

　　“你跟朕走，赶紧过去。”

　　听得林谦的号令之后，颜逸飞急忙是将他的意思传讯了过去，只是对于前者的身份，并没有明说。

　　他还是留了一手，若是对方也是被幽冥族潜入之人假冒的话，那该如何是好？

　　这般隐藏的话，对方也是不知道真实情况。

　　假设对方真的是假冒的人，贸然过来的话，他们也可以打对方一个措手不及，将其拿下。

　　讯息传讯之后，林谦直接唤出帝皇特制战舰，带上了魏子亮还有颜逸飞，凌空飞遁而出，朝着那两界交接的飞遁。

　　进入虚空通道，速度奇快。

　　另一边，寒土界，寒土族的主星之中，寒土族族长盯着手中的传讯晶，神色阴晴不定。

　　先前的约定废除，现在就迫不及待的见面？

　　突如其来的变化，让他觉得有些不对劲，心中迟疑的时候，身边一人上前来：“怎么了？”

　　偏过头来，看向身边伊人，寒土族族长也是露出笑容，正准备说什么的时候，突然想要颜逸飞叮嘱的话，话锋一转：“没什么，只是老友相邀，准备去聚一下，不虚很久，等我回来。”

　　看着自己这位夫人，寒土族族长的眼神中，充满了怜爱。

　　“出行游玩，也不带上我啊？”这位寒土族的貌美女子，娇声嗔怪道。

　　对于女子的话，韩元杰也是头疼的很。

　　先前那颜逸飞在传讯晶中，可是不断的嘱咐，一定要自己一人前来，千万不要多带什么人来了，避免打草惊蛇。

　　传讯晶中，彼此也是对了暗号，没有什么其他的问题。

　　不过……

　　想了想之后，韩元杰想着，这位是自己的夫人，不是什么外人，带上的话，对方应该也不会怪自己什么。

　　“好吧好吧，就带上你，一路上可要听为夫的，莫要闹腾。”决定之后，韩元杰跟自己这位夫人是约法三章。

　　对此，他的这位妇人，也是欣喜的很。

　　乘坐虚空云舟，韩元杰带着自己的妇人，不动声色，没有惊动其他人，悄然朝着那两界交接的飞遁了过去。

　　在那交界的位置，有着一颗古怪的星辰。

　　星辰荒凉，没有任何的价值，却又无比的坚固，就这么静静的停留在那虚空之中，一动不动，诡异的很。

　　因为没有什么其他的价值，久而久之，众人也就没有将这星辰，当一回事了。

　　对于颜逸飞，突然让他来到这个星辰上，韩元杰觉得十分古怪。

　　虚空云舟飞遁了五日左右，他便是携着自己的夫人，来到了这星辰之上。

　　只是他并没有发现，自己身边的夫人，望着前方星辰，目光中流露出一抹古怪之色。

　　虚空云舟，停靠在了星辰之上后，韩元杰发现，约定之人并没有到来。

　　适时，他身边的夫人好奇出声：“这颜逸飞，好歹也是一族之长，找我们赴会，怎么会选择这么一个荒凉的地方？”

　　“谁知道他想些什么？”韩元杰摇头，也是不明白，不过他心中猜测，对方只怕是有什么重要的事情吧，从对方传讯的话语来看，很着急。

　　远处，一个灿金色的虚空云舟，破空而来，眨眼之间便是逼近了他们所在的位置。令人瞩目。

　　纯金属打造的船身，让韩元杰瞳孔收缩，这样的云舟，他可是没见过啊。

　　这总不可能是颜逸飞乘坐的虚空云舟吧？心念至此，韩元杰的心中，也是小心谨慎。

　　另一方面，帝皇战舰之上，林谦帝瞳开启，朝着对方的云舟上看了过去，面色一冷：“怎么回事，对方并非是只身一人。”

　　“什么？”颜逸飞心中也是一紧，看了过去，随后是稍微放松，“那是他的夫人，与之在一起有十万年了，只是可惜没剩下一个子嗣。”

　　“是吗？”林谦淡淡开口。


第1259章 黄雀在后

　　此刻，林谦不动声色，并没有多说什么，只是魂识细雨无声般，朝着那寒土族族长韩元杰身边的女子笼罩过去，想要探查清楚她的情况。

　　林谦有种直觉，这个女子，肯定是有问题。

　　若是此女子在韩元杰的身份，伴随着的时间要更长一点的话，他倒是觉得有些可信。

　　但现在看来的话，时间还是太短了。

　　此事，可能关乎着重要的事情，由不得林谦不小心。

　　当双方靠近之后，韩元杰也是看清楚了这金属云舟的模样，啧啧称奇。

　　望向对方的时候，不禁是开口笑了起来：“颜逸飞，你这个家伙还真是不够厚道啊，你让我一个人过来，自己却带了这么多的人？”

　　“还有，你这个云舟，到底是从什么地方弄来的，也是够威风的。只是全金属铸造的云舟，能够飞的起来吗，耗费魂气会不会太多？”

　　一上来，这韩元杰就是忍不住开口调侃，很明显，他跟颜逸飞的关系非常不错。

　　颜逸飞瞧见韩元杰身边的女子，则是面色凝重，并没有跟对方开玩笑的心思：“你怎么搞的，不是让你一个人来，不要惊动别人吗？”

　　见到颜逸飞那凝重的神情，韩元杰愣了一下，此刻，他发现对方似乎很看重这次的会面。

　　其中，难道是有什么隐情不成？

　　紧随其后，韩元杰的瞳孔收缩，因为他发现了对方身边，有着一个不同寻常的人物。

　　那个人，正是魏子亮！

　　他竟然来到了北玄天，并且跟颜逸飞他一同前来？

　　魏子亮，在这九天之中，其他人的眼中，只是一个陡然崛起的人族强者，战力不俗，得到魏神之名。

　　但是他们却深深知道，这个魏子亮，可是那个主子的仆从，半个徒弟。

　　他的出现，让韩元杰明白，此行恐怕真的没有那么简单了，心中有些后悔，将自己这位夫人带过来。

　　不过，他也是发觉，在魏子亮的跟前，站在一个年轻的人族，这让人是错愕的很。

　　只是当他定睛一看的时候，遍体生寒，双腿一软都差点没能够站住。

　　“少爷？”心中惊疑之下，他下一刻也是回过神来，尽管这年轻人族的模样，跟林帝很是相似，但还有些区别。

　　比起林帝，这年轻人似乎要更加好看一些。

　　韩元杰已经反应过来，此事恐怕真的没有那么简单了。

　　“他没问题。”下一刻，林谦忽然是开口，已经他已经发现，韩元杰并无问题，乃是自己本尊，绝非是有幽冥族的人潜伏冒充。

　　“这是人祖老爷他的独孙，明白吗？”脑海中浮现出林谦的声音之后，颜逸飞急忙是魂识传音给韩元杰，有些责怪，“说了不让你带人过来，你怎么就是不停，若是惹恼了少主，看你如何收场。”

　　此刻的韩元杰，也是欲哭无泪，谁能够想得到，此刻竟然是见到了人祖的孙儿，当初前来的林帝少爷的儿子？

　　“你这个家伙，直接跟我说清楚不就行了，还藏着掖着的。”对此，韩元杰没好气的道。

　　“哼，你可是知道，前段时间约见你的，并非是我本人？”对此，颜逸飞将先前的事情，简要的述说了一下。

　　这番话，惊的韩元杰是一身冷汗，只是神色不动，若有所思。

　　靠近之后，彼此会面，韩元杰的面前，便是林谦的尊荣了。

　　不过当彻底靠近之后，韩元杰也是发现，站在自己面前的林谦，并非是本尊，而是魂气分身。

　　只是这魂气分身，除了拥有悟道境以上境界的特征意外，还有着朦胧金光流彩，很是奇异。

　　“想必，你应该知道朕的身份了。”这时候，林谦也是朝着韩元杰的位置看了过去，开口说道。

　　另一边，韩元杰也是向林谦恭敬的行礼一礼：“少主，我已经知晓，若有差遣的话，寒土族任凭调遣。”

　　听得韩元杰的话，瞧见他的这个态度，林谦也是满意的点头：“不错，那么将寒土印拿来吧。”

　　此刻，炎金印已经在林谦的手中，他还真的很想要看看，这寒土印和炎金印，在这里到底是有什么用处，让幽冥族是想办法，从两族的手中拿下这两个印记。

　　林谦要求，韩元杰自然是遵从，不敢反抗，从身上的洞天魂器之中，取出了寒土印，象征着他们一族之长的大印。

　　炎金印，乃是通体金色赤红纠缠的大印，上面有着烈焰燃烧的模样。

　　至于眼前这个寒土印，则是蓝色和淡黄缠绕，呈现大地的姿态。

　　就在林谦伸手，准备接过寒土印的时候，一只手忽然闪现深处，将那寒土印夺走，拿在了手中。

　　出手之人，不是别人，正是一直老老实实站在韩元杰身边的女子，他的那位夫人。

　　只是这位夫人，此刻眼中精光乍现，夺走了寒土印之后，体内魂气爆发之下，手中忽然是多出一个勾刺，直接扎入了韩元杰的心脏。

　　“别轻举妄动，现在他的命可在我的手中。”原本温文婉雅的女子，却是满面厉色，一副胜券在握的模样，“这夺魂钩，心念一动之下，他就魂飞魄散，死的不能再死。”

　　“若是想要他活命的话，就将炎金印拿来。”

　　望着面前女子的行为，林谦等三人的神情上，没有丝毫的意外。

　　尤其是颜逸飞和魏子亮，一副果然如此的神情。

　　“果真如此啊，少主，你当真是慧眼如炬啊。”一边的颜逸飞，赞叹出声。

　　林谦笑了两声，开口道：“慧眼如炬？说起来，你这位老朋友，可比朕厉害的多了。”

　　当林谦的话音落下之后，原本被那女子挟持的韩元杰，忽然是溃散成一缕魂气，飘散在了半空之中。

　　“幽冥族的人，且看看你手中是什么。”瞧见目瞪口呆的女子，林谦好笑着道。

　　女子惊觉，低头一看，发现掌心之中，哪里是什么寒土印，分明就是一块寒木疙瘩。

　　“别动！”就在下一刻，一道冰冷的声音，陡然间在她身后响起，一只手扣住了她的咽喉。

　　“说吧，一直潜伏在我的身边这么久，到底是什么目的。”


第1260章 本尊降临

　　韩元杰突然暴起发难，让人出乎意料，在场之人，除了林谦意外，颜逸飞还有魏子亮的脸上，都是露出了意外之色。

　　很显然，他们没想到，结果竟然是如此。

　　寒土印是假的，被挟持的韩元杰，也只是一个魂气分身，以假乱真而已。

　　原来这韩元杰，心中早就有了计较，暗中算计着一切，只等着他的这位夫人上钩。

　　被制住的女人，面露异色，不可置信，她怎么都无法想到，结果竟然是这样。

　　她实在是想不明白，自己到底是怎么被发现的。

　　这么多年来，她自认为，掩藏的是天衣无缝，没有任何暴露的迹象，可是自己终究还是暴露了出来。

　　“你到底是什么时候，开始提防我的？”沉默了片刻，似乎认命了一般，女子忽然是开口。

　　成功制服女子的韩元杰，面露讥讽之色：“从第一次见你的时候，柳芸！”

　　“什么？”韩元杰的话，让柳芸不可置信，瞪大了自己的双眼，简直不敢相信自己听到的一切。

　　什么叫做，第一次对方就提防自己了。

　　“怎么，你以为当初自己营造出来的情形，我会看不出来。”说到这，韩元杰嗤笑出声，“怎么会这么巧，就有一个符合我口味的貌美女子，等着我去英雄救美？”

　　“况且，当初我是前去王道疆国做客的，那四目灵族的人，自然是要小心谨慎，怎么可能会出现一个，不知道我身份的皇子，嚣张跋扈？”

　　“只是不得不说，你们还真是舍得啊，牺牲一个皇子，演一出戏，将你安排在我的身边。”

　　韩元杰，侃侃而谈，回忆着当初的一幕，只是在他的回忆之中，这一幕戏，十分的可笑。

　　尽管看上去很逼真，很可信，但正是因为太逼真太可信，牺牲的太大了，才让韩元杰觉得十分不可能。

　　只是，他并没有直接拆穿，而是想着，看看对方这样想办法安插一个人在自己身边，到底是要做什么。

　　正是心中，有着这样的好奇，才让柳芸一直留在了自己的身边。

　　“留下来，怎么说也是有一个附和我口味的美人，白白享用不说，还能等到你露出狐狸尾巴的时候，反之其道反制。到时候，说不定还能要挟一下这四目灵族，有别样的收获。”说到这，韩元杰轻叹了口气，“就是今日了，没想到竟然是为了寒土印啊。”

　　“原本我还以为，是为了我修炼的功法，倒是失算了这一筹。”

　　韩元杰的语气之中，满是可惜，摇头晃脑。

　　但是被他挟持的柳芸，却是心中胆寒不已，没想到自己竟然一直是被这个男人算计着。

　　可笑的是自己，原本以为，她魅力无双，一直迷惑着这个男人，将其玩弄在自己的股掌之中。

　　谁想得到，居然是这个结果。

　　“哼，就算你们得到了寒土印和炎金印，也没什么用。”柳芸凄惨的笑了声，开口道，“要用这炎金印和寒土印，必须要有人祖子嗣后代的血液。”

　　“你们，就算是防了这一次，也防不了下一次，人祖后代已经在我们的手中。”

　　柳芸此言，让韩元杰面色讥讽，冷笑不已。

　　“噢？炎金印和寒土印要使用，需要朕的血液，这就有意思了，难道这两印是要开启什么东西？”一边，听着的林谦，忽然是若有所悟，开口出声。

　　柳芸的神情，也是一僵，看向林谦的目光呆滞。

　　见到柳芸的神情，林谦微微一笑：“来自幽冥族的朋友，朕便是你口中人祖的嫡孙。”

　　当林谦一开口，柳芸的心瞬间是沉到了谷底。

　　她开始的话，就是希望迷惑炎金族还有寒土族，让他们被自己的话给误导，前去营救某需要的人祖后代，到时候好将两族一网打尽。

　　对于此地，没有人祖后代的血液，的确是无法打开，这事情，货真价实。

　　她也相信，这两族从哪里找来人祖的后代。

　　结果，就在她心中计划的好好的时候，面前就出现了一个人祖的后代，还是人祖嫡孙。

　　简直就是一记响亮的耳光，扇在了自己的脸上，痛的很。

　　“谢谢你陪伴的这些年，但很可惜……”话音落下，韩元杰是闭上了双眼，叹了口气，伸手猛地一推，将这柳芸推了出来，背过身来，“魏兄，帮小弟一忙。”

　　魏子亮也是轻叹了口气，伸出手朝着那柳芸抓取，当他探手而出，瞬间化作偌大的魂气掌印，将对方拿捏而住。

　　柳芸惊慌失措，急忙转过身来，焦急地喊道：“韩元杰，好歹我也陪了你这么多年，饶我一命。”

　　对于柳芸的喊声，韩元杰一动不动，只是背着身子。

　　他有自己的原则，有的时候，不能心软，就是不能心软。

　　最后关头，柳芸魂气爆发，想要反抗，魂气反攻之下，轰击在那魂气掌印之中，却是无济于事。

　　轰！

　　偌大的魂气巨掌五指并拢，发出轰鸣之声，掌心之中的柳芸身形也是彻底的消失，在这天地之间，再无她的身影。

　　一边，林谦望着韩元杰，心中也是佩服的很，有勇有谋，而且在这种关头之下，果断利落，很是不错。

　　与此同时，颜逸飞也是朝着对方的方向飞遁了过去，叹了口气：“老韩，没事吧？”

　　韩元杰这时候才转过身来，轻笑出声：“怎么会有事情，本身就没动情，只是毕竟有些年了，真要下手，于心不忍，怕是让其逃脱了，不如让魏兄代劳，稳妥一些。”

　　随后，韩元杰也是转过身来，面相林谦恭敬行礼：“寒土族族长韩元杰，拜见少主。”

　　同时，其也是双手奉上一枚印记，那正是真正的寒土印。

　　将寒土印拿在手中之后，林谦手中，便是有着炎金印和寒土印两印了。

　　而在拿了寒土印，取出炎金印之后，林谦心头一热，魂气分身晃荡，帝瞳不由自出的浮现而出。

　　刹那间，他心中有所感应，偏转过头来，朝着下方的星辰看了过去。

　　紧随其后，他便是唤出了火工部的人，直接在整个星辰上，开始安置一个传送阵来。

　　这个地方，需要他的本尊前来！


第1261章 古传送门

　　传送阵！

　　当知道这个情况之后的韩元杰，跟当初的颜逸飞一样，吓得不轻，瞪大着自己的双眼，紧紧盯着那忙活着组装传送阵的火工部男匠。

　　瞧见韩元杰那错愕的模样，一边的颜逸飞，心中也是暗爽不已。

　　殊不知，他当初知道传送阵的时候，也是这个样子。

　　此刻，这两界交接的荒凉星球之上，魏子亮、颜逸飞还有韩元杰这三位强者，严防死守，死死盯着四周，警惕着情况。

　　现在可不能够有任何的问题，一旦出现了差错的话，后果不堪设想。

　　说起来，三人都对这个荒凉的星球，有着浓厚的兴趣，他们非常的想要知道，这星球之中，隐藏着什么样的秘密。

　　毕竟，无论是当初杨连新还是这个柳芸，目的都是他们两族的炎金印还有寒土印，这两印，都跟这个星球有着关系。

　　甚至说，这个地方需要两印以及人祖后代的鲜血才能够开启。

　　这样的条件，将会要开启什么呢？

　　甚至，他们两人都隐约觉得，自己两族会被祖训约束，一直呆在这两界之中不能扩张，恐怕也是与这个有莫大的关系。

　　如果不然的话，为何要有那样的祖训呢？

　　而且，这个祖训应当是遵从人祖的号令下达的，毕竟两族的先祖，现在是人祖身边的得力战将。

　　不久之后，传送阵已经是布置完毕了，当传送阵开启之后，约莫半个时辰的时间，当中便是有着一道身影走了出来。

　　出现之人，便是林谦的本尊身躯。

　　相比较魂气分身，这本尊身躯的气息，更加强横，冥冥之中有着一种上位者的气息。

　　颜逸飞和韩元杰，仅仅是看了对方一眼，就被对方身上的气息给震慑，不由自主升腾起了臣服的心思。

　　他们本身就已经是发下了心魔誓言，加上人祖的威名，帝王霸气天赋的影响，会有这个情况，理所应当。

　　当林谦的本尊来到这个荒凉星球之后，其的天子金身也是彻底溃散开来，而那两印也是来到了他的手中。

　　林谦的本尊来到这星辰之后，第一件事情，便是唤出了许多的侦察型战舰，探查四周境界。

　　并且，庞大的大军，也是被他从玄幻星之中召唤出来，瞬间是遍布了整个星辰的表面之上。

　　可怕的帝国军和帝妖军，让颜逸飞还有韩元杰的面色剧变，仿佛是看着一个怪物一样的看着林谦。

　　这只是转眼之间，便是唤出了这么可怕强大的大军，简直是匪夷所思。

　　“你们不知道的事情，还多着呢。”瞧见这颜逸飞还有韩元杰错愕的目光和神情，一边的魏子亮，轻笑着出声道。

　　颜逸飞和韩元杰对视一眼，都是能够看出，彼此之间的震惊。

　　“难道说，这个是人祖在这凡之下界，留下的一个暗手不成？”

　　“魏兄，如此庞大的大军，都是人祖他老人家，当初留下的手段吗？”对于眼前的情形，在他们的眼中，也只有这样的解释，才能够说的通了。

　　只是，对于两人的猜测，魏子亮摇头：“这可不是人祖他当初留下的手段，这都是咱们陛下，自己弄出来的。”

　　“此时，很是神秘，你们就不用多言了，只是你们两族并入帝国之中，算是有了天大的造化，这种事情，炎金族应该是已经有所感悟了。”

　　魏子亮的这话，让韩元杰很是好奇，同时将目光，投向了身边的颜逸飞。

　　而颜逸飞，也是想到了自己疆域之中的种种变化，心中不住点头，认同魏子亮的这个说法，觉得十分有道理。

　　边上的韩元杰，可是忍耐不住，急忙朝着颜逸飞打听，而他也是越听越心境，感慨华夏帝国的神奇。

　　另一边，来到这荒凉的星球之后，林谦心中便是有一种奇怪的感觉，血脉沸腾，跟自己脚下的心声暗中呼应，彼此仿佛是有着什么样的联系。

　　感受着这种感觉，林谦也是在这个星球之上不断的游走，感悟着这种状态，体悟这种契机。

　　当他的本尊来到这星辰之上的第十日，他终于是有所察觉，停留在了一块平地之上。

　　虽然这是一个平地，但是这块平地上，有着一个浅浅的突起，上面有着两个凹槽。

　　若是不仔细看的话，根本就不会察觉到。

　　只是林谦心中如有所悟，有些感觉和联系，他才能够清楚的看到，这小小浅浅平台上的异状。

　　看着上面的凹槽，傻子都看的出来，这个是将炎金印还有寒土印放在上面的地方。

　　不由分说，林谦毫不犹豫的将手中的炎金印还有寒土印，按压在了面前的凹槽之中。

　　但当他将两块印放在凹槽内，却并无变化。

　　想到柳芸的话，林谦不由分手，伸手凝聚剑气，朝着自己掌心之中一抹。

　　伤口浮现，鲜血渗出，当他攥拳，鲜血便是流淌而出，低落在了和整个小小平台正中的一个小孔中。

　　鲜血落入其中，瞬间弥漫开，顺着平台上的凹槽流动。

　　转瞬之间，鲜血便是已经在这小小的平台上，勾了出一个古朴的字来。

　　这是古字，但林谦却是能够看得懂。

　　林！

　　紧接着，面前的炎金印还有寒土印，忽然是朦胧起来，化作四道光彩，缠绕在了一起，随后是没入了那血液的纹路之中。

　　下一刻，一道讯息，瞬间是冲入了自己的脑海之中。

　　讯息不多，但也瞬间让林谦明白，这里到底是什么地方。

　　这荒凉死寂的并不是星辰，只能算是一个土疙瘩。

　　因为这个地方，乃是昔日林谦的爷爷人祖，以自己的力量，这虚空之中的碎土揉搓成了这么一个巨大的土球来。

　　他可没有林谦这边华夏帝国制造星辰的能力，故而揉搓出来的土球，就是一个泥土丸子，根本不是星辰。

　　这土球的正中央，封存着古传送门，那是太古时代的技艺。

　　通过这个古传送门，可以直接抵达幽冥族现在掠夺占据的疆域，昔日诸天万界的疆域。

　　知道了古传送门在这土球之中后，知道这古传送门的对面，到底是什么后，林谦瞬间明白，为何这幽冥族会派人潜入这里，费尽心思，想要夺得炎金印还有寒土印。


第1262章 阴谋诡计

　　太古时代，诸天万界是一个极其辉煌的时代，那时候修炼的功法，比起现在不知道要强横多少。

　　而且，很多技艺，都是没有失传。

　　也不是失传，只是有些人，鼠目寸光，将这些技艺死死的拿捏在手中，不远处传达开来。

　　而这种，鼠目寸光的存在，就在仙之上界之中。

　　古传送门，这种传送的技艺，乃是太古时代的魂武者，使用的一种转移技巧。

　　形成的传送门户，当中蕴含的空间波动，会将人挪移到远处的方位，速度奇快。

　　可以说，乃是一瞬间的事情。

　　相比之下，林谦这边华夏帝国的传送阵，则是星辰虚空星路，在空间夹层之中行走，传送的速度，自然是不如古传送门的。

　　速度快，这是古传送门的优点。

　　不过华夏帝国的传送阵，也有自己的优点，便是耗费的魂气，非常的少，这样可以节省很多的资源。

　　一个速度快，损耗大。

　　一个损耗少，速度慢。

　　各有优劣，不过这个星辰古传送门，真正的意义在于，幽冥族如果掌握了的话，那么他们一族，将可以通过这个古传送门，直接来到九天之中。

　　这样的话，对方就能够直接从他们的腹地进攻，轻松的很。

　　明白了土球之中的东西，林谦也是洞悉了对方的想法，算是明悟对方打的如意算盘了。

　　通过这个古传送门，直接来到他们九天的腹地，加上潜伏在九天之中的幽冥族，里应外合的话，那么九天攻破下来，估计是不需要耗费什么功夫。

　　等到了那个时候，仙之上界前面要应付幽冥族的主力大军，他们背后的凡之下界，却是遭到了幽冥族的攻克，等到了那个时候，腹背受敌，可就惨了。

　　正因为如此，人祖当初才会将这古传送门彻底的封印。

　　而人祖当初为什么不将这传送门毁掉，林谦猜测，自己这个爷爷的打算，应该是等到今后有实力的话，反而可以利用这个古传送门，反攻幽冥族。

　　而这古传送门的另一端，幽冥族一直舍不得毁掉的原因，恐怕也是同样的打算。

　　不过，现在他们这一方混沌宇宙土著生灵，可是没有办法反攻回去的。

　　自己的也有人祖，也只能够将这古传送门，封印下来了。

　　封印大阵，如果是想要打开的话，需要炎金印和寒土印作为钥匙，他自己以及后代血液为契机。

　　只有这样的话，封印大阵，才可以打开。

　　另一方面，炎金族和寒土族，在这两界繁衍生息，他们人口的气息，将会成为这封印大阵气息的养分，让这大阵不至于衰退。

　　只要这两界之中，炎金族和寒土族的人口越多，那么气息也就越强，封印大阵就永远不会衰弱。

　　这也是为什么，他们的祖训便是，让他们两族，不能够离开这两界繁衍生息了。

　　目的就是让他们的人口，不断增长积攒，一直呆在这两界之中了。

　　“原来如此，今后这古传送门，恐怕还是华夏帝国反攻的一个机会。”林谦心中有所明悟，感知着封印大阵中的古传送门，并且将当中的情况、构造讯息，尽数传达给了天工部。

　　得到了古传送门数据的诸葛明，明显是要兴奋的很。

　　不得不说，这个世界之中，还有着很多的东西，都等着林谦他们去学习。

　　亦如这个古传送阵，诸葛明很激动的表示，有了这个古传送门的数据之后，他们传送阵将会得到大大的改进。

　　只要借助两者之间的设计，均衡传送速度和传送损耗的话，到时候真正意义的完整版传送阵，将会出现在华夏帝国之中。

　　知道这些之后的林谦，也是满意的点头，将那炎金印还有寒土印从凹槽上拿了起来，将其收入了玄幻星之中。

　　“看样子，这个点也不需要严格布防了。”起身之后的林谦，低头看着脚下的低台，轻笑着喃喃自语。

　　炎金印还有寒土印，都在自己的玄幻星之中，想要解开封印的话，就需要从玄幻星之中，夺走炎金印还有寒土印。

　　这简直是不可能完成任务，对方怎么可能达成？

　　没有这两个印，对方没有办法打开封印，这里无需多防御了。

　　不过林谦还是会将不少的侦查型战舰，留在这片虚空之中。

　　目的也很是简单，这个地方，估计是被那幽冥族的人，彻底盯上了。

　　不用多想都知道，对方定然还会派遣不少的人来到这个地方，观察一番。

　　只要守株待兔的话，说不定还会有不少的人上钩。

　　解决了这边的事情之后，林谦便是回到了原本的地方，通知颜逸飞和韩元杰，此地事情已经没有了问题，不需要担心。

　　接下来，他们的事情，就是配合华夏帝国的改造，让他们两界的疆域，变成华夏帝国风格的情况。

　　另一方面，林谦也是告知，他们今后无需遵从祖训，到时候有多余的疆域的话，可以前去，不需要太多人挤在一个星辰上，缓解他们地少人多的情况。

　　“真的？”无论是颜逸飞还是韩元杰，都是惊喜莫名。

　　林谦点头，确定的确是真的，并非是忽悠他们。

　　当初的祖训，目的就是让封印大阵，不至于衰弱，反而会越来越强。

　　但是现在，已经完全不需要这么做了，就算是两界的炎金族还有寒土族，离开前去其他的疆域，人口减少，封印大阵，也不会衰弱到哪里去。

　　况且，林谦自信，不等这封印大阵衰弱，他的华夏帝国就已经有实力，率领大军反攻幽冥族的疆域所在。

　　颜逸飞和韩元杰，是开怀不已，林谦一边在这布置大军，一边看向王道疆国的方向。

　　“八瞳神族？哼，既如此，就先赶紧灭了这四目灵族，看能不能将你们这所谓的八瞳神族给逼出来吧。”

　　想到这九天之中，有着这所谓的八瞳神族潜藏，林谦心中就觉得不太痛快。

　　既然让自己发现，那么就干脆灭了，最为的省事。

　　任你有什么阴谋诡计，尽皆破灭。


第1263章 他的名字叫华夏

　　此行的目的，已经彻底达成。

　　炎金族和寒土族，跟林谦的渊源颇深，令人意外，事情也极其顺利解决。

　　兵不血刃，只是摆出身份，就收服了这北玄天两大霸主级势力，实在是意外之喜。

　　事实上，在前来之前，林谦还并没有抱有这么大的指望，以为会耗费些功夫。

　　只是，结果比起自己想象之中，要好的多。

　　“这炎金族和寒土族，也算是爷爷留给孙儿的财富吧。”利用传送阵，回到南斗天之后，林谦呢喃自语。

　　而这时候，元始天尊以及通天教主，也已经回来复命，南斗天另外两个霸主级势力，也已经臣服。

　　明春堂、厚德族主力覆灭，疆域被攻占，流金族倒戈投诚，已经吓破了他们的胆子。

　　加上这元始天尊，通天教主的绝对战力，更是让两族，彻底放弃。

　　南斗天，这下可是炸开了锅。

　　六个霸主级势力，魏家早早归降并入，流金族倒戈，明春堂厚德族覆灭，另外的流水族、青光族这两个霸主级势力，也是归降并入帝国之中。

　　这时候，南斗天其他的势力明白，这天是变了。

　　他们南斗天，竟然出现了这样可怕的存在，接下来他们的处境，可想而知。

　　现在林谦的华夏帝国，还未有对他们动手，原因是什么，他们心知肚明。

　　一下子吞并了南斗天全部的霸主级势力，想要消耗这么多的资源，定然是要耗费不少的时间。

　　他们甚至都能够想象的到，那些战败之后的疆域中，这些霸主级势力的生灵，将会经历何等凄惨的生活，将会被华夏帝国如何剥削，穷困潦倒。

　　可这等情况，有能如何了？

　　不少势力，仔细斟酌了片刻后，决定归降华夏帝国，乞求接下来被对待的时候，能够稍微留下些情面，能够给他们点活路。

　　也有的势力想过，联合所有的势力，一同反抗华夏帝国。

　　但当他们仔细思量了之后，发现纵然他们全部联合在一起，都没有能力，反抗的了华夏帝国。

　　对方，太强大了。

　　更何况，现在华夏帝国还吞并了南斗天其余的霸主级势力，纵然他们联合起来，跟找死又有什么区别。

　　“降了吧，只能如此了。”

　　“哎，总比白白送死要好的多。”

　　整个南斗天，各方势力，最终是下定了决定，各自开始了归降华夏帝国的潮流。

　　当他们纷纷选择归降华夏帝国之后，他们便是看见，远处虚空之中，开赴过来那偌大战舰，横空而来，犹如星空巨兽。

　　上面，不断走下来一个又一个身影，以及来自华夏帝国的大军。

　　这些归降势力之人，胆战心惊的看着那全副武装的大军，神色之间，任谁都能够看得出来他们的畏惧害怕。

　　只是他们开始发现，这些前来的华夏帝国的大军，跟自己想象之中的不太一样。

　　那全副武装的大军，来到了他们的星辰之后，并没有到处肆虐，勒索掠夺他们的财富，抢夺他们的女人，反而是规规矩矩的布防，将这星辰当做自己的领地一般进行防御驻守。

　　而且，这些归降势力疆域之中的生灵，发现这些来自华夏帝国的大军，非但没有行恶劣欺凌之事。

　　若是他们听从那叫做天工部官员的命令，发下了心魔誓言，签订了十年仆从的契约，领取了临时身份凭证，就会受到他们庇护。

　　威胁他们性命安慰的魂兽，会被他们清楚，如果有哪些为非作歹之辈，也会被他们诛杀亦或者是拿下。

　　没有欺凌，反而行保护之责。

　　对于来自华夏帝国的大军，他们原本恐慌畏惧的神情，渐渐消失，反而内心深深感激起来。

　　同时，他们的财富，也没有被掠夺，只是被华夏帝国拿走之后，兑换给他们华夏币。

　　他们也是明白，所谓的华夏币是在华夏帝国之中，通用的货币，跟过去他们交易使用的魂晶没什么区别。

　　只是比起过去的魂晶来说，这华夏币只是一个货币象征，不能够利用来修炼。

　　根据魂视机上面科普的解释来说，这样做是避免魂晶充当货币堆积，成为一种闲置浪费的资源。

　　虽说是仆从，但只用做十年。

　　而且当这华夏帝国的仆从，比起过去，简直就是神仙日子。

　　其中，有些势力之人，死心不改，没有发下心魔誓言，潜入起来意图反叛，却也是被众人主动揭发出来。

　　开玩笑，现在的日子过得多好，十年之后成为帝国子民，成为华夏人，那日子比起过去被上面势力不断剥削的时候，想都不敢想。

　　这些只懂得剥削他们，压榨他们的家伙，还想着反抗恢复往日势力荣光？

　　简直是该死！

　　尤其是，当他们发现，检举揭发这种扰乱帝国的人，一旦查实事实，还有着奖赏，可以直接成为华夏帝国子民的时候。

　　一个个，眼睛贼亮，隐藏想要反抗帝国死心不改的家伙，都是被捉了出来。

　　比起仆从的宿舍，成为正式子民华夏人，有着独门独院，房间的聚灵阵，将会自己一家人独享，并且种种待遇翻倍，怎么不让人向往？

　　正式因为有了前面的例子，南斗天的势力，个个是毫不犹豫的归降。

　　不归降是死，归降是能够过上更好的日子，本身南斗天这种彼此征战弱肉强食的丛林法则，他们已经习惯了。

　　有这样的好事，干嘛不降。

　　接受这些南斗天势力的归降，以及处理归降事宜，当一切尘埃落定的时候，林谦的年纪，也到了整整一千六百岁的时候。

　　举国欢庆，大摆寿宴。

　　魂武星新秦城皇宫大殿，林谦举杯向魂视机前各个子民举杯致意。

　　“今日，帝国成功一统南斗天，三十六界尽皆帝国疆域，界内诸族，同为华夏人，是为一家人，皆是兄弟姐妹。”

　　“朕值此盛日，发下宏愿，定一统九天，拿下仙之上界，集结帝国之力，收复诸天。”

　　“让那些强盗暴徒知道，这个星空之下，这一方混沌宇宙有他自己的主人。”

　　“他的名字叫……”

　　“华夏！”


第1264章 笑传开来

　　南斗天，真的一统。

　　当事实来临的时候，依旧有很多人，不敢相信。

　　不是不相信这一天会到来，而是没想到，速度竟然会这么快的完成。

　　但是，每一个华夏人，从内心深处都感到自豪，这就是他们的帝国，如此强盛。

　　举国欢庆，纵然是后来归降进入华夏帝国之中的生灵，也是能够感受到这样的氛围，欢呼雀跃。

　　这一日，也被确立为华夏帝国的国日。

　　他们仁皇武帝的生辰！

　　殿堂之中，有资格坐在这个地方的，尽皆是华夏帝国之中的大人物，掌权之辈。

　　甚至于，北玄天之中的四族族长，以及炎金族和寒土族族长，以及清玄星域人族，玄炎丹族的肖玄和李丹，都是到场。

　　他们在这殿堂之中，也是感同身受，亲自感悟了一番，这热切的氛围。

　　同时来到了魂武星之中的四族族长，也是充分感受到了华夏帝国的富庶。

　　尤其是当他们看到，几乎整个星辰都是被规划的整整齐齐，各种各样的城市，坐落在这星辰大地的每一处上，都是被这情景，给彻底的吓到了。

　　要将一个星辰打造成这个样子，得耗费多少的资源。

　　而且，根据他们所了解的情况来看，似乎华夏帝国疆域的每个星辰，几乎都是这样，只是程度和情形，因地制宜。

　　天空中，没有胡乱飞舞的魂武者和云舟。

　　无论是云舟还是飞遁的魂武者，也都是井然有序，遵从着帝国的法规法度，整整齐齐，快捷有序。

　　城池之中，高楼林立，热闹非凡。

　　他们可以见到各个种族的成人，结伴而行，口中谈论的是修行方面的问题，也有他们工作单位的情况。

　　也有各个种族的孩童青年，走在前去学院的路上，讨论昨天作业需要猎杀的魂兽，难度如何，亦或者今天的比武课程，会不会受伤。

　　兴兴向荣，一片朝气蓬勃。

　　四族的族长，能够感受到，华夏帝国的疆域之中，充满着一种平和的气息，让人不由自主的觉得十分的舒坦。

　　但这种平和之中，却蕴含着无穷的力量。

　　平和却不柔弱，因为这城池之中，华夏帝国的子民每个人的境界实力，都极其不俗。

　　纵然是孩童，竟然都有着炼体境巅峰，那些青年都已经有炼气境的实力。

　　哪怕是他们王道疆国之中，也无法做到这一点，平均境界，华夏帝国已经超越了九天任何一方的势力。

　　现在想来，四族族长，都是头皮发麻，这样的帝国成长起来，给予一定的时间，到底得有多可怕？

　　他们也是明白，有时候林谦找他们谈话的时候，为什么说，将资源使用建造基础的话，会有意想不到的收获。

　　他们现在看到了，尽管华夏帝国在他们过去认为没必要的地方，耗费了很多的资源的，但是现在展现出来的回报，已经突显出来。

　　整体实力的提升，整个华夏帝国产出的资源，已经远远超出投入的资源数量。

　　而且，学院的教导，完善的规矩，魂视机、魂之计算机和掌上魂机等新奇的魂器，让华夏帝国的子民，开阔见闻，见识学识，也绝非是其他九天势力之中，寻常人能够匹敌的。

　　故而让整个华夏帝国如同一个精密深奥，高强度迅速运转的阵法，爆发着强大的威能。

　　能够归降如此帝国，并入其中，随之君临这九天，凌驾世间，四族族长只觉得是三生有幸。

　　诞辰结束，他们也是回到了北玄天之中，继续听从林谦的吩咐，准备起来。

　　王道疆国之中，四目灵族的脚步已经是被彻底的拖住了，四族暗中拖延时间不说。

　　四目灵族的王爷和皇子，不明不白的死在了炎金族之中，让他们这边，大发雷霆，发誓定要将真相弄出来。

　　两方交涉的过程之中，同样是耗费着很多的时间。

　　而且炎金族这边，也得到了林谦的命令，配合四族这边，尽量的拖延时间。

　　林谦的战前布置，还没有准备完全，他可不仅仅是要针对这四目灵族一方的，整个北玄天在他眼中，也是囊中之物，要收入手中。

　　北玄天其他的霸主级势力，只是在不断的看戏着，他们忽然觉得，这炎金族和寒土族，恐怕要跟王道疆国这边对上了。

　　另一边，四族族长派遣族人乘坐华夏帝国特制的虚空云舟，前去其他的势力游说，搬着救兵。

　　四族这边的说法很简单，就是希望其他的势力，能够出兵，帮助他们，对付炎金族和寒土族这两族。

　　其他的势力，哪里会答应出手帮忙，他们可是巴不得这三方打起来才好。

　　当然碍于面子上，他们自然是会让对方的虚空云舟前来，做客喝茶，只是对方提出条件的时候，推说不可。

　　而当四族前来的长老黯然离去的时候，他们望着对方没落背影，暗自发笑，心中想着，待会可是要看上一出好戏。

　　至于四目灵族，并没有觉得有什么异常，反而对这四族更加的放下心里啊。

　　觉着，这四族四处奔波拉救兵，对他们一族很是忠心。

　　只是他们哪里想得到，这四族的虚空云舟离开之后，上面的长老都是露出得逞的笑容。

　　“瞧他们那一副看好戏的模样，真当我们是来搬救兵的？”虚空云舟之上，一名幻族的长老，露出了幸灾乐祸的神情。

　　边上的元雾族长老，也是嗤笑出声：“当初抽空，前去帝国南斗天那进修的时候，那学院中的天工部导师，可是演示过阵法病毒的功效，啧啧。”

　　“到时候，他们哭都来不赢啊。”来自聚星族的长老，也是放声大笑起来，很是得意。

　　边上狂狼族的长老，戳着毛茸茸的双爪，道：“现在，这是最后一个霸主级势力了吧，接下来就是顶级势力了。”

　　“没错，继续吧。”

　　紧随其后，这虚空云舟便是调转了头来，朝着一个顶级势力的方向飞遁了过去。

　　不久之后，四族长老们的行为，是让北玄天其他霸主级势力的人，笑传开来了。


第1265章 察觉

　　是的，在他们看来，这王道疆国四族的长老，竟然是前去顶级势力求助，脑子傻了吧？

　　“那炎金族和寒土族，可不是什么好对付的主，顶级势力的实力有限，怎么可能帮得了呢？”

　　“一群脑子昏了头的傻帽，就算有些顶级势力，实力不错，有些厉害的魂武者，也不会傻到出头吧？”

　　“找顶级势力来帮忙，看样子这王道疆国的四族，真是蠢到家了。”

　　那些霸主级势力，都是议论纷纷，当中的人，彼此闲聊的时候，都会提及这个事情，当做一个好笑的笑话来谈论。

　　另一边，这些被登门拜访的顶级势力，可不敢拒绝前来的四族长老云舟，不是在他们的心中，却是暗中骂着这些长老，都是蠢货。

　　“搞什么鬼，来找我们有什么用，真是可笑的很。”不少接待了四族长老云舟船队的势力之主，心中暗自腹诽。

　　不过让他们觉得有些奇怪的一点，这些长老被拒绝之后，脸上虽然是有些没落的模样，却没有任何的火气。

　　他们有的人，甚至已经准备好，自己拒绝之后，承受来自对方的怒火了。

　　毕竟，他们只是顶级势力，可不是那霸主级势力，自己拒绝了对方的要求，还这么好脾气？

　　难道说，这四族真的如同外界传言的那样，这些年来，变得更加软弱了不成。

　　心中虽然不解，但这些势力，也并没有说些什么，这种事情对于他们来说的话，本身也就是一个好事情，何乐不为。

　　先前，为了不让那些霸主级势力起疑心，他们四族的长老，都是结伴而行，一副很是郑重对待对方的模样。

　　现在对待这些顶级势力，自然是不用如此，这些四族的长老，都是分别行动起来。

　　甚至四族之中，年轻一代天赋卓绝的存在，也是被动员起来，乘坐华夏帝国特制的云舟，开始游说起来。

　　在外界的眼中，这四族，简直就是饥不择食了。

　　四目灵族虽然放心四族这种行为，但也不代表他们不要脸。

　　“幻俊理，你们四族到底是在干什么，其他的霸主级势力拒绝也就算了，找那些顶级势力，有什么用？”杨欢广最先忍受不住，得到自己大兄的认同之后，急忙传讯给四族之首的幻族族长幻俊理。

　　当收到传讯的时候，幻俊理正跟在魏子亮的身边，听从其他的教导呢。

　　突兀得到这传讯，他面色不变，缓缓回应：“现在任何一点力量，都是战胜炎金族和寒土族的筹码，也是我们硬气的底牌，多多益善不好吗？”

　　“况且，顶级势力之中，也有不少势力强横者，我们四族好心为你们四目灵族办事，还来责怪？”

　　传讯完毕之后，幻俊理就将传讯晶直接给捏的粉碎，一副懒得搭理对方的模样。

　　毕竟，眼前魏神教导的知识，可都是对方从诸葛明那学来的。

　　要不是这边的事情，他早就跟随在那位丞相大人身边学习了。

　　林谦当初的旨意是，将霸主级势力的主星中，植入阵法病毒即可，至于那些顶级势力主星植入阵法病毒，只是额外的任务，能够完成最好，不能完成也无伤大雅。

　　所以幻俊理现在的语气也不用多么的口气，爱谁谁。

　　杨欢广得到了对方的传讯，心中也是气的不轻，但他又能怎么办。

　　这幻族，在他们王道疆国之中的力量，也是不容小觑，比起自己也是只强不弱，哪能够随便招惹。

　　况且对方刚才的那番话，也没有说错，现在的情况的话，多一分力量都是好的，现在也是没有什么资格，在这里挑三拣四。

　　伴随着时间的推移，王道疆国四目灵族这边，已经将清玄星域这边的问题，先放在了一边，主要的精力对付在了炎金族和寒土族这边。

　　因为，他们也是受到了传讯，魏神魏子亮，已经赶回了南斗天。

　　人家都逃到了南斗天，他们难道还追过去不成。

　　只是任他们打破脑袋，都不会想得到，魏子亮是借助传送阵，在南斗天和北玄天来回走动的。

　　他们王道疆国四目灵族，跟炎金族和寒土族的僵持局面，愈加的剑拔弩张。

　　但是四族那边的动静，却是让四目灵族愣了，也让北玄天的势力都愣了。

　　因为，四族这边，已经跑遍了北玄天所有的顶级势力了，可接下来，竟然开始找那些五品势力般救兵。

　　开什么玩笑，就算是饥不择食，也不至于这么饥渴吧？

　　五品势力，那是什么鬼玩意，你霸主级势力之中的四大族，竟然找他们般救兵，这不是在说笑话？

　　但是，事实正是如此，这四族的人，还真是开始找这些五品势力搬救兵起来了。

　　王道疆国之中，杨欢文知道了这里的情况之后，开始觉得有些不太对劲。

　　这四族原本的心思，处处为他们四目灵族考虑，没什么问题，还亲自去霸主级势力跑腿寻求帮助。

　　霸主级势力碰壁之后，找顶级势力，虽然有些丢脸了，那幻俊理的话也很有道理，没什么问题。

　　但这找五品势力寻求救兵，就不是丢脸的问题了，而是当中有什么问题了。

　　下一刻，杨欢文急忙是传令给了四族那边，让他们立刻制止这种行为。

　　随后，杨欢文是静静等待着对方的回话。

　　可是伴随着时间的推移，他发现自己的传讯，仿佛是石沉大海，根本没有了任何消息，仿佛对方根本就没有收到他的传讯般。

　　杨欢文皱着眉头，魂识迸发，朝着传讯晶之中灌注进去，要以这种力量，将自己的传讯强行传递过去。

　　只是让他想象不到的是，自己的传讯居然是被阻绝了。

　　会造成这样的情况，只有一个可能，便是对方将传讯晶毁了，从而导致，自己的讯息无法传递过去。

　　瞬间，杨欢文的脸色是阴沉了下去，除却幻俊理以外，还跟元雾族、聚星族和狂狼族那边的族长传讯，却依旧是一样的情况。

　　感受到这个情况的他，脸色瞬间是阴沉的可怕。

　　他开始察觉，当中只怕有不小的问题，这四族，只怕是有鬼啊！


第1266章 如何做到

　　事出反常必有妖，这四族的行动，匪夷所思，当中没问题？

　　加上传讯不回，让杨欢文心头猛跳，总觉得是有什么地方，出了问题。

　　不管做什么，定然是有踪迹可寻。

　　杨欢文急忙是让大臣，拿来一些情报，这些情报的来源，都是他们王道疆国的探子消息。

　　每个势力，都自然而然，会有自己的耳目，有自己的消息来源。

　　没多时，关于四族之人这段时间的行动，都是到了他的手中。

　　杨欢文仔细查看之后，只能够发现，四族人行动的共同点，就是会来到对方的主星，请求帮助。

　　如若失败的话，会请求他们前去其疆域之中一些较为重要的星辰，采购一些丹药或者魂器，亦或者是特有的资源，用来抵御炎金族和寒土族。

　　仔细观察了情报之后，杨欢文并没有看出什么问题来，在他的眼中，这些行为再正常不过了。

　　可正是因为太正常，所以他总觉得，哪个地方，不正常。

　　“这四族的人，为什么要这样浪费时间？”忽然，一边的大臣，陡然开口。

　　而他的话，让杨欢文瞳孔一亮，瞬间是察觉到了不对劲的地方。

　　是的，眼下这一切看起来都很正常，但却最不正常。

　　浪费时间！

　　按道理，请求援助，四族人跟自己说一声，他再跟这些势力之主，传讯一番询问的话，就知道答案了。

　　他们四族，自然也是有办法，联系到这些势力之主的人，直接传讯晶传讯不就好了，何至于亲自跑一躺。

　　而且，对于那些顶级势力的人来说，亲自前去，自降身份不说，还浪费时间。

　　不合常理，除非说他们这个行为，不是浪费时间。

　　“四族的人，绝对是做了什么，他们亲自前去这些势力的主星和重要星辰，绝对不是什么以示尊敬，或者采购什么魂器之类。”站在自己这书房殿堂之中，杨欢文来回踱步，手中攥着典籍，魂识笼罩之下，阅览其中内容。

　　典籍虽薄，却容纳许多讯息，很是庞大。

　　“嗯？”忽然间，杨欢文惊讶莫名，“这四族使用的虚空云舟，怎么会这么快？横跨两界，竟然只需要三日五日！”

　　站在其身边的大臣一听，愣了愣，不可思议，急忙上前来，瞪着四目。

　　只是，林谦在场定然会发现，这大臣四目中生有八瞳。

　　八瞳神族！

　　其中讯息读取之后，这来自八瞳神族的大臣，也是扎舌不已：“有点意思，这虚空云舟，质量不低啊，这九天之中，还能有这等技术？”

　　杨欢文自然知道，这位大臣口中的意思：“这帮土著，怎么可能有这个能力，不对劲，难道是仙之上界的人出手了？”

　　“不可能，他们为了抵抗我们，付出莫大代价，将这一片区域封闭，内部仙凡两隔，怎么可能下来出手？”大臣摇头否定，同时看向对方，“陛下，最好早点准备，先下手为强。”

　　伴随着其话音落下，这大臣神色阴狠：“直接对这四族动手，找来四族族长，然后拿下，将四族彻底控制再说。”

　　“但是这幻俊理，云景晶、星黄一还有狼斩狂四人，无法传讯，只怕……”

　　“那就直接动手，先攘内，再对外！”大臣开口，语气斩钉截铁。

　　杨欢文也是明白，事已至此，只能这样了。

　　可就在这一瞬间，外面忽然是涌现偌大的魂气波动来，大地震颤。

　　杨欢文和大臣对视一眼，心神震动，这感觉，分明是他们星辰晃动。

　　到底是发生了什么事情，竟然让星辰发生这样的动静。

　　一念至此，两人急忙是朝着殿堂的外面冲了过去，想要看清楚外界的情况。

　　当两人冲出了书房殿堂后，被眼前的情景，彻底震撼，张着嘴说不出话来。

　　眼前远处天空之上，被明黄色的光芒所覆盖，遮天蔽日。

　　仰头望向天际，都是淡黄色泽，庞大的巨兽身躯蜿蜒盘转，在高空之上游走。

　　这一幕，让杨欢文和大臣，身躯颤动。

　　他们不是瞎子，他们是四目灵族，八瞳神族，看的清清楚楚。

　　星辰大阵，出问题了。

　　他们星辰的星辰大阵，此刻不知道什么原因，变成了眼下这古怪的阵法，笼罩在整个星辰之上。

　　尽管这个阵法，只是流露出一股气息，甚至还让他们星辰之上的灵气浓郁程度，缓缓提升。

　　可杨欢文，依旧是头皮发麻，从内心深处感到畏惧。

　　是的，他害怕了。

　　星辰大阵什么时候出的问题，从头到尾，他可没有受到任何遭到入侵的迹象。

　　可星辰大阵，就这么在他眼皮底子下，变化成了陌生的阵法。

　　神乎其技的手段，仰望着上方的阵法，杨欢文竭尽所能想要看出来，这阵法到底是怎么回事，有何等的功效。

　　但依旧是无功而返，他已知的阵法之中，没有任何一个阵法，乃是眼下这星辰大阵变化的模样。

　　站在杨欢文身边的大臣，面色难看：“已经从阵法殿那边得到了消息，并没有人潜入阵法殿，接近千年时间，也没有外人进入过阵法殿。”

　　“阵法没有停止过，也没有出现过任何的问题，就这么……”

　　说到这里的时候，大臣心底也是一片冰凉，禁不住有些恐惧。

　　到底是什么样的敌人，居然能够有如此可怕的手段。

　　不知不觉，让人不可察的情况下，将他们的星辰大阵，改头换面。

　　“阵法现在不能够停止下来吗？”紧随其后，杨欢文醒悟过来，急忙问道。

　　大臣也是一拍脑袋，说道：“我也真是昏了头了！”

　　说完之后，大臣急忙是传讯回了阵法殿之中，询问情况，当他知道确切情况之后，面如死灰。

　　“怎么样？”杨欢文反问。

　　大臣深吸口气，开口道：“阵法已经脱离了控制，无法停下来，这星辰大阵，已经成了别人的。”

　　“不仅如此，王道疆国四品以上的星辰，阵法殿全部出现问题，星辰大阵尽皆变成了这个模样！”

　　杨欢文面色剧变，如同见鬼了一般，一把抓住大臣：“这怎么可能！”


第1267章 攻伐北玄天的开端

　　整个疆域的重要星辰，尽皆是被转换成了对方的阵法，这等事情，竟然真的有可能发生？

　　原本，脚下这主星被神不知鬼不觉的做了这样的手段，那也就算了。

　　怎么掌控的疆域四品以上星辰，尽皆如此，这就值得玩味了。

　　杨欢文胸膛起伏不定，又气又惊。

　　但紧接着，他脑海中灵光闪烁，仿佛是明白了什么：“四族的人，一定是他们！”

　　一边大臣，同样在沉思，这其中，到底发生了什么事情。

　　杨欢文思量了片刻后，忽然看向了大臣：“你可否记得，这四族之人，开战之前，曾经来到我们一族疆域范围内走动？”

　　一听此话，大臣愣了，随后反应过来，不住点头：“的确如此。”

　　经杨欢文提醒之后，他也是回忆了起来。当初四族之人，也是来到这些星辰，一一拜访，好像理由是交流一番，采购一些东西。

　　毕竟同样是王道疆国的一份子，四族族长，发下心魔誓言过，他们不以为意。

　　此刻回想一番，疆域之中，诸多星辰的星辰大阵发生变化，只怕跟这脱不开关系来。

　　“若是这四族真的做出违背我们一族的事情，那么根本是找死了。”想到这，杨欢文恶狠狠的开口道，他可是记得，四族族长，发过心魔誓言。

　　这般行为，确实的话，他们就是违背心魔誓言，岂不是死定了？

　　可是，杨欢文口中的四族族长四人，正处于一艘偌大战舰之上，彼此谈论着战局情况。

　　得到林谦的首肯之后，他们四族巅峰的战力参战，其余族人都是退却。

　　毕竟，寻常族人没有必要浪费精力，来参加这一场必胜的战争。

　　他们需要做的事情，就是协助华夏帝国的来人，改造他们的星辰，将环境铸造的更加舒适，提升星辰品质。

　　“心魔誓言，果然消除了。”一直到了现在，幻俊理发现都没有遭受到心魔誓言反噬，就明白真的被林谦拔出。

　　他们心中，对这位陛下，更加感到敬畏，觉得其手段通天。

　　“陛下竟然是人祖的孙儿，那炎金族和寒土族就这么成了自己人，真是……”边上云景晶，咋舌不已，看向幻俊理，“幻兄，这么多岁月过去，第一次这么庆幸跟随了你的决定啊。”

　　星黄一站在这战舰上，遥望前方，感慨不已：“是啊，尤其是去了魂武星后，我们这一方大族族长的日子，过得还不如那华夏帝国一介孩童潇洒。”

　　“你们说这些，有什么屁用啊。”狼斩狂在一边，凑上前来，晃了晃手中的东西，咧嘴笑道，“看看这是什么！”

　　听得其话，回过头来的三人，瞧见狼斩狂手中之物，吓了一跳，眼珠子都要瞪出来。

　　一边云景晶，吓得不轻，急忙喊道：“你这干什么，简直是胡闹啊。”

　　“胡闹什么，这可是我用贡献点从帝国兑换过来的。”狼斩狂晃了晃手中的玩意，面色狰狞之色，“我已经迫不及待，想要试试这玩意的威力了。”

　　对此，幻俊理也是啧啧称奇：“这玩意也能兑换，稀罕啊，早知道我也去兑换一个。”

　　“嘿，而且这还是经过火工部的能人，根据我改造了一番。”狼斩狂大笑着，望着面前三人，“后悔了吧，让你们三个天天泡在影院，魂武星上可是有太多好东西。”

　　“别的不说，那副本是真的刺激，我压制修为每个都闯了一遍。”狼斩狂说到这，面露凶狠之色，“你们三个现在，真的动起手来，都指不定是我的对手。”

　　望着狼斩狂身上的凶煞气息，三人心中一紧。

　　他知道，对方所言非虚。

　　因为他们察觉到，眼前这狼斩狂的境界，竟然提升了。

　　见此情形，三人也是后悔的很。

　　狼斩狂望着三人的模样，很是得意：“早就跟你们说了，玩归玩，提升实力才是正经事。玩物丧志，等到时候你们被我远远甩开，只怕陛下也会责难你们。”

　　三人面色愧色，自觉不如眼前这狼斩狂。

　　修炼一途，亦如逆水行舟，不进则退。

　　现在华夏帝国的确比起过去，有太多的娱乐方式，但这只是放松之用，让紧绷的修炼，能够有所调节。

　　劳逸结合之下，效果更好。

　　可若是沉迷娱乐放松之中，只会被其他人甩开。

　　对于这个世界生灵能吃苦，精神坚韧的品质，林谦也是佩服的很。

　　“毕竟你们也活了这么多年，稍微放松下，无可厚非，而狼斩狂的话也不无道理。”忽然，一道声音传来，让四人回头看去。

　　此刻，出现在他们面前之人，正是林谦，且是本尊。

　　“参见陛下！”见到林谦的出现，四人一惊，急忙拜倒行礼。

　　“起来吧。”林谦示意四人起身。

　　四人听到林谦话，也是跟着起身来，狼斩狂也是急忙将东西收了起来。

　　同时，林谦出现的时候，身后也是跟着走出来一些人来。

　　四人也是能够看到老熟人魏子亮，不过在看向其他人的时候，心中也是一颤。

　　这段时间相处，他们也是知道了这几个人的名字。

　　孙悟空，杨戬，哪吒，吕布，项羽，白起，韩信。

　　几人尽管气息，只有悟道境九阶巅峰，但他们不敢小觑。

　　尽管境界不强，可当这几个人的目光扫过来的时候，与之触及，他们灵魂深处都会震颤，升腾起恐惧之情。

　　不知道为何，这几人身上，给他的感觉，有着莫大的压迫感，震慑人心。

　　“陛下，前方就是四目灵族的主星了，我们马上就要到了。”随后，幻俊理是岔开话题，缓解一下心中紧张。

　　林谦看着前方，暗自点头：“不错，快要到了。而且，对方正在欢迎我们呢，哼哼。”

　　一听此话，倒是让幻俊理四人愣了愣，不久之后，他们的战舰是冲出了虚空通道，来到一片星空中。

　　前方，正是四目灵族的主星，而在那宽阔的星域之中，有着数之不尽的云舟，陈列开来，环绕巡逻布防。

　　这让幻俊理他们一惊，这还没有到呢，林谦是怎么知道的？


第1268章 天真

　　幻俊理他们不知道，在林谦的面前，他们瞧不见的半空中，悬浮着半透明的在战术地图。

　　当对方星辰大阵，化作华夏界阵的时候，敌人的一举一动，就已经彻底的掌控在了他的手中。

　　对方布防星辰周边，自然逃不出林谦的眼睛。

　　四目灵族这边的反应，让林谦也是暗中赞叹。

　　星辰大阵出现问题之后，第一时间，便是开始布防，避免意外情况发生。

　　如此处理行为，确实非常的正确，只可惜他们面对的是华夏帝国。

　　华夏界阵，彻底笼罩在了对方的星辰之上，占据了其原本星辰大阵的位置。

　　只是，当阵法彻底运转成功之后，从外表上看，已经是看不出什么东西来了，朦胧的黄色流光已经是消失，唯独那黄龙依旧在星辰上空游走。

　　主星上，数量繁多的四目灵族，都是抬起头来，朝着上空看了过去。

　　只是他们并不知道，在他们的身边，其余四族脑海之中，忽然是浮现出一道道声音来。

　　四目灵族的数量，毕竟不是非常恐怖，纵然是他们一族的主星，王道疆国的主星，上面依旧还有着不少其他种族之人存在。

　　此等情形之下，杨欢文已经没有心思，追究这星辰上的四族人了，只是嘱咐族人，暗中盯着这些四族人来。

　　被监视着的四族人，显然是察觉到了四周四目灵族的问题，加上听到了脑海之中传达的声音，想了想之后，决定照做。

　　他们都是暗自发下心魔誓言，对华夏帝国效忠。

　　当心魔誓言生效之后，他们便能够感受到，自己的实力，竟然是潜移默化的提升着，被一种莫名的力量滋润。

　　“阵法！”

　　浑身传音之人，乃是他们的族长，按照族长之言，发下心魔誓言，异变的星辰大阵会给他们实力，得到增幅。

　　等到他们进攻主星的时候，他们不要参战，躲藏起来，保存性命要紧。

　　四族人在听到这魂识传音的时候，原本是愣了的，不少人不太相信。

　　不过，当有的族人发现，的确有效果之后，都是看向身边之人，暗中魂识传音告知，没有问题，真的如此。

　　四目灵族并不知道，身边的四族人，竟然是借助这样的方式，不知不觉中提升了战力。

　　“陛下，已经完成了。”借助华夏界阵，神不知鬼不觉的魂识传音之后，四族族长也是回来复命，毕恭毕敬。

　　林谦点头，盯着前方，冷笑了两声：“准备动手，排开阵型。”

　　伴随着林谦的话音落下，从虚空通道之中，纷纷涌现而出的巨大战舰，朝着两边飞遁排开，呈现着将主星围困的姿态。

　　华夏帝国的虚空战舰出现，第一时间，杨欢文那边就已经看到。

　　站在自己虚空云舟甲板前端，盯着那远处，鱼贯而出的战舰舰队，他面色铁青。

　　“这怎么可能，这帮土著，如何有这样的技术？”死死盯着前方的虚空战舰，杨欢文阴沉着嗓音道。

　　一边，其弟杨欢广也是冷着脸，压着嗓音：“大兄，对方来的古怪，九天之中还没有见过这样的势力。”

　　“难道说，他们跟我们幽冥族一样，乃是其他混沌宇宙来的？”听得自己弟弟的话，杨欢文皱着眉头，紧接着摇头，“不可能，这一块区域已经被封禁，纵然是我们，也出不去，怎么可能？”

　　“哼，尽管没有了星辰大阵，但对方想要吃下我们，也不是什么容易的事情。”杨欢文说到这，也是下令，“聚集防御！”

　　伴随杨欢文的话音落下之后，星辰之上的虚空云舟上，阵法涌现，凝聚成了防御屏障。

　　嗡！嗡！嗡！

　　然而，对方虚空云舟凝结的防御屏障，出乎预料，竟然是有整整三层之多。

　　三层防御屏障，彼此连接，相互支撑，防御强度更加可怕。

　　九天之中，还真没有多少家势力的虚空云舟船队，能够结成这样的防御。

　　战舰之上，四族族长瞧见这一幕，心中也是一惊：“这……”

　　显然，他们也没有想到，四目灵族竟然还有这样的本事，虚空云舟的防御屏障，他们竟然没见过。

　　什么时候，四目灵族有这样的阵法技艺了。

　　边上的魏子亮则是冷笑了两声，道：“很吃惊，他们可是幽冥族，若是没有这般的本事，倒是奇怪了。”

　　咔咔……

　　而同时，悬停在虚空之中的战舰，前端忽然是传来沉重的金属开合声。

　　站在甲板前端的四族族长，能够感受到，脚下震动不已，面色一喜。

　　他们，自然知道这是什么玩意，当初华夏帝国南斗天那一战，他们魂视机上，可是看的清楚。

　　不过，他们心中还有些忧虑，这东西，真的能够将对方虚空云舟的三层屏障给轰破吗？

　　杨欢文这边，四目灵族以及附属的一些种族魂武者，组成的大军在云舟之上严阵以待，随时开战。

　　而他，脸上也是阴冷的很：“倒是要看看，你们怎么轰破这阵法。”

　　杨欢文已经从自己兄弟杨欢广那些，听到了不少的东西，这三层阵法，可是他们幽冥族的技艺，不仅防御强度超绝，对于远距离的魂气凝聚之类的攻击，还有着反弹的功效。

　　他要林谦这边，自食恶果。

　　而林谦，神情淡定的下达着一条又一条的指令。

　　“辅炮开启，与战舰搭载式魂炮进行聚合模式。”

　　“分析敌方阵法节点。”

　　战舰之上，魂炮闸口纷纷打开，一个个魂炮冲出，调整成不同的角度，跟战舰搭载式魂炮保持一个平行聚合的角度。

　　战舰阵法枢纽空间之中，文士在调整着魂炮的状态，同时将前方阵法扫描的情况，传达给了后方。

　　后方天工部之中的文士，得到了阵法扫描图之后，开始商讨分析，只是盏茶时间，就已经将防御的节点和弱点，纷纷传递到了前方。

　　收到结果之后的林谦，脸上露出嘲弄的笑容：“以为阵法有反弹的功效，朕的魂炮就奈何不了你们了不成？”

　　“天真！”


第1269章 那是什么

　　林谦瞧着前方，目光灼灼，神色之中，充满了自信。

　　当初，曾经魂武星南域厮杀的时候，敌人也是用过这种带着反弹功效的阵法，想要来制裁他的魂炮。

　　但结局很是凄惨，敌人根本就没能想到，林谦这华夏帝国的魂炮攻击，还能够拐弯的。

　　不过，眼下这庞大云舟船队的防御，比起当初那些南域小势力的手段，强大的多了。

　　阵法形成的防御屏障，乃是一个整体，密不透风，想要以魂炮进攻方向拐弯这种手段，明显无法使用。

　　但这点问题，哪里难得住林谦。

　　当初，林谦境界不够，能够动用的魂炮等级不足。

　　现在可完全不同，凝视前方云舟船队，林谦下令。

　　“攻击！”

　　伴随着林谦的号令下达之后，环绕对方主星的战舰，魂炮中闪烁着耀眼光泽，与之不同的是，并非五彩绚丽，而是通体灿金，锐利之意，从中涌现。

　　仿佛即将轰击而出的不是魂气光柱，反而是一柄柄剑刃锋利的尖刀。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着震耳欲聋的声响，战舰震颤，尾端推进装置喷涌着魂气燃烧烈焰，抵消着魂炮轰击的后坐力。

　　前方，战舰搭载式魂炮喷吐出来的魂气光柱，分别对准着对方阵法的数个节点冲击。

　　而战舰两边的魂炮，同样也是轰击而出，化作万千光柱，如同繁星点点。

　　只是这些魂炮的攻击，并没有冲向地方的防御屏障，而是径直的打入了战舰搭载式魂炮的魂气攻击之中。

　　得到这些魂炮光柱的攻击之后，战舰搭载式魂炮的攻击，并没有衰弱扰乱，反而是不断的壮大凝实。

　　由粗变细，不断凝视聚拢，金色光泽收敛，蕴含着的波动却愈加恐怖，让人无法直视。

　　战舰之上，四族族长盯着战舰的魂炮轰击，面色也是一变。

　　与魂视机上面看到的相比，这现场看到之后，更加感到震撼。

　　四人面面相觑，头皮发麻，他们能够感受到，自己如果近距离被这么一击轰中的话，不死也是重伤。

　　一次轰击，就能够让入道境的魂武者，受到如此大的伤害，有如此威胁。

　　华夏帝国的虚空战舰，多的数不清，整个九天，哪里有势力，能够是华夏帝国的对手？

　　不过他们也没有忘记，此行的目的到底是做什么。

　　紧紧盯着前方，希望接下来的景象，不要出现什么意外。他们也是能够看得出，对方阵法，非比寻常。

　　“反弹，竟然……”凝视前方许久之后，通晓阵法的幻俊理，忽然是发现对方那屏障阵法的功效，心中悚然一惊。

　　同时，他急忙是转过头来，看向林谦，提醒出声。

　　对于幻俊理的提醒，林谦不以为意，淡定的挥手：“无需担心，且看。”

　　林谦都如此说了，幻俊理又能够如何，只能够按捺心中焦急，继续朝着前方望去。

　　但是，他的信宗很是忐忑，深怕出现什么意外。

　　这种阵法之中有着反弹功效，对付这种纯粹魂气的攻击，定然是有着奇效。

　　本身这种防御阵法，就很是让人头疼，魂武者进攻的时候，虽然无法反弹那动手之时，蕴含的体魄力道，但攻击上蕴含的魂气，却是可以被反弹出来。

　　更何况，现在林谦这边魂炮的攻击，完全就是魂气凝聚而成的，如此一来，这阵法防御屏障对于华夏帝国的魂炮，有着意想不到的效果。

　　对面，虚空云舟上的杨欢文，瞧见华夏帝国那边，竟然真的是展开了进攻，脸上露出了得意的笑容。

　　“愚蠢，等着自食恶果吧。”望着对面虚空中，冲过来的金色魂气光柱，杨欢文的脸上没有丝毫的惊慌，反而是得意的很。

　　蕴含有反弹之功效的阵法，有着一个莫大的弊端，便是很容易会被懂的阵法的人看出来。

　　原本他还想，对方会不会看到他们这边防御屏障之上，有着反弹之功效，就不敢进攻了。

　　谁能想到，对方如此自负，依旧是照攻不误。

　　边上，杨欢广也是露出了得意的笑容，只觉得此战，已经提前宣告落幕了。

　　“看来，我们对这四族还是太过于仁慈了，也是时候让他们知道，这片星空，到底是谁说了算。”说到这话的时候，杨欢文冷冽着脸，语气之中，杀机凛然。

　　而这个时候，华夏帝国的魂炮攻击也是如期而至，狠狠的轰在了他们的魂气屏障之上。

　　可是，屏障上面的表现，却是让众人面色一变，发觉了不对劲的地方。

　　屏障表面上，魂炮攻击之后，却并没有像他们想象之中的那样，直接反弹回去。

　　近距离观察之后，四目凝视，杨欢文的脸色剧变。

　　因为他清楚的瞧见，在那屏障之上，与之对抗的魂气光柱，前段乃是螺旋状的尖头，整个魂气光柱疯狂旋转的进攻着。

　　一部分魂气的确是被反弹了出来，但是并没有朝着敌方的战舰上冲去，反而是伴随着地方攻击旋转的力道，朝着四面八方散开来。

　　叮！

　　忽然，一声清脆的声响响起，一个纯粹金属打造的偌大钻头，竟然是从魂炮光柱之中冲了出来，直接刺破了阵法屏障。

　　咔擦！

　　清脆碎裂的声音响起，这钻头，猛然扎入了地方船队之中。

　　沉重的金属钻头，蕴含着爆发性的力量冲入敌阵，撞毁不知道多少艘云舟。

　　上面的魂武者，与之碰撞，却是无法匹敌，血肉之躯瞬间被碾压成了岁末，鲜血挥洒，惨不忍睹。

　　每一道攻击，都是取得了这样的恢弘战果。

　　转瞬之间，四目灵族那边虚空云舟船队的防御阵法，所有节点瞬间被攻破。

　　砰！

　　如同玻璃迸裂破碎，对方阵法屏障就如同打破的琉璃盏，彻底的崩坏，化作魂气点点，在这黑暗的虚空之中飘扬。

　　云舟之上，杨欢文呆若木鸡的看着眼前阵法破碎后的莹莹光点，愣在原地。

　　另一边，战舰上的幻俊理，幻族那虚幻身躯，惊的差点消失。

　　“陛下，那是什么？”幻俊理实在忍不住，心中震惊，喊叫出声。


第1270章 粉碎

　　林谦自然知道，对方口中，说的是什么东西。

　　“嗯，你可以理解为是炮弹。”林谦语气淡然，满足幻俊理的好奇心，“过去魂炮攻击，朕觉着没必要，本着节约成本的心思，算是放空炮吧。”

　　“这次，有填充破阵弹，借助魂炮的轰击力道，应付这种阵法，很是轻松。”

　　面对侃侃而谈的林谦，幻俊理咋舌不已，心中震撼。

　　空炮，原来这魂炮轰击，还有这么一说。

　　“顺带一提，炮弹可是会爆炸的。”忽然，边上的白起，靠在战舰的边缘上，瞧着对方战阵之中的情形，咧嘴笑道。

　　这时候，幻俊理也是愣了下，朝着对方战阵看去，目光闪烁精光，魂气灌注。

　　远处，那四目灵族战争之中情况，他看的很清楚。

　　那金属钻头模样的炮弹，落入地方战争之中，竭力衰弱，速度缓慢之后，竟然是有魂武者上前来，冲杀前去。

　　只见这魂武者，举起手中魂器战刀，魂器灌注下，化作万丈刀影，挥斩而下。

　　悟道境，实力不俗，战力斐然。

　　他这一刀，是要泄愤，将这屠杀自己不少同族的金属疙瘩斩断！

　　远远战舰上，瞧见这魂武者行为的林谦等众人，不禁是笑出声来。

　　边上四族族长，还有魏子亮，不明所以。

　　“这炮弹，冲撞之下是为一杀敌手段，力竭之时炸裂，也是杀敌手段。但是，发射之后，极不稳定，大力摧之，只会炸的更快。”边上的吕布，见到魏子亮他们有些迷茫，解释了一番。

　　白起靠在战舰边上栏杆上，捧腹大笑：“白痴啊，有些人找死还真是拦都拦不住。”

　　远处，那战争之中魂武者，一刀斩落，干净利落。

　　同时那炮弹爆炸的也果断干脆，炽热的烈焰，在那一刀斩落之后迸发，金色魂气燃烧的烈焰化作道道尖刃，四散而飞。

　　迸溅飞舞的尖刃，如暴雨袭来，八方绽放，刺穿周围魂武者身躯，身上魂气屏障，难以抵挡，尽皆破开。

　　而那一刀斩落的魂武者，距离最近，也最为悲惨，浑身被打的支离破碎，死无全尸。

　　金焰尖刃中，蕴含的霸道波动，在刺穿身躯之后，也将其灵魂泯灭。

　　破阵弹炸裂的魂气攻击，同样有着破阵之能。

　　砰！砰！砰！

　　一连串的爆炸，在对方的战阵之中响起，如出一辙的爆裂，袭杀了不少人。

　　杨欢文这面色铁青，自己这边防御屏障被对方轻而易举的破除也就算了，对方进攻手段，还给自己这边来了二次伤害，让人难以忍受。

　　林谦那边，四族族长，也是被眼前的情况给吓了一跳，显然没想到，这破阵炮弹的威力，如此可怕。

　　放不设防，他们心中计较了一番，想要防止这个炮弹的伤害，只有在远距离的时候，率先进攻，让其引爆开。

　　但是，在极远距离的时候，这炮弹之上，有着魂炮的魂气光柱包裹，如何提前引爆？

　　至少在他们四族的眼中，那魂炮根本是无解，没有什么办法能够解决的了。

　　一次攻击，便是破解了对方的防御屏障，让地方损失人数，起码超过十万。

　　十万之数，这只是一个照面的杀敌之数，而且对方云舟船队之中的魂武者，个个都是好手强者，不是能够随意解决的存在。

　　“乘胜追击，战舰开赴冲撞过去，全军戒备，准备出击！”忽然，战舰甲板之上的林谦，开口号令出声。

　　“韩信，杨戬，留守朕身边，协同指挥。”

　　“孙悟空，吕布，项羽，你们三人正面冲杀。”

　　“哪吒，白起，魏子亮，进攻左翼。”

　　“幻俊理、星黄一、狼斩狂、云景晶，进攻右翼。”

　　“是！”

　　伴随着林谦的号令下达之后，一众人，纷纷冲出，朝着各自位置飞遁过去。

　　在离去之前，林谦看向幻俊理他们四人：“你们四人，只要拦住对方入道境魂武者，斩杀即可，帝国军和帝妖军，朕在后方会有指挥，无需担心，明白吗？”

　　幻俊理他们四人，面色一愣，随后点头应道。

　　只是离去的时候，他们心中有些疑惑，在后方的时候，林谦怎么指挥？

　　而在他们背过身的瞬间，却听得后面，来自林谦的低喝声。

　　“御驾亲征！”

　　轰！

　　伴随着林谦的话音落下，四人能够感受得到，体内的力量，竟然是凭白增幅了一倍，战力飙升。

　　而他们四人的眼中，都能够从对方脸上，看出震惊，不禁回头看了一眼林谦。

　　此时的林谦，已经是悬浮于空中，坐在一尊九龙萦绕的皇座之上，黑金龙袍加身，头戴冠冕，凝视前方，双手虚空凭空挥舞。

　　“挥斥方遒！”

　　轰！

　　刹那间，四人能够感受到，体内的力量居然再度翻倍，心中震撼，无以言表。

　　实力转瞬间得到了提升，林谦到底是怎么做到的。

　　似乎，这种变化来源于对方的一种魂技。

　　随后他便是带着这种难以言明的震撼，离开了这艘战舰上，前去了他们应该到的位置上。

　　而他们心中，也是信心满满，觉得此战必赢。

　　过去，他们从来不敢想象，能够跟四目灵族厮杀之下，有这样必胜的信心。

　　加上林谦这边的指示，乃是七日内，拿下这颗主星！

　　若是在过去，寥寥七日能做什么？想要拿下，七年都不止，可现在这七日拿下四目灵族主星的奇迹，就要发生，而他们也是参与者。

　　熊！熊！

　　战舰后端推进装置，魂气烈焰喷涌而出，一艘艘虚空战舰，瞬间是爆发出极快速度，朝着对方云舟船队之中冲刺过去。

　　战舰搭载式魂炮，虽然短时间无法再度攻击，但是舰身两侧的魂炮，并非如此。

　　战舰前冲的那一瞬间，舰身两侧魂炮，喷涌不止，魂气光柱纷纷扫射向对方。

　　华夏帝国此刻，冲着四目灵族展现出自己狰狞霸道的一幕，虚空战舰船队充分展现出一个战争机器运作之下，该是如何将敌人，绞的粉碎。

　　魂炮轰击云舟将其打的破碎，庞大的金属舰身，强势冲入敌阵，对方云舟就如同小小玩具，被这庞大舰身碾压的粉碎。


第1271章 亲征

　　华夏帝国的虚空战舰，冲入敌阵，就如同虎入羊群，势如破竹。

　　尽管四目灵族的炼制技术，也非常强横，但是跟华夏帝国的虚空战舰相比，不堪一击。

　　坚固的船身，犹如豆腐一般脆弱，一碰就碎。

　　这时，云舟之上的魂武者，也是个个的放聪明了，当虚空战舰冲撞过来的瞬间，便弃船而逃，急忙避让。

　　正是如此，众人损失的也只是云舟，人员损伤倒是没有那么多。

　　不过，战舰之上魂炮的攻击，却也让人疲于毙命，不少人一时不察，刚顾着躲避战舰的冲撞，被光柱扫中，非死即伤。

　　只是一接触，四目灵族这边，就已经是落在了下风之中。

　　“不要慌乱，有序迎战。”这边，杨欢文也是大声喝道，对于林谦这边大军的主动进攻，眼神之中，没有丝毫的慌乱，反而是暗中窃喜。

　　若是对方保持僵持的态度，对峙在这星空之中，然后频频借助那魂炮远距攻击的话，他还真的是没什么太大的办法。

　　主动进攻？如果对方那边，有什么陷阱的话，如何是好。

　　结果他哪里想到，林谦那边竟然是主动进攻，这个行为在他的眼中，可谓无比愚蠢。

　　幽冥族，厮杀之后，可以在战斗之中，掠夺对方的资质，这种事情只怕对方并不知道。

　　一旦正面搏杀之后，此长彼消，他们这边，定然是能够处于上风的情况，将对方一举拿下。

　　心中想着，局面如何，他都已经预料到了。

　　“杀！”

　　喊杀声，震天动地，双方短兵相接，最终是彻底碰撞在了一起。

　　四目灵族，严阵以待，他们四目之中精光闪烁着，想要凝聚神光进攻。

　　可还不等他们动手，华夏帝国这边的大军，已经冲杀过来。

　　“嘿嘿，杀个痛快！”冲入敌阵之中的白起，咧嘴仰头喊道，双目赤红，滔天杀意涌现，杀神降世。

　　身后杀神军，一个个双手背着战镰，双目化作赤红，杀意凝聚身周，速度陡然间加快来，冲杀进入对方队伍之中。

　　那四目灵族的四目，神光还没有来得及凝聚，那战镰的钩子就已经划过他们的脖颈，将其头颅给割了下来。

　　杀神军动手，利落的很，这四目灵族以及身边王道疆国之中其他种族差遣过来的大军异族，就如同麦子一样，一茬一茬的被杀神军收割着。

　　入了战场，杀神军的气质都发生了变化，凶悍莫名，双眸之中满是猩红色的凶光，让人触之都是不寒而栗。

　　哪吒在边上，并没有领军，只是神色看上去显得很轻松，并没有将眼前的敌人，多么放在心上，脚踩风火轮，化作三头六臂，只身一人冲杀了进去，战力彪悍。

　　眨眼之间，都不知道有多少的敌人，就这么饮恨在了他的手上。

　　边上的魏子亮，都没怎么过多的动手，对方战阵之中，还并没有出现什么较为强横的敌人，都是些许跳梁小丑，不足为虑。

　　不过，白起率领的杀神军，以及哪吒这边杀敌的效率，让他也是心惊肉跳。

　　在他的眼中，这帮人杀敌，简直是夸张的有些过头了，效率太快了。

　　眨眼之间，面前的敌人就已经被他们清扫一空，而他则是要飞遁向前方，跟上这些人的脚步。

　　右翼之中，四族的四位族长，也是悍勇杀敌，在他们的身后，跟着四族的长老们。

　　同样是入道境的战力，自然是要付出自己的力量的，既然是并入林谦的华夏帝国之中，自然是要立投名状，不可能不出力。

　　原本林谦是不太同意他们这个主意，没打算让他们参战的，只是四族族长，认为对方只是假意推脱，不断央求。

　　林谦这才勉强同意，而他们现在也是明白。

　　对方还真的是勉强同意，自己身后跟着的大军，简直就如同精密的杀戮急切，步步紧逼，就这么横推向了对方。

　　同样是大军，自己这边华夏帝国的大军，整齐有序，配合默契。

　　反观对面，犹如乌合之众，各打各的，完全没有任何配合的模样。

　　加上身后这华夏帝国的大军，身上装备精良程度，简直就是匪夷所思。四人在观察了这些大军身上魂器装备之后，都是瞠目结舌。

　　这大军身上装备，堪称豪华，简直无可匹敌。

　　彼此搏杀之下，双方兵刃交接，那四目灵族那边的魂武者，手中兵刃是应声而断，身上魂器铠甲衣物，也是一击便破。

　　而他们对华夏帝国这边的大军动手的时候，兵刃斩在对方铠甲上，不过是露出一抹白痕。

　　全放全面，到处都是差距和破绽，怎么打？

　　四族族长还有长老，在见到了这大军的战斗力后，震惊之余，心中大定，全心全意应付那些四目灵族的强者。

　　“哈哈哈，吃我一记魂炮！”另一边，狼斩狂的一声暴喝声，引的众人侧目望去。

　　幻俊理他们的目光落在了狼斩狂的身上后，眼珠子都差点给瞪出来。

　　因为，狼斩狂身上扛着的，就是一尊偌大的魂炮，只是前段宽后端宰。

　　被狼斩狂扛着的便携式魂炮棒，炮口对准着面前一个入道境魂武者面门，就是一炮轰了过去。

　　砰！

　　一声巨响，黑烟升腾而起，那入道境的四目灵族魂武者，浑身都是被爆裂的魂气包裹。

　　当烟尘散去，其身上破开肉绽，气息萎靡，显然是受到了重伤。

　　趁你病，要你命！

　　这道理，狼斩狂如何不懂，挥舞着手中的便携式魂炮棒，照着其头颅就是猛地挥了过去。

　　噗。

　　随后，对方的头颅就是彻底的炸裂开来，变成了一摊碎末，成了无头尸身，灵魂也是被打的泯灭。

　　“痛快，哈哈哈！”狼斩狂只觉得爽快的很，身边幻俊理和云景晶，是摇了摇头，现在这玩意，不适合他们。

　　不过，星黄一神色很是欣喜，显然这玩意，也很适合他。

　　一个照面，左右两翼，直接节节败退，毫无反抗之力。

　　甚至，不能够说是公平的战斗，简直就是单方面屠杀。

　　御驾亲征、挥斥方遒，林谦在场，两大增幅，提升战力，身后星辰华夏界阵，再提升一部分实力。

　　三重加持，无敌天下。


第1272章 逼近，危机！

　　狼斩狂他们这边，算是杀的痛快了。

　　但是，四目灵族那边却是凄惨的很，杨欢文的面色也是难看。

　　为何自己这边，竟然会落败的这么凄惨，简直不合乎常理。

　　纵然，彼此实力有所差距，一旦他们这边厮杀，发挥出功法之中的特性，掠夺对方资质，胜利的天平，定然会朝着自己这边倾斜。

　　要知道，他们功法本源之道，本就要比这九天土著高明的多。

　　厮杀过程之中，掠夺资质的时候，道也有影响对方的情况。

　　这样一来，对方战力会锐减，可他环顾四周的占据，却并没有瞧见，四周众人，有出现这样的情况。

　　自己这边似乎并没有成功掠夺到资质，反而是彻底的被压制着，敌人简直是无可匹敌。

　　为何会这样，过去的战争之中，还从来没有出现过这等情况，他们幽冥族竟然是被敌人压制，功法无法发挥出效用来。

　　前方，也是随之传递来喊杀声，抬头朝着前方看了过去，便能够清楚的瞧见，远处，有着两个队伍，正肆无忌惮的袭掠过来，势不可挡。

　　项羽的破阵军，吕布的赤兔军，两大战骑大军，犹如两股洪流，冲杀进来。

　　铁蹄之下，安有完卵，敌方大军根本没办法抵挡的了两军的冲杀。

　　赤兔军，霸道无双，难以阻挡，破阵军，擅长破阵，更加无敌。

　　尤其对方冲杀之下的战阵，更是凝实的很，威风凛凛，无可阻挡，谁拦在前面，也只有找死一途。

　　赤兔军就如同霸道的长戟，斩落无数四目灵族魂武者。

　　破阵军就如那陷阵的战矛，刺穿敌阵挑落无数敌首。

　　更让杨欢文抓狂的是，正中央那一个如猿族的家伙，手中玄柱长棍，两头金箍，闪烁金光，在其手中若大若小。

　　每每挥舞之下，都是死伤无数，擦之既伤，碰之既死。

　　另一方面，其身后跟着的大力魔猿，身形伟岸如山岳般巨大，肩膀上扛着的肩扛式魂炮，更是骇人。

　　魂气从当中喷吐出霸道魂气光柱，威力十足，炸裂在他们这边战阵的人群之中，人仰马翻，死伤无数。

　　若是有些遗漏者，他更是挥舞着手中粗大魂炮炮体，就是这么直接的砸了过去，力道十足，中者直接是被砸的粉身碎骨。

　　这一幕，吓得杨欢文是不轻。

　　华夏帝国的大军，到底是什么来头，实力怎么会如此强劲，简直霸道的不讲道理。

　　而且，他亲眼看见自己一族的长老，入道境实力的强者，上前之后被对方悟道境的魂武者压着暴打。

　　这一幕，简直是打破了他的认知，他还真的没想过，对方的战力，会彪悍到这样的地步。

　　与之相比，自己这边的人，就仿佛是一个弱小的孩童，在挑战一个成年的壮汉一样。

　　让杨欢文瞳孔收缩，值得注意的一个点，便是他发现，这般厮杀之下，对方的资质，似乎毫无影响，并没有被掠夺。

　　仿若自己这边功法的优势，荡然无存。

　　想到这，杨欢文心中一想，朝着前方的虚空战舰方向看了过去。

　　四目之中，目光如炬，他自然是看得到，地方战舰之上，那站立的林谦。

　　眼下四周的战局，明显十分的被动，似乎没有反转的余地了。

　　杨欢文心中，忽然是浮现出一个可能，现在也为有这一条路走了。

　　这时候，他的目光也是看向了身边的大臣，而他身边这大臣的目光，也是移转了过来，朝着他的方向看过来。

　　两人的目光在这个虚空之中交汇，心领神会，都纷纷明白了对方心中的想法，不约而同的点头。

　　同时，两人也是看向了杨欢广。

　　杨欢广明白，魂识涌现开来，朝着四周虚空中冲了过去。

　　转瞬之间，虚空中陡然出现了许多的强者，尽皆是入道境的魂武者，气息不俗。

　　这些人，有的是四目灵族，而有的赫然是八瞳神族。

　　陡然加入战局的强者，让人感到意外。

　　就连林谦这边，也是感到了意外，他这边还真是没有探查到这些人，到底是如何出现的。

　　想到这里，他的神色瞬间是阴沉了下来。

　　果然，不能够小瞧了天下英雄，任谁都有自己的看家本领，就如同这四目灵族还有八瞳神族也是如此。

　　陡然出现的强者，瞬间是缠上了华夏帝国这边的强者，让其无法逃脱。

　　而且，这些人出手之后，不求有功，但求拖住他们，死缠烂打，让人烦恼的很。

　　毕竟，这些帝国的巅峰战力，受限于林谦的境界，只是悟道境，不能够短时间摆脱他们。

　　与此同时，见到华夏帝国这边的战力，都是被拖住之后，杨欢文、杨欢广还有大臣，同时纵身飞遁，朝着那林谦所在的战舰冲了过来。

　　三人，都是入道境的强者，在这九天之中，也是巅峰地位，战力不俗。

　　况且华夏帝国这边大军齐出，巅峰战力也是被缠住，根本没有办法拦住他们。

　　“不好，他们要去对陛下动手。”魏子亮心中悚然一惊，就算是自己出事，小主人也绝对不能够出事啊。

　　心中惊惧之下，他急忙是要转身，赶去驰援到林谦的身边。

　　只是，这边忽然出现的入道境魂武者强者，将他是死死的缠住，无法走脱开来，前去出手救援，只能够眼睁睁的看着这三人，朝着林谦的战舰位置逼近。

　　战舰之上，镇守的守卫士兵，正要阻拦，虚空之中，又是再度窜出了四名入道境的八瞳神族，对这些士兵动手。

　　华夏帝国士兵，就算再如何的强横，也不是这些入道境强者的对手。

　　战舰上士兵齐出，结成了战争，聚合实力，也才堪堪拖住了他们。

　　四人出现的瞬间，也同时出手，轰破了战舰上的防御屏障。

　　下一刻，杨欢文、杨欢广还有大臣是同时来到了战舰的甲板之上，朝着林谦的方向看了过来。

　　然而，他们却是发现，林谦神色，并没有丝毫的慌乱，反而是饶有兴趣的绕过他们，看着那厮杀的四名八瞳神族。

　　“不错，他们穿着的这个衣服，真是很有意思的魂器。”接下来，林谦的话，让人感到意外。


第1273章 必死无疑

　　林谦这话以及这个神态，完全是一副没有将眼前等人放在心里的神态。

　　这在杨欢文他们的眼中，分明就是狂妄自大。

　　他们三人，都是入道境五阶以上的强者，逼近近身，其手下强者甚至连同魏神魏子亮，都是被他们的人死死拖住。

　　眼下这林谦局面，十分凶险，九死一生也不为过，其神态竟然如此轻松，不将人放眼里，狂妄自大！

　　“死到临头，反而比较镇静吗？”这时候，杨欢文忽然出声，望着林谦这边。

　　伴随着其的话音落下，翻手之间，其掌心忽然是出现了一个阵盘来。

　　林谦面露异色，他这么久，还真是第一次见到敌人使用阵盘这种东西来对付自己。

　　伴随着杨欢文的魂气灌注在了阵法之中，阵法波动，从当中涌现，阵盘消失原地，阵法符文连接着阵法纹络，不断扩大。

　　只不过是一瞬间的事情，阵盘之中的阵法便已经是笼罩在了这四周天地之中。

　　漫天虚空，陡然间变了颜色，上方是蓝天白云，下方是黄土草地，诡异的很。

　　仿佛转眼之间，他们就从那黑暗的虚空之中，来到了这另一方天地之中。

　　“封绝天地，改天换地，这阵法还真是好本事啊。”瞧见这四周景象变化，韩信啧啧称奇，赞不绝口，“只是阵盘品级低了，布阵之人的境界低了，不然的话，还真是不俗的大阵。”

　　韩信口中赞叹声，让林谦心中也是有所领悟，他也是明白前者这话，到底是什么意思。

　　这一方混沌宇宙的土著生灵，太古时期，很是强大，上古时分，也很是不俗。

　　可现在跟过去相比，有着巨大的断层，无法弥补。

　　故而林谦这边华夏帝国的修炼文明等级，远远超出这九天之中，甚至仙之上界，都是无法比拟。

　　但这幽冥族，乃是另一个混沌宇宙文明过来的侵略者，对方也算是集结自己一方混沌宇宙的力量来进攻了。

　　起码对方修炼文明的等级，并不逊色于华夏帝国最初的水平。

　　但是，华夏帝国现在依旧是在不断的进步提升，柔和了前世游戏之中的特性，前世现实社会科技以及这个世界的修炼文明，三方融合之下，突飞猛进。

　　另一方面，林谦也知道一个情况，昔日太古、远古时期，这个混沌宇宙的文明遗迹，也有很多的知识，如果得到的话，华夏帝国也能够再度提升。

　　说不定，能够发生天翻地覆的变化，也拿捏不准。

　　林谦可以轻视九天之中的势力以及生灵，也能够轻视仙之上界的人，但绝对不能够轻视目前占据诸天万界其他地方的侵略者。

　　这些强盗的实力，不容小觑。

　　不过，眼前这幽冥族中的四目灵族和八瞳神族，林谦还不放在眼中。

　　如果这等货色他都无法解决的话，今后如何跟其他混沌宇宙的文明抗衡？

　　而杨欢文那边，在听了韩信的话之后，面露异色：“有意思，还有识货的人，看样子你们还真的不容小觑啊。”

　　“此等阵法形成之后，这片空间已经彻底的被隔绝，在外面看来，我们是凭空消失，摸不着看不见。”

　　“所以，期望得到外界救援这种想法，就不要抱有了，另外你们想要从当中逃脱出去，也是难如登天。”

　　将这阵图之中的阵法使用出来之后，杨欢文有恃无恐，也是乐于多时候几句话。

　　盯着杨欢文的神态，林谦嘴角一翘，从九龙皇座落下，而再度化作九龙萦绕在他的身边：“怎么，你以为吃定了朕吗，幽冥族的人。”

　　此话一出，杨欢文、杨欢广还有八瞳神族的大臣，面色陡然一僵，随即脸色阴沉，犹如阴云密布。

　　“人族，饭可以乱吃，话可不要乱说。”紧跟着，那八瞳神族的大臣，冷冽着声音，缓缓出声。

　　林谦见到对方这神情，嗤笑出声：“你们这模样，已经不打自招了。”

　　“掩藏是毫无作用，你们到底是什么货色，朕知道的很清楚。血气为紫，因为你们生命本质不同，血气呈紫，分明是你们的修炼体系，急于求成。”

　　“掠夺者派系的修炼文明，就是血气为紫，以战养战，掠夺为主，不动蕴养自身。”

　　“幽冥族的四目灵族和八瞳神族，没想到北玄天之中，隐藏的幽冥族实力，居然是有两个。”伴随着林谦的话不断出口，对面杨欢文他们的面色，也是愈加难看起来，“四目灵族为明，八瞳神族暗中操控，有意思。”

　　伴随着林谦的话，三人四目之中的杀气，也是愈加浓郁。

　　在他们的眼中，林谦是必死无疑。

　　“杀，此人不能留！”杨欢文急忙吼道，焦急万分，而他也是直接冲上前去。

　　这封绝天地之中，蓝天之下，草地之上，战舰已经消失一空，只有半空之中的六人，遥遥对立。

　　原本杨欢文还想着，整治一下林谦，让其屈服自己，然后逼迫其停手，将对方手下势力，纳入囊中。

　　现在他已经完全没有这个心思，他简直不敢想象，这个人族怎么会知道他们这么多的事情。

　　而且尽管对方没有说完，但他也能够感受到，这人族知道的事情，比自己想象之中要多的很。

　　顷刻间，这杨欢文就已经冲到了林谦的面前，四目之中，神光凝聚，同时冲出，凝聚成一柄神光战剑，被其攥在了手中。

　　四目之中四道神光蕴养凝实为一的战舰，被杨欢文拿捏在手中，原本其儒雅的气息，荡然无存，化作凶煞战意。

　　而他，身上的帝服炸裂，露出当中金甲，威风凛凛。

　　手持战剑，杨欢文大步踏出之下，就已经来到了林谦的面前，一剑斩落，战剑之上，仿佛有万目重影浮现。

　　蕴含着强大的灵魂力量，从那剑光中映射而出，如同虚幻利刃，刺入林谦双眸之中，冲入他的识海中。

　　同时，这闪烁精芒的战剑，也已经到了林谦的头顶之上，即将落下。

　　四目神光化剑，内敛之力化刃。

　　双重攻势之下，杨欢文就不相信，这林谦还能够存活下来。


第1274章 牺牲

　　两边，韩信神色如常，杨戬也是目光淡定，并没有出手阻拦，只是紧紧盯着那杨欢广和大臣，提防其出手。

　　陛下有事，开什么玩笑。

　　“愚蠢！”一声叱喝声，从林谦的口中传来，其瞳孔之中，闪烁紫金光芒。

　　帝瞳！

　　轰！

　　转瞬间，其识海之中，恐怖的灵魂力量，化作滔天巨浪，席卷而来，拍向那来自杨欢文的灵魂利刃。

　　巨浪瞬间将那利刃卷入其中，滚滚而来，瞬间将那利刃碾的粉碎。

　　入道境七阶的杨欢文，王道疆国这位大帝的灵魂攻击，在林谦的灵魂浪潮攻势之下，不堪一击，羸弱不堪。

　　仅仅是一个触碰，就是溃败泯灭。

　　而这灵魂之力浪潮将利刃碾压之后，化作两柄剑芒，从帝瞳中乍现，冲了出来。

　　两道剑芒，一分为二，化作四道灵魂剑芒刺入了对方的瞳孔之中，没入其中，进入其识海当中。

　　林谦身躯也是一动，陡然间伸出手来，徒手抓住那战剑剑身。

　　威力无穷、蕴含杨欢文全力一击的神光剑身，竟然被林谦徒手死死钳住，动弹不得。

　　另一边，林谦元器武装，帝皇剑出现在手中，帝皇魂气凝聚剑身。

　　帝意皇威，瞬间涌现这天地之间，霸道无双，至尊无上，唯我独尊。

　　这威压出现，别说那杨欢文，就连同那杨欢广和大臣，都是被镇压，心神惊惧。

　　“不可能，你……”杨欢文惊慌失措，眼前这个悟道境的小辈，仿佛一瞬间，化作这天地主宰，绝世无双的至尊，尊贵无比。

　　而他，渺小不堪，无法匹敌，根本没有资格与之相提并论。

　　金色剑光在眼前浮现，那死亡的危机，让杨欢文从迷茫的心绪醒悟过来，急忙爆退向后方。

　　可是，依旧是被林谦这一剑斩在他右臂膀之上。

　　金色剑光之中蕴含的力量，让杨欢文根本无法抵挡抗拒，唯独舍弃这一臂，抽身后退。

　　当他回到了杨欢广和大臣身边的时候，整个右臂已经齐肩斩落，鲜血从伤口喷涌而出，如泉涌，上面有着紫色氤氲气息弥漫。

　　那是血气，紫色血气，也是彰显出了他的身份。

　　幽冥族，其他混沌宇宙文明的生命，血气弥漫之下，让他的伤口也是渐渐止血。

　　杨欢文此刻抬头，面色苍白，林谦的灵魂之力攻击，极其强横，识海之中也是受到了重创。

　　而他抬头的时候，也是看见林谦手中，正徒手抓着自己四目神光凝练而出的战剑。

　　自己目光投射过去的时候，林谦脸上露出不屑之色，陡然用力……

　　咔擦！

　　杨欢文瞪着四目，不可置信。

　　自己神光凝练的战剑，居然是被对方徒手硬生生给捏的粉碎！

　　这得是拥有多么可怕的肉身体魄，才能够做到这么点。

　　而且自己的灵魂攻击，竟然是被对方轻而易举的瓦解，还强势反攻回来。

　　一甩手，将那战剑碎片随意丢下，任由其溃散成魂气飘散，元器武装解开。

　　“入道境七阶？你们幽冥族的实力，不过如此，朕倒是失望的很。”林谦背负双手，神色之间，一副落寞的模样，“只怕，幽冥族之中，你们四目灵族也上不得什么台面吧？”

　　林谦的话，让杨欢文面色愈加难看，张了张嘴想要反驳，可却无从开口。

　　刚才自己败了，确确实实败了，他又从何开始反驳？

　　边上的杨欢广和大臣，同样是不可置信。

　　原本他们两人还想，杨欢文陡然发起冲击，林谦身边那两人，一动不动，简直愚蠢。

　　现在看来，愚蠢的是他们两个。

　　这悟道境的人族，竟然强大到这个地步。

　　杨欢文全力出手，悍然袭杀之下，还没办法将他斩杀。而且自己受到重创，被斩一臂。

　　如果是过去，有人跟自己说，一个悟道境九阶的人族，凭白一剑将杨欢文一臂斩落。

　　他们肯定觉得，简直是胡说八道。

　　现在这种事实摆在自己的面前，根本让人无法当做看不见。

　　“陛下，要不要活捉了他们？”忽然间，边上的韩信，恭敬的向林谦征询。

　　林谦双手背负在身后，淡淡的盯着面前这三人，略作思量之后：“可以试试，说不定能够从他们的口中，撬出一些东西来。可惜，吐真药水对于他们这个境界来说，没用了啊。”

　　另一边，杨欢文他们三人，听到林谦的话，倍感屈辱。

　　“还是低估了他们啊，真是可惜了。”忽然间，大臣也是开口，望向了杨欢文，“这些年来，辅助你也是不错的日子，值得怀念。”

　　“等等，你莫不是……”大臣忽然开口，瞧见其神态，杨欢文面色一变，“不可，暂且退去，还有机会。”

　　“不，此人自大，这个机会很是难得，让其身陷险境之中。”大臣摇头，望着林谦，“失去了这个机会，今后就很难再有了。”

　　说到这番话的时候，大臣四目八瞳中，满是绝然，视死如归。

　　这八瞳神族大臣的神情，以及其话语，让林谦很感兴趣：“怎么，想要牺牲自己，跟朕同归于尽？”

　　“不，我明白自己可没这个本事。你如此天资，绝非是寻常之辈，能够一剑斩落陛下一臂，可见你的战力，绝非是境界上表现的那么简单。”

　　“同归于尽，我还真做不到，但是我这一条命，却能够让眼下这杀死你的机会，成为现实。”

　　“你太可怕，一旦成长起来，只怕是幽冥族的噩梦，说不定会改变这混沌宇宙的格局。”

　　“我这一命，换你一命，死不足惜。”

　　下一刻，这大臣四目内的八瞳，忽然闪烁出漆黑之意，陡然间塌陷，形成一个扭曲的洞口，将他身躯也是吞噬进去。

　　大臣的死亡，突如其来，猝不及防，任谁都没能够预料的到。

　　甚至林谦，都很是意外这大臣的突兀死亡。

　　一边的杨欢文，面色悲痛，朝着口中丢了一枚丹药，药力爆发，痛苦的吼叫出声，那被斩断的一臂，又是生长出来。

　　他们这个境界，借助药力，断臂重生不是问题，只是损耗不小。

　　只是，杨欢文此刻四目赤红，盯着林谦：“纵然你实力不俗，今日你也难逃一死。”

　　“因为，你们只有三个人！”


第1275章 仗着人多势众？

　　尽管，杨欢文目前的实力，已经暴跌了一半，但是其身上的气息，比起开始要凶煞许多，面目狰狞。

　　此时此刻的他，恨不得将面前的林谦生吞活剥，吃其肉，饮其血。

　　大臣，尽管是他的臣子，但却是自幼教导他长大的存在。算是他的老师，也像他的父亲一般，感情极好。

　　他甚至想不到，自己这位如同师尊父亲一样的存在，就这么死了。

　　为了自己，为了他们一族的大业，牺牲自己。

　　扭曲的黑色洞口之中，一个又一个的身形是从当中走了出来，气息凝重，萦绕周身，很是不凡。

　　他们的境界，都是入道境的魂武者，最弱的一个，也有着五阶，甚至还有两个入道境七阶的存在，迈步走出。

　　这些人，都是异族，有四目灵族，也有八瞳神族，单单是看年龄，似乎不小，很是苍老。

　　他们的身上，都有着岁月的厚重痕迹，只怕是不知道活了多少年的老怪物了。

　　这些人从扭曲的黑色洞口中走出来后，疑惑的打量的四周，个个若有所悟。

　　直到第十个人，也从洞口之中走出来后，那扭曲的黑色洞口，也是彻底的消失不见，好像从来没有出现过一样。

　　虚空中，漂浮着一个虚影，赫然是那八瞳神族的大臣。

　　这只是一缕残魂，距离溃散不远。

　　残魂存留在这个半空中的原因，也正是因为这大臣的执念，他很想要亲眼看见林谦的覆灭，这个未来可能的心头大患灭亡。

　　“二叔！”这十人之中的四目灵族，杨欢广一眼就是认了出来，急忙上前。

　　另一边，杨欢文也是看向了对方，恭敬的喊了声二叔，同时也想其余的八瞳神族前辈打了声招呼。

　　出来的十人，纷纷抬头，看到了上空之中，那漂浮的残魂，瞬间是明白过来。

　　“八瞳炼身，化作熔炉，凝作虚空，血肉作道。”一个八瞳神族的强者，叹了口气，明白这八瞳神族大臣，是牺牲了自己，化作这空间通道，让他们前来，进入这封绝天地之中。

　　杨欢广见到十名强援，神色得意，朝着林谦的方向盯了过来：“如何，今日你必死无疑。”

　　林谦眉头微皱，默默的看着他们这边，不言不语。

　　站在他身边的韩信和杨戬，彼此对视一眼，也是露出了苦笑。

　　见到他们的模样，杨欢广只当他们是怕了，愈加的自得，冷然道：“我的好孙儿，爷爷今日终于能够让这害死你的罪魁祸首，下来陪你了。”

　　另一边的杨欢文，也是面色阴冷的将先前情形具体情况，魂识传音给了这十人。

　　听完之后，十人纷纷抬头看向了上方的大臣残魂。

　　半空中大臣残魂，瞧见这十人望着自己，也是暗自点头，眼神之中满是热切。

　　十人明白，这大臣热切目光之中饱含深意，希望他们尽快将这林谦诛杀，以绝后患，让他死能瞑目。

　　“能够一剑将你一臂斩落，境界只有悟道境，的确很是了不得啊。”杨欢文和杨欢广的这个二叔，忽然开口。

　　他是十人之中，唯一的四目灵族，也是十人之中，两个入道境七阶之一。

　　其虽然同为入道境七阶，但是功力明显要比这杨欢文精深的多。

　　其余九人，也是符合着点头，看向林谦这边的时候，也是面色不善。

　　此人逼得他们同族，以这种痛苦残忍的方式自绝，以血肉之身化作通道让他们前来，兔死狐悲，他们心中悲伤痛苦，恨不得将对方千刀万剐。

　　同时其资质潜力，以及手下的势力强横程度，也是令人需要提防。

　　正如那大臣所说的那样，现在是杀死林谦最好的机会，封绝天地将其困住，其还没有彻底成长起来。

　　“如果你愿意归降，发下心魔誓言的话，还能活下来。”这时候，这十人之中，为首的八瞳神族，忽然是开口来。

　　这番话，让边上的杨欢文面色一变，急忙道：“前辈，他害死了杨柳叔，怎么可以让他活。”

　　“你先住口，不要因为一点仇恨，而懵逼了自己的双眼。”这为首的八瞳神族，呵斥出声，“若是此人归降，得到的好处，比起杀了他，好一万倍。”

　　其余九人，连同其的二叔，也是暗自点头，仔细思量了后，也是赞同的点头。

　　林谦的资质，非凡特殊，若是能够掠夺过来的话，可以让他们两族之中培养出至少两个天子骄子，这对他们的未来，有着长足的好处。

　　他们两族，本身就其特殊，通婚可以产下特殊的神子。

　　若是将林谦的资质掠夺给两族一对男女，然后通婚之下，说不定真的能够生产下来一名神子，未来好处多多，无法拒绝。

　　随后，这为首的八瞳神族也是继续看向了林谦，以诱惑的口吻开口：“你要明白，一旦归降了我们之后，你的待遇，不会比你现在的地位差。”

　　“这九天，只是一个小地方，根本是限制了你的天资。”

　　林谦看着面前这为首的八瞳神族，如同看着一个白痴一样：“招降朕？你们，有何资格！”

　　这一番话，林谦极其自信，不容置疑，完全没有将面前的这十二人放在眼中。

　　林谦的神态和回答，让这为首的八瞳神族面色一冷，威胁着开口：“没资格，人族的小子，你似乎没有看清楚眼前的局面啊。”

　　“一旦我们动起手来的话，你以为自己有活路吗？”

　　“不知天高地厚！”

　　这些人，纷纷开口，嘲弄出声，盯着面前的林谦，一副吃定了对方的模样。

　　“朕很奇怪，你们到底凭什么认为赢定了，今日朕就会死呢？”望着眼前这几个自信满满的人，林谦嗤笑出声。

　　听得林谦的话，这十名驰援之人还没有开口，那杨欢广已经率先开口，恶狠狠的道：“凭什么？就凭我们人多势众，明白吗！”

　　“识时务者为俊杰，人族的小子！”

　　林谦一听此话，不由的笑出声来，看向身边的韩信，又望了一眼杨戬；“两位卿家，他说人多势众？朕，是否听错了？”


第1276章 比人多？

　　“哈哈哈，有点意思。”

　　“陛下，你还真是没有听错，对方正是那人多威胁您呢。”

　　杨戬在边上，自顾自的笑了起来，不住摇头，向林谦表明自己的想法。

　　至于韩信，则是面带笑容，向林谦回禀出声。

　　林谦暗自点头，随后是将目光投射向了对方的位置，暗自点头：“原来，朕还真是没有听错，此人真是说人多势众啊。”

　　当林谦说完之后，那杨欢文冷然道，咬牙切齿：“你死到临头，还在胡言乱语。”

　　“前辈，动手吧，此人根本就没有将我们放在眼中，纯粹是戏耍我等，岂能饶他性命！”

　　此刻，杨欢文是不遗余力的怂恿着这十名前辈动手，将这林谦诛杀了，为大臣报仇雪恨。

　　他现在脑海中，根本就不想着什么更好的收获，也不想着什么更好的结果，他只想要对方死。

　　但是他也明白，光是凭借自己的力量，根本就没有办法拿下这个林谦。

　　只有这十人全部同时动手的话，才有可能将对方拿下。

　　这也是为什么大臣要牺牲自己，唤出这通道来，让十名前辈从当中过来的原因了。

　　十人这次并没有叱喝杨欢文，的确如他说的那样，在他们的眼中，这个林谦还真是没有将他们十个人放在眼中，反而是调侃笑话他们。

　　无法无天。

　　“看来，你真的是想要找死了。”为首的八瞳神族，算是动了真怒，语气森然，杀气涌现而出，其入道境七阶的气息，也是向林谦的身上碾压了过去。

　　呼呼！

　　然而，林谦身上的帝意皇袍，无风自动，身上的帝意皇威，也是涌现而出，轻而易举的抵挡了来自对方的威压攻势。

　　他的灵魂强度，可不是眼前这帮家伙能够想象的到的。

　　想要用威压来震慑他，根本就是极其愚蠢的决定。

　　“你的气息，好像不怎么管用啊。”林谦嘴角一翘，不以为意。

　　见到林谦这般油盐不进的模样，为首的八瞳神族，叹了口气：“本来老夫也是起了爱才之心，这才想要放你一条生路，扶持下你，可惜你自己找死，这就没有办法了。”

　　“找死？”林谦听得这为首八瞳神族的话，好笑着摇头，“老头子，你还真是自我感觉良好啊。”

　　“朕最不怕的就是，别人用人多势众这个词来威胁。”

　　随着林谦的话音落下，其面色一肃，陡然喝道：“朕的六位军团长何在！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　转瞬之间，六道身影，陡然之间出现在了林谦的身边。

　　银龙黑甲背后手持太龙枪的赵龙。

　　一柄秀长神剑在手的花铃。

　　憨厚壮实体魄彪悍的许猛。

　　肩扛战刀红面长须的关意。

　　浑身笼罩在黑袍之中的姬情。

　　白面小生模样腼腆的李荣。

　　六位神态各色气息不同的军团长，瞬间是出现在了林谦的身旁，屹立两旁。

　　“统领敖尊，现身！”

　　吼！

　　冲天而起的龙吟，瞬间是响彻在了整个封绝天地之中，四周天地仿佛也是在震颤，被这么一声长啸给彻底的震动了起来。

　　一个蜿蜒的神龙忽然是出现，紧跟着是蓝光闪烁之下，一名头生龙角的俊美男子，带着些许威严，出现在一边。

　　“元始天尊，通天教主，速来助朕！”

　　下一刻，两名道人，忽然是出现在了林谦的身旁。

　　一人，仙风道骨，浑身祥瑞萦绕身边，正气凛然，浩浩荡荡。

　　另一人，气息霸决，面色冷冽肃穆，目光如剑，浑身利芒闪烁。

　　而下一刻，林谦又是再度喝声：“孙悟空、哪吒、项羽、吕布、白起，随朕杀敌！”

　　原本应该是在封绝天地之外诛杀敌人的六人，也是陡然出现在了他的身边，面色不善的盯着前方十二人，不怀好意的笑着，摩挲双掌，随时准备出手。

　　眼下场景之中的情况，瞬息变化，林谦这边，原本不过三人。

　　可转眼之间，三人就已经变成了十七人，比起对方，直接是多出了六人！

　　尽管都是悟道境，可身上的气息，却是丝毫不弱于对面的入道境强者。

　　此刻，杨欢文等人，已经是瞪着自己的眼睛，不敢相信眼前看到的一切，他们想不明白，这封绝天地之中，对方如何会将人弄出来的。

　　洞天魂器，在这封绝天地之中，也可是被彻底的封绝，无法打开的。

　　更何况，那其中有五个人，他们分明是在外面杀敌，怎么会转眼之间跑到这个封绝天地之中来。

　　对方，分明只是喊了几嗓子而已，根本就没有付出多么大的代价，这未免也太匪夷所思了。

　　然而，林谦却似乎并不满意：“朕也不再让帝国的巅峰战力出动了，免得你们抱怨欺人太甚。”

　　伴随着林谦的话音落下，他又是打了个响指，转眼之间，身后陡然之间是多出了一万七千人的军队，模样各异，尽管也悟道境，但是气息明显是要弱上不少。

　　林谦这时候，才满意的点了点头，看着那已经目瞪口呆的杨欢文等人：“朕这个，才叫做人多势众，明白了吗？”

　　当林谦说到这里的时候，杨欢文等人已经是面色铁青。

　　他们自然是看的出来，眼下的这个情况，局面已经是彻底的反转了过来。

　　尽管不知道林谦到底是怎么做到的，但是他们知道，对方这个才叫做真正的人多势众。

　　“他们，不过都是悟道境而已，何惧之有。”下一瞬，为首的八瞳神族也是回过神来，怒吼出声，暴喝出声，将这帮人从震惊之中给彻底的喊醒过来。

　　这群人，也是恢复神智，凝视对方。

　　林谦叹了口气，怜悯的看着对方：“很显然，诸位卿家，他们似乎没怎么瞧得起你们。”

　　“陛下，需要活捉他们吗？”这时候，孙悟空忽然是扭过头来，问道。

　　林谦想了想后，开口回答：“先前他们威胁朕的态度，很是嚣张，直接打死算了吧。”

　　一听林谦这般化，孙悟空也是放下心来，知道自己可以肆意施展修为，咧嘴一笑，举着手中如意金箍棒就是冲了出去。

　　“嘿嘿嘿，四只眼的老王八，吃俺老孙一棒。”


第1277章 悄然暗杀

　　原本，那为首的四目灵族还沉浸在林谦这般神奇所谓的震惊中。

　　而孙悟空这时候，已经是迫不及待的冲上前来，挥舞手中金箍棒，照着他的脑门顶上就是砸了过来。

　　一棍劈下，开天裂地，声势之浩大，简直不像是悟道境的魂武者，能够施展出来的。

　　心念至此，为首的八瞳神族也是回过神来，暴怒开口：“混账，口出狂言，谁像王八了，胡说八道，简直找死。”

　　他也真的是被对方的说法气的不轻，他怎么就像王八了。

　　昔日，在族中的时候，自己也是翩翩公子，迷倒数之不尽的少女。

　　心中愤怒之下，他也是小心翼翼，因为此人尽管是悟道境的魂武者，但是一棍之中蕴含的威能，却是十分的恐怖，不容小觑。

　　他四目之中，一目生双瞳，彼此旋转，八瞳同时变幻了个位置。

　　刹那之间，瞳孔旋转之下，他的四目中是迸发出凛冽神光，凝聚出一柄战刃，落在了他的手中。

　　手中战刃，跟先前杨欢文凝聚的战剑，如出一辙，极其的相似。

　　只是他的这战刃，比起杨欢文更加凝实不少，上面蕴含灵魂波动，极其不俗。

　　“前辈，不要用灵魂之力攻击。”想到来自林谦身影的异状，前车之鉴犹在，让他瞬间是醒悟过来，惊呼出声。

　　此刻，那为首的八瞳神族已经是一刀斩出。

　　杨欢文惊呼的喊声，让他悚然一惊，但是刀以斩出，灵魂之力已经冲了出去，收肯定是来不及收拢回来了。

　　灵魂之力的攻击，瞬间是冲入了孙悟空的识海之中。

　　此时，这傀儡身的识海之中，有着一枚魂珠，当中蕴含着孙悟空的一缕灵魂之力。

　　对方的灵魂之力，犹如刀光瀑布，森然列阵，飞向了这枚魂珠。

　　魂珠之内，虚幻身躯的孙悟空，正盘膝端坐，双目紧闭。

　　突如其来的刀光瀑布浮现之后，端坐在魂珠之中的灵魂之力孙悟空，双眸陡然圆睁，金光从中喷涌而出。

　　轰！

　　此刻，手中金箍棒跟对方战刀碰撞之下的孙悟空，眼中忽然是闪烁金光，上面萦绕飞焰，直接射中了对方四目中上面的双目。

　　“啊啊！！！”凄厉的惨叫声，瞬间是从这为首八瞳神族口中响彻，而他也是捂着自己四目上面双目，借助手中战刀与对方金箍棒碰撞的巨大力道，反退回来。

　　其余没动手之人，急忙接住这倒退回来为首的四目灵族，神色惊惧的瞧着前方。

　　只见那孙悟空，咧嘴一笑，双瞳金光带着烈焰，玩味的盯着他们这边：“你们的眼睛，不经看啊，俺老孙就是瞧了一眼，叫的这么惨？”

　　“现在，可是两眼老王八了，再瞎两个，就是瞎眼王八了，啊？”说着，孙悟空还调笑着看了回来。

　　“哈哈哈哈，大圣爷还是这样啊。”

　　“没错，有一说一，是二也说一。”

　　“他们太弱了，打起来会不会没什么意思啊？”

　　林谦身边诸多华夏帝国的巅峰战力，纷纷是笑出声来，风清云南的讨论着，话语轻佻，完全没有将对面的众人，放在眼中。

　　“欺人太甚！”那杨欢文的二叔，气急地喊道，向周围人招呼，“一起上，不要动用灵魂之力，全凭魂气和道意碾压，这帮家伙终究只是悟道境。”

　　“他们，只怕是灵魂方面有独到之处，不要硬碰他们擅长的地方。”

　　一听这二叔的话，众人眼中也是一亮，明悟过来。

　　伴随着其的话音落下，这洞中走出的十人，也是怒喝一声，同时出手，声势骇人。

　　那杨欢广，也是暴喝一声，神情激奋，跟着身前的这些前辈们，兴奋不已的冲杀前去。

　　来势汹汹，他只觉得自己这边等人，同时冲杀了出去之后，对方如何能够抗衡的了？

　　毕竟，他们终究只是悟道境啊。

　　“动手吧，不用急着解决战斗，一点点的比他们入死境。”林谦背负双手，神色老在，淡然下令。

　　“是！”

　　下一刻，众人齐齐而出。

　　身后，那一万七千人大军，留下一千禁卫军，守卫林谦身旁。

　　其余一万六，一千人一队，追随一人。

　　一群金毛猴头是抓着玄色棍子，蹦蹦跳跳，来到了孙悟空的身边，嬉笑不停。

　　“孩儿们，咱们跟这些异族叛逆，好好玩玩。”孙悟空逗弄着猴子猴孙，嘻嘻一笑，带着这帮猴子猴孙翻着跟头，从上前去。

　　一边，杨戬以及带着一千草头神，上前搏杀。

　　吕布自然率领赤兔军，跟项羽带着破阵军一样，来回奔腾，犹如遛狗牧羊，绕着这帮人周边，将其阵型冲乱。

　　花铃带着的神剑军，也是杀入其中，剑光绽放，隔绝他们彼此之间的联系，不让其汇合。

　　远处的李荣，也是带着神弓军，闲着无聊一样，随意的搭弓射箭，不在取名，只在压制他们的进攻。

　　许猛一脸无奈的带着神盾军，站在他的跟前，抱怨着喊道：“你们这些老王八啊，加把劲啊，我也想动手啊，我好无聊啊。”

　　神盾军的职责，本身就是保护神弓军，保护后方的，亦或者是冲锋陷阵，以绝强的防御抵御对方的进攻，而这边反攻。

　　但现在，前方已经被其他人给彻底占据，完全没有了他的位置。

　　而那敌人，则是被其他的人死死压制，近身不得。

　　同样憋屈的，也就是白起了，他率领的杀神军，本身就是杀伐气息很重的军队，但受限于陛下的命令，不能下死手，动手之下也是畏手畏脚，很不舒坦。

　　哪吒也是带着一千天兵，绕着这帮人打转，没事就捅一枪，又或者是丢出乾坤圈砸了过去。

　　没多时，他也是玩腻了，手持火尖枪带着天兵在旁边掠阵，看着关意带着神刀军斩的敌人节节败退，摇头：“无聊啊。”

　　敖尊在边上，带着身后蟹兵蟹将，正布雨影响对方，听得身边之人的话，也是笑出声来：“海会大神，你这不是说笑话么，他们又算是什么东西。若非陛下有命，他们已经身首异处了。”

　　只是，这般混战之下，杨欢文不知道什么时候，已经是不见了，隐匿了踪迹，借助身上影衣这魂器，悄然的摸到了林谦的身后来。


第1278章 班门弄斧

　　影衣，乃是他们四目灵族和八瞳神族得意的魂器，穿在身上发动之后，融入虚空，隐匿踪迹，难以寻找。

　　另一方面，这边的混战之下，注意力也都不在他的身上。

　　看到近在矩尺的林谦，他强迫自己心情平静，内敛气息，一步步的接近着对方。

　　他要杀了林谦，为大臣报仇。

　　当他小心翼翼，穿过了禁卫军的保护圈之后，心中喜上眉梢，望着愈加接近的林谦，他心中极为的激动。

　　近了，近了！

　　他此刻，距离林谦已经不足一尺，只要动手，对方绝对来不及躲开。

　　可就在这个即将成功的时候，林谦忽然是转过身来。

　　同时，一只手，忽然是搭在了他的肩膀上：“偷偷摸摸，想要对陛下做什么？”

　　随着这番话落下，林谦也是抬起手来，朝着面前的这虚空中这么一扯，如同幕布一样被扯落下来。

　　杨欢文的身形，瞬间是暴露在了林谦的面前。

　　噗！

　　利刃入肉的身影响起，姬情的匕首，瞬间是洞穿了杨欢文的丹田之中，而他丹田之中的魂气，也是瞬间泄气，一身修为彻底的被废了。

　　杨欢文傻了，没了魂气的支持，凌空而立都做不到，还是那姬情一把提住了他，没让他跌落下去。

　　此时，他神色之中满是迷茫，其眼中不可置信。

　　自己竟然是被发现了，他动手之前，林谦转过身来看向自己，分明是被察觉了。

　　更加让人心生胆寒的便是身后，这个废了自己的人，他什么时候来到自己身后的？

　　堂堂入道境七阶的强者，被人摸到身后还不自知？

　　“看这样子，他似乎是对于你靠近，很惊奇。”见到杨欢文的神情，林谦啧啧有声，看了眼姬情。

　　姬情俊秀惨白的脸上，露出嘲弄之色：“在臣的面前耍行刺之事，愚不可及。”

　　“是啊，王道疆国的大帝。”盯着面前，如丧家之犬的杨欢文，“其实，姬情早就跟在你的身边，从头到尾看着你接近朕。”

　　“从厮杀开始的时候，他就在你的身边，因为朕的这位好臣子，发现你眼中的杀意。”

　　林谦的话，让杨欢文不可置信，吼道：“这不可能，他一介悟道境，若非是先前我注意力，全在你的身上，怎么可能接近。”

　　“是吗？”林谦轻轻摇头，回头看向那厮杀的战圈，淡然道，“难道你没有发现，朕的人，根本没尽心尽力吗？”

　　杨欢文处于林谦的位置，能够将战局，尽收眼底。

　　尽管他修为被废了，但是体魄还在，天赋的四目还存在，自然能够看到清清楚楚。

　　战局的整体情况瞬间是映入眼帘之中，他也能够看得清清楚楚，到底是什么样的情况。

　　正所谓是当局者迷，旁观者清。

　　现在处于这远处，杨欢文也能够仔细的看清楚战斗的情况，不过等他看清楚之后，脸色也是极其的难看。

　　因为他看的非常清楚，正如同林谦所言的那样，华夏帝国这边的人，根本没有用处全力，一副懒洋洋的模样。

　　对方尽管人数很多，但是不慌不乱，将他们的人，当做猴子一样戏耍。

　　而且，他还注意到了一个情况，在高空之上，那两名道人，带着两千名道人处于空中，坐镇一个阵法之中，笼罩在下方的战局之中。

　　“那是什么阵法，怎么会……”瞧见半空之中的阵法，杨欢文错愕的很，眼中露出惊骇莫名之色。

　　他看不明白，为何那阵法，明明玄奥高深，繁密莫测，可自己无论如何观察，都看不透一分半点。

　　同时，尽管他看得见，这阵法是笼罩在了下方的占据之中，但为何却没有任何的攻击浮现出来。

　　难道，这个阵法仅仅是好看的吗？

　　不可能，上空中布置的这阵法，定然是有所深意，如何可能是毫无作用的阵法，处于这占据的上空这种？

　　“很奇怪，朕便让你做个明白鬼吧。”林谦这边上，瞧着杨欢文的模样，“你们幽冥族，厮杀的时候，并非是防毒削弱我们的实力，而是掠夺资质。”

　　“而先前的大战，想必你也发现了，资质无法掠夺了。”

　　杨欢文对于林谦的话，悚然一惊，咽了口唾沫，犹如看着一个怪物一样。

　　这么久，他们小心翼翼，神不知鬼不觉，厮杀的过程之中，掠夺的资质很少，只是以削弱地方战力为目的使用。

　　明目张胆的掠夺资质，也是将人做俘虏抓回去之后，这么做。

　　现在，九天之中的人，也不懂。亦如四族之人，暗中被他们掠夺资质，一直都没发现。

　　他们掩藏的很完美，对方为何会知道。

　　“你们能够做到这一点，乃是功法作祟，其中蕴含道意，加上你们生灵本质，乃是掠夺。”

　　“只要让功法之中道意本源，跟你们同等，亦或者是超过，你们就无法掠夺了。”林谦说到这，看着瞪大四目的杨欢文，“不错，朕的子民，修炼的功法中，道意本源乃是帝国意志。”

　　“帝国意志，有华夏帝国之国运加持，你们非但无法掠夺，若是强行掠夺，反而会中伤自己。”

　　说到这，林谦看向了战局的位置：“可是这等局面，朕还是很不满足啊，打个平手算什么？全方面的压制，正面碾压才是朕的风格，朕帝国的风格。”

　　“盘问你们的功法，肯定是做不到的，毕竟你们发下了心魔誓言嘛。”提及到这的时候，杨欢文看着战局，又看了眼阵法，恍然大悟。

　　“你……你在剖析我们的功法！”此刻，杨欢文大吼出声。

　　然而，这四周已经被林谦魂气笼罩，他的声音根本是传递不出去。

　　“没错，一点点的将你们逼入绝境，发出十二分的力量之后，通过朕手下元始天尊和通天教主这两位得力臣子，剖析出你们的功法，不是问题。甚至，还能够更了解你们两族。”

　　“到时候，朕就可以让子民们修炼的功法道意本源，彻底碾压你们这些掠夺者，卑劣的强盗。”

　　“朕今后，会屠尽你们这帮来犯的畜生！”

　　林谦说都这，脑海中不禁浮现出这混沌宇宙回馈给自己的乞求和画面，暴怒喝道，一掌拍去。

　　赤金雷霆魂气，瞬间将这杨欢文轰成了齑粉。


第1279章 绝望，面如死灰

　　杨欢文，便是这么不甘心的身死道消。

　　当那赤金色的雷霆逼近到他面前的时候，他心中，悲愤不已，却也生生感到一股无力。

　　无法给大臣报仇了，而林谦这边的强悍程度，超乎他的想象。

　　而且，对方的那番话，已经所作所为，让他明白一点。

　　他们这些来自其他混沌宇宙的文明，好日子恐怕是到头了。

　　尽管这林谦的华夏帝国，现在看起来，还很是羸弱，无法与之相比。

　　窥一斑可见全豹，他根据濒死之前，瞧见林谦这边的情况，便已经能够看得出来，这华夏帝国的潜力了。

　　“终究还是死了，今后的事情，也跟我无关了。”

　　当杨欢文灵魂，泯灭之前，如此想着，最后便是失去了意识，彻底身死。

　　半空之中，那大臣残魂，不能言语，但也有自己的意志。

　　看到杨欢文这边死去的时候，胸膛之中升腾起怒火，但却又是无可奈何。

　　他能怎么办呢，现在自己只是一介残魂，只能够眼睁睁的看着眼下的情况发生着，却又无可奈何。

　　先前以为自己的牺牲，能够让这个今后不会再有的机会成功，将那林谦诛杀。

　　谁又能够想得到，林谦这边翻手之间，便是弄成了这么多的人来。

　　所谓的人多势众，在眼下来看是多么的可笑。

　　身为残魂，处于半空之中，俯瞰着眼下的战争，他自然也是看的出来，下方的战局，根本就是不公平的战斗。

　　尽管华夏帝国那边的境界，会显得弱上一筹，但是爆发出来的战力，却是强的匪夷所思。

　　他已经能够看得出来，自己这边的人，完全是成了对方的研究对象。

　　尽管不知道，自己这一缕残魂头顶上的阵法，到底是做什么的，也看不懂。

　　但是瞧见那元始天尊和通天教主看向下方，犹如看着一群小白鼠的神色，就能够知道了。

　　他甚至能够感受得到，自己这一缕残魂，迟迟没有消散，也是被这阵法束缚的缘故。

　　敌人怎么会好心，保住自己残魂不灭？

　　对方明显是在研究自己这一缕残魂，为了研究的对象不消失，才会束缚他的残魂。

　　大臣残魂心中苦涩的很，他现在无力反抗，纵然是自行溃散这一缕残魂也是做不到。

　　他也只能够眼睁睁的看着，自己带来的这帮族人，被玩弄于股掌之中。

　　厮杀过程之中的八瞳神族还有四目灵族，根本就没有察觉到上头阵法的情况，只是醉心于面前的战斗。

　　在他们的眼中，此刻的战斗节奏非常之快，紧凑紧张。

　　敌人步步紧逼，给他们的压迫力，也是不断的提升着，逼迫着他们压榨出潜力，将自己的底牌一个个的掏了出来。

　　他们掏出底牌之后，却发现面前华夏帝国的人，依旧是有办法，应对他们自信满满的手段，只能够再次更加拼命起来。

　　奋战之中的他们，总是能够看到获胜的希望，也让他们目光中迸发出求生的欲望。

　　很可惜，他们却并不知道，这一切都是被韩信看在了眼中，冷笑的看着这帮异族人，按照自己的谋划，展现出更多的东西来。

　　上方之中，元始天尊和通天教主，带着身后道人门徒，推演验算，剖析他们的厮杀方式，根据魂气的波动，以及体内魂气流转，来断定功法的路线。

　　同时，身为入道境的他们，动手的时候，道意涌现，也会仔细分析，剥离出他们自己的道意，来找出功法之中的道意。

　　这般信息，被他们演算整理之后，传递给了林谦。

　　而林谦这边，一扫而过，略作过目之后，便是传递给了天工部，交给他们分析解读。

　　从这帮异族人的身上，华夏帝国得到了很多过去并不知道的讯息，更加的细致，注重细节。

　　甚至于外界的厮杀之后，华夏帝国的大军，拼杀过程之中，周围的侦察型战舰，也是仔细观察着，不断从当中收获着情报。

　　“啊！”为首的八瞳神族，以及那入道境七阶的四目灵族，都是奋力一击，自爆手中魂器，却依旧是被冲上前来的许猛以及神盾军，彻底抵挡。

　　爆炸余波消散，烟尘散开自后，露出了当中的神盾军，他们手中的巨盾上，丝毫损伤都没有，神色略有些凝重。

　　很显然，这八瞳神族和四目灵族的这么一手，是他们没有预料到的。

　　纵然如此他们的进攻，也奈何不了他们这神盾军的防御，坚如磐石。

　　为首八瞳神族，面色露出了绝望之色，原本厮杀过程中收获的希望，已经是荡然无存。

　　现在，当他彻底冷静下来后，看着周围围困的华夏帝国众人，咽了口唾沫，明白过来。

　　从头到尾，这华夏帝国的人，都没有将他们当做真正的对手。

　　原先不可一世的杨欢广，也是看清楚的眼下的情况。

　　他们一个个，已经筋疲力尽，身上伤势不轻，已经是强弩之末，没有多少战力存余。

　　反观华夏帝国这边，那领头的强者，一个个安然无恙，丝毫的损伤都没有。

　　在他们身后的大军，也就损失了千人上下。

　　若是在过去，他们这般厮杀之下，千名悟道境算什么，哪怕上十万悟道境，他们斩杀起来，也没有多么困难，无非耗费些魂气罢了。

　　但是现在，他们拼了老命才不过杀了近千人。

　　他们不会知道，这千人的损伤，还是因为林谦这边，需要剖析他们的功法，必须要放水，没有办法，必定的损失。

　　真正要诛杀他们的话，损失可以控制在百人左右。

　　毕竟这边，华夏帝国的巅峰战力出动的可是十六人之多，比起他们还要多上几人。

　　啪！啪！啪！

　　鼓掌声忽然是从前方传来，众人抬头看去的时候，便是瞧见林谦虚空踏步，走了过来，禁卫军列队两侧，一板一眼，整整齐齐的同步而来。

　　“陛下！”围着这异族的众人，纷纷向林谦行礼喊道。

　　来到他们面前后，林谦面露感激之色：“朕要多谢诸位，若非是你们通力配合的话，也无法将你们的功法，完整分析出来，辛苦你们了。”

　　林谦的话，让众人一愣，随后是回过神来，一个个猛地抬头朝着上方的阵法看了过去，面如死灰之色。


第1280章 不能白死

　　原先厮杀的时候，他们就已经发现了头顶之上的阵法，心中一直有所提防，小心谨慎，避免着阵法蕴含着可怕的攻击力，对他们动手。

　　只是先前他们提防了许久的时间，却迟迟没有看见，这阵法有什么动作，心中逐渐是放松了警惕。

　　后来，华夏帝国这边的人，厮杀过程中，越逼越紧，让他们根本就没有时间去考虑，这阵法到底有没有危险。

　　加上厮杀过程中，也一直没有受到来自阵法方面的威胁，久而久之，他们便是将这阵法的存在，给彻底的遗忘了。

　　现在当林谦这么一说之后，他们才是恍然大悟，明白这阵法的功效，竟然是在研究他们。

　　难怪这些人的战力通天，这般强悍之下，并不是急着诛杀他们，而是一点一点的逼迫他们走入绝境，底牌尽出，目的竟然是为了这个。

　　“你们还真的是，不放过任何一点，研究我们的机会啊。”为首的这八瞳神族，似乎知道自己必死的结局，反而是淡定了许多，抬头看向了上方大臣不散的残魂。

　　他们这边的厮杀，可是整整持续了一个月的时间。

　　封绝天地之中，灵气依旧，他们入道境强者，本身恢复魂气的速度就非常可怕。

　　厮杀的过程之中，恢复的速度也很是不俗，加上华夏帝国这边，前面逼迫的不是非常紧凑，而是步步紧逼，一点一点的来压榨他们。

　　败了，彻底的败了。

　　而且失败了不可怕，死了更加不可怕，让他们感到害怕的是华夏帝国这边的手段。

　　通过他们的战斗，分析出他们的功法，这得多么恐怖。

　　昔日他们这些来自其他混沌宇宙的文明，能够压他们一头，便是功法方面的领先，炼器、炼丹等各个方面技艺上的领先。

　　华夏帝国此时展露出来的技艺，比起他们幽冥族还要胜上一筹。

　　起码他们幽冥族，可没有办法做到，利用这个办法来得到他们修炼的功法。

　　“厉害，这样一来，若是逼问的话，肯定会触动心魔誓言，我们会直接死去，这功法也问不出来。”为首的八瞳神族，长叹了口气，出声道，“这样一来，我们非但不会死，还能得到功法，还会对我们一族知道更多的情报。”

　　“所料不差的话，外界你们对我们动手，也会暗中观察收集情报吧？”

　　林谦点头，看着面前这位八瞳神族的强者：“正如同你所想的那样，只是朕很好奇，你们两族，一暗一明，留在九天之中，到底是要做什么？”

　　“难道好，你们为了，打开炎金族和寒土族那边的通道不成？”说到这里，林谦瞥了撇子，“据朕所知道的情况，纵然你们得到炎金印和寒土印，没有人祖子嗣血脉，如何打的开？”

　　“你知道的事情，还真是够多的啊。”这边，那为首八瞳神族，苦笑了两声。他倒是没想到，这种事情，林谦都已经知道了。

　　深吸口气，这为首的八瞳神族淡然道：“我们两族，资质卓绝之辈，通婚后可以诞生神子，只有双目，却有三瞳。”

　　“这种族人，在我们族中，唤作神子，外人也是叫做六瞳神子。”

　　“六瞳神子的瞳中神光，加上炎金印和寒土印，完全能够破除通道的封印，让他们幽冥族大举进攻进来。”说到这，这八瞳神族也是无奈，“只是可惜，计划暴露，那边的人被炎金族和寒土族除了。”

　　“我们还很奇怪，计划，也算是完美无缺，为何好端端的就是被发现了。”

　　“现在看来，估计背后也有你的身影在了。”

　　林谦也是略作点头，侃侃而谈：“六瞳神子，原来如此，其瞳中神光，应该是可以穿透阵法吧，带着炎金印和寒土印之力，越过通道外一层血脉屏障，打开阵法。”

　　八瞳神族对林谦，也是佩服，仅仅是听他一席话，就能够推断出，六瞳神子目力神光的妙用。

　　“纵然你知道了，也是没有办法抵挡。”说到这，这八瞳神族满自豪，对他们一族神子极其自信，“况且，现在计划失败，也是没有机会打开那个通道，你知道了也无妨。”

　　“不用解释，我知道你跟我说这么多，目的就是拖延时间。”林谦不以为意，看着面前这为首的八瞳神族，“跟你聊一聊，也能知道一些有趣的内容。”

　　“亦如你们二族通婚，诞生六瞳神子，显然你们两族本身天赋特性接近不说，还是姻亲，关系很牢靠啊。”

　　“说不定，你们两族的祖上，本身就是双目六瞳？只是后来，慢慢的变成了四目灵族和八瞳神族呢？”

　　为首的八瞳神族，原本淡然的神色剧变，先前被孙悟空火眼金睛烧灼射伤的双目，睁开来，蕴含神光。

　　本身这双目上的血痂也是迸裂，露出了完好的双目四瞳。

　　八瞳神族，传讯可以通过四目中的双瞳扭转。

　　这一个月的厮杀过程中，他已经是暗中疗养这双目，本身这个是作为一个杀招，一直没有动用。

　　后来这般情况之下，他明白活命是不可能了，唯一能够做到的，就是将这讯息，传递回去，让幽冥族知道，这九天之中，有华夏帝国这样的存在。

　　一个有潜力成长到对抗他们这些外来文明，知晓他们事情真相的存在。

　　故而开始他才故作淡定，东说西扯，拖延时间。

　　他的打算，竟然乃是被对方看破了？

　　而他瞳中神光，也是陡然间冲出，朝着虚空中飞遁了过去。

　　按当中神光内，蕴含着华夏帝国这边的讯息，要让族中知道这里的情况，不能让华夏帝国这边悄无声息的不断提升。

　　神光遁出，林谦仿佛是没有看见一样，自顾自的看着面前的这八瞳神族：“朕早就知道你是拖延时间，你以为，没有任何防范的手段吗？”

　　八瞳神族一听林谦的话，也是反应过来，急忙朝着身后之人吼道：“传递消息，今日必死无疑，但绝对不能白死，让族人还被蒙在鼓里，不知道这边的情形！”


第1281章 黄雀在后

　　那为首八瞳神族的话，让他其余同伴也醒悟过来，瞳孔之中，蕴含神光，凝聚讯息，冲了出来，朝着四面八方的虚空中冲了过去。

　　这一幕，让那为首八瞳神族，松了口气。

　　如此之多的神光带着讯息飞出，速度奇快，对方应该是拦不下来。

　　一息之后，瞳孔中生出的神光，就会遁入虚空，离开这封绝天地之中，将讯息传达回去。

　　想要拦截，根本是不可能的。

　　可正是他这不可能拦截的神光，却是在飞遁上了半空之中的时候，陡然停滞了下来，仿佛有着一股无形的力量，将这些神光给定住。

　　但是这神光被定住的时间很短，也不过两三息的时间，便是飞遁进入虚空中。

　　瞧见神光最终是摆脱了束缚，遁入虚空之中后，这些人也是松了口气。

　　为首八瞳神族也是将目光，转向了林谦所在的方向，神色之间很是得意：“如何，就算你们赢了这一战，可终究还是我们胜了。”

　　“危险，要在其成长起来之前，扼杀在摇篮之中，你自己葬送了自己帝国的未来，哈哈哈……”

　　伴随着他的笑声，身后同伴也是跟着笑出声来，神情之中，很是得意，一副吃定了林谦的模样。

　　笑过之后，这为首的八瞳神族，却是发现林谦脸上丝毫没有自己想象中的恼怒，反而似笑非笑的看着自己。

　　上空之中，元始天尊和通天教主同时落下，来到林谦身边：“陛下，事情已经办好了。”

　　林谦点头，神色之中，很是满意。

　　不知道为何，这为首的八瞳神族，心中只觉得有些不太妙：“什么意思？”

　　“原本朕是打算，截留你们的神光，但是转念一想，如果真这样的话，说不定会引起你们那边的注意。”说到这，林谦露出笑容，“不如将你们神光之中讯息改动一下，传达错误的消息回去，不是更有利吗？”

　　“所以，你们神光带回去的消息，便是遭受到了那几个超然势力的伏击，从而导致败亡。”

　　“另外炎金族和寒土族那边的事情，也被赖在那几个超然势力的身上了。”

　　“多亏了你们，如若不然的话，朕还真的没办法，这么轻而易举的转移视线，让华夏帝国继续保持一个隐秘的状态。”林谦的这番话，直让他们背脊发凉。

　　其脸上的笑容，看似平和，实际上就是恶魔的笑容。

　　“啊啊！”为首的八瞳神族，气急攻心，喷出口鲜血，双目涣散，没了气息。

　　他自己泯灭了自己的灵魂，只求一死。

　　因为，此刻是彻彻底底的输了，还送了无数好处给敌人，甚至最后还帮了对方迷惑自己族人。

　　正所谓是做得越多，错的越多，他只能以死谢罪，让心中宽慰些许。

　　其余人，如坠冰窖，可依旧是不服输的殊死抵抗。

　　“杀！”白起已经按耐不住，上前动手，战力爆发，杀神战镰化作血色的旋风，将这帮人绞碎。

　　另一边的孙悟空，也是手痒的很，一棒一个，直接是带走四人的性命。

　　转瞬之间，那大臣牺牲自己召来的援手，彻底身陨。

　　空中大臣残魂，悲戚的闭上了自己的四目，不忍心看到这样的场景。

　　为什么会这样，怎么会这样？

　　此时这大臣残魂的心中咆哮着，不敢相信自己经历的这一切。

　　那华夏帝国，神秘莫测，对方年轻人族之主，手段通天，难以捉摸，将他们是吃的死死的，完全没有办法翻身。

　　“你们便退下吧。”凌空而立，林谦背负着双手，开口道。

　　众人点头，单膝跪下行礼。

　　下一刻，他们的身形便是消失在了原地，这傀儡身之躯，回到了玄幻星之中。

　　留下来的，只有千名禁卫军，以及韩信和杨戬。

　　他们接下里还要继续征战这一片星域，将王道疆国彻底的拿下来。

　　外界之中，魏子亮神色着急，心中担忧，因为他分明看见那杨欢文等三人，冲上了林谦所在战舰甲板之上后，那偌大虚空战舰，就这么平白无故的消失了，惹人惊异。

　　不过身边哪吒称，并没有问题，陛下安然无恙，他才稍微放下心里。

　　这主星的厮杀在林谦消失的第六日，就已经彻底解决，被他们战局。

　　魏子亮依旧是守在虚空之中，等待林谦的出现。

　　尽管身边那哪吒白起他们，都说没有问题，但他还是放心不下，独自等待着。

　　直到距离林谦消失的一个月后，虚空之中，原本消失的战舰，再度浮现。

　　林谦跟韩信以及杨戬，依旧是站在那战舰甲板上，不过身边多了千名警卫军，身着金甲，护卫两旁。

　　见到林谦出现之后，魏子亮心中大定，急忙上前：“小主人，可是吓死我了。”

　　魏子亮在外守着的这件事情，林谦也是知道。

　　孙悟空他们本尊在玄幻星，先前同时操控两个傀儡身，一个在外，一个在封绝天地之内，外面的情况，他自然是知晓。

　　“今后若是帝国战力提及朕没事的话，就无需担心，他们和朕有所联系，能够心底传讯。”见到魏子亮，林谦笑了两声，解释道，“他们说没事的时候，便是没事。”

　　魏子亮点头，不过他的这方面，依旧很是固执：“纵然如此，我也得盯着，不怕一万，就怕万一！”

　　其开口说出的话，斩钉截铁，很是强势。

　　林谦心中一暖，知道对方也是关心自己，点头道：“好吧，朕不再多说了。”

　　“话说回来，刚才到底是发生了些什么事情啊？”心中好奇之下，魏子亮忍不住问道。

　　对此，林谦也是闲来无事，就一一讲述了一番：“那封绝天地之中……”

　　听完之后，魏子亮也是目瞪口呆。

　　他听到那大臣牺牲自己，唤来援军的时候，心生忧虑，以为会险象环生，哪里想到后面的展开，会这么轻松。

　　“这真是……主人若是知道的话，恐怕都不敢相信吧？”魏子亮咋舌不已，愈加觉得看不懂这个小主人了。

　　“接下来，便是看看这主星上的宝库，会不会让朕有惊喜吧。”


第1282章 丰厚的资源

　　这四目灵族的主星，也是王道疆国的主星，星辰之上的四目灵族，全部被斩杀殆尽，一个不留，没有任何一个被放过。

　　如此强盗还有掠夺者，不需要留情。

　　不说别的，且看目前这一方混沌宇宙失守的那些疆域星空之中，这片星域之中的原住民，到底在遭遇着什么。

　　林谦，不懂什么以德报怨，只知道以牙还牙！

　　跟过去不同，这些四目灵族，都是其他混沌宇宙的侵入者，必死无疑。

　　留下来，不存在感化不敢话，他们对于这一方混沌宇宙来说，就是病，乃是毒，必须要清楚。

　　华夏界阵笼罩之下，没有任何一个四目灵族能够逃脱华夏帝国的眼睛，尽皆是被找了出来，最后是被斩杀。

　　斩草除根，这时候，妇人之仁不该有，当断不断今后必受其乱。

　　林谦的旨意，便是如此。

　　任何四目灵族，必死，包庇者连坐。

　　现在仁慈，未来可能就会遭到大灾祸。

　　他可不想看到，未来自己跟幽冥族厮杀的时候，帝国疆域之中还有幽冥族的余孽在，与之通风报信。

　　心魔誓言有约束，但谁知道这些幽冥族的人，会不会不顾性命的也要传达讯息回去。

　　王道疆国占据的两界，已经正是进入华夏帝国清扫的阶段之中。

　　两界之中，四族疆域之中的星辰上，冲出了很多华夏帝国的大军，纷纷朝着靠近的四目灵族生存星辰杀了过去。

　　四族星辰之上，生活的四目灵族也是纷纷被捕杀，同时四族归降并入华夏帝国的事情，也是在四族之中普通族人之中传递开来。

　　当一个星辰上的四目灵族被清扫干净之后，华夏帝国的天工部和火工部之人，就会火速进驻这星辰之中，开始接收四族族人。

　　王道疆国之中，四族族人都是呆若木鸡，没能够反应过来，这突如其来的变化，出乎他们的预料。

　　他们只能够静静的看着事情的发展，彼此议论这般的变故了。

　　四目灵族这边是恐慌不已，谁也没想到，这转眼之间，怎么就变天了呢？

　　只是，让他们绝望的是，王道疆国的两界已经被华夏帝国这边彻底的封锁了起来，没有任何一人，能够从华夏帝国的包围圈之中突破出来。

　　同时四族的族人，以及王道疆国跟幽冥族没有关系的种族，渐渐知道了真相。

　　原本他们还看不过去，觉得这华夏帝国动手屠杀四目灵族，会不会太过分了点。

　　在他们了解了石室之后，知道这四目灵族竟然是幽冥族，而且这些幽冥族留下他们这四族的目的，为了就是让他们培养出天才来，然后掠夺他们的资质。

　　任谁知道自己一族存在，竟然乃是被当做牲畜一样饲养者，都会勃然发怒，难以忍受的。

　　如此一来，幸存下来的四目灵族可就悲惨许多了。

　　因为不仅仅是华夏帝国在搜寻着他们的所在，甚至四族之人，也会自发的检举他们，甚至察觉他们所在后，也会直接动手，将他们斩杀。

　　王道疆国疆域之中，原本的四目灵族数量，以极快的速度锐减着，最终是没有任何一个四目灵族还存活下来。

　　不过林谦知道，在其他的地方，恐怕还有着四目灵族生存，不过没关系，只要这王道疆国两个界域之中的四目灵族被清楚干净就可以了。

　　同时，在清扫的过程之中，林谦并没有发现，八瞳神族居住的地方。

　　只怕八瞳神族不知道是潜藏在这九天之中的什么地方，需要小心谨慎，处处留意下来。

　　今后若是找到了，遭遇到了八瞳神族，定然要斩杀干净，一个不留。

　　而主星之上，林谦已经是进入了对方的宝库之中。

　　只是，对方珍藏，并没有找到有关于幽冥族的讯息，甚至于功法，很多都是九天本土的功法典籍。

　　随后林谦也是受到了王道疆国疆域之中，其他星辰上宝库的情况，跟主星宝库的情况是一模一样，没什么分别。

　　星辰之中的宝库，并没有任何关于幽冥族的痕迹。

　　显然这四目灵族对于这方面很是注意，正常情况下，还真是没有办法被人发现，没有留下任何的把柄。

　　在林谦看来，线索定然是跟对方的洞天魂器，储物之物有关系。

　　但很可惜的是，对方洞天魂器和储物之物，都是有设定一旦他们身亡之后，就会自行毁灭。

　　林谦在斩杀了他们之后，仔细留意过，他们的洞天魂器直接爆裂破碎，无法得到有用的信息。

　　但是，这宝库之中珍藏的资源，却是非常的丰厚。

　　结合其他星辰宝库之中的财富，交由天工部计算之后，得出的结论是，利用这些财富，用来改造这王道疆国两个界域的环境，绰绰有余了。

　　利用敌人的财富来提升自己的帝国，这种事情，林谦最为喜欢了，有一种白赚的感觉。

　　事实上，还真的是如此，这一战的收获，比起开战损耗的成本，要大上近万倍。

　　看到了战利品的清单之后，林谦也是暗自摇头，如此庞大的财富，都是堆积在库房之中，大多是供这王道疆国四目灵族之中的皇族享用。

　　还有一些，就是作为赏赐了。

　　更多的都是捏在了手中，按照林谦的估计，这些资源是打散，等到幽冥族留在九天的部分动手时，充当战争资源的。

　　但这种储备，在林谦看来，跟蠢货没什么区别。

　　若是用这些资源来发展自身势力的整体实力，而不是单单聚焦于所谓的族中皇族的话，只怕林谦也不至于赢得这么轻松。

　　并且，提升实力之后完全可以去攻伐其他界域，扩大版图，收拢资源的速度，也会得到充足提升。

　　林谦站在一个玉盆前，从当中抓了一把圣品丹药，任由其从指缝间滑落：“一叶障目，其他的文明，也有看不透的人啊。”

　　不过，林谦也是满足的笑了：“不过这种人还是多点的好，不然我怎么发家致富？”

　　当林谦走出宝库之外的时候，却看见四族的族长，神色焦急的走了过来。


第1283章 笑出了声

　　瞧见四族族长的面色都很是难看，林谦伫立原地，等着对方上前。

　　四族族长上前之后，向林谦恭恭敬敬行礼。

　　让四人平身之后，林谦开口问答：“怎么了，神色慌张，出了什么事情吗？”

　　此刻的林谦，醉心于这王道疆国两界疆域的建设，以及给予了很多的建议。

　　另一边，叶欣那边，帮忙坐镇南斗天那边，也有很多的事宜，彼此交谈商量了许多。

　　故而，这边有什么新的动静，他也没有太过于的在意。

　　手下有这么多人，林谦也没有事必躬亲，每一件事请都要注意。

　　真有问题的时候，手底下的人，也回来禀明自己。

　　就如同现在，这四族族长慌慌张张的过来，定然是有什么情况，需要自己解决。

　　四族族长，以幻俊理为首，而他也是开口：“陛下，据我们这边的门路，北玄天其他的势力，似乎要对我们动手了。”

　　林谦听到这话，神色古怪的望着面前的幻俊理，以及其余的三名族长。

　　“北玄天之中，王道疆国已经被我们灭除，炎金族和寒土族也是成为帝国一员，剩下的七个霸主级势力联手，也值得你们这么慌乱？”此时的林谦，也是没好气的道，恨铁不成钢，“朕说了，成为帝国一员，眼光得放长远一点。”

　　“朕将诸天万界目前真正的情况说出来，除了激励你们众人，也是为了让你们的目标放长远。未来，我们帝国将会跟其他混沌宇宙的文明厮杀。”

　　“就这个事情，这般慌乱？”

　　这一连串的话，语气很是不满，四族族长四人神色也是尴尬的很，面露愧色，惶恐的很。

　　他们还真是没想到，林谦会因为这个生气。

　　随后，林谦也是叹了口气，看着面前的四族族长，语气平缓了些：“或许，你们有些不太明白，为何朕会发怒。”

　　“因为朕知道，你们四人的天赋非常强，只是这些年来，被四目灵族掠夺资质之后，有所损伤。”

　　“但是你们并不知道，杀了这些掠夺者之后，能够将他们的精气收拢下来，可以将你们的损伤补全，甚至更进一步。”

　　“今后你们的未来，不仅仅如此，入道境只是一个起点，甚至你们都没入门。”

　　“想要今后有所成就，作为帝国的支柱之一，面临着点情况就慌乱起来？”林谦摇头，淡淡的道。

　　四族族长也是回过神来，立刻是反应过来，林谦这分明是将他们看作非常重要的嫡系来看待，是有打算认真培养他们。

　　说实话，现在面对林谦的斥责，他们四人非但没有任何的怒意，心中反而是无比的欣喜。

　　因为他们知道，林谦这样责骂他们，是寄予厚望的表现。

　　四人实际上还是有些担心，会不会因为灭了王道疆国，灭了四目灵族之后，林谦就不太待见他们，撇在一旁？

　　利用完了之后就舍弃，这种事情，他们见的多了。

　　甚至也有担心，好景只是一时，灭了四目灵族后，他们四族的地位会有所下降。

　　眼下的斥责，已经让他们的担心荡然无存，他们也是明白，先前的忧虑是多余。

　　正如林谦当初说的那样，他们已经是帝国的一份子，乃是华夏帝国真正的一份子。

　　说完之后，林谦自己也是陷入了思量，发现帝国还是要进行思想教育，得让他们自豪骄傲，有着身为华夏帝国这强国子民的自觉。

　　“陛下教训的是，不过，这次的情况，也并非北玄天的其他七个霸主级势力联手进攻这么简单。”平复心情之后，幻俊理再度开口，“这次，还有一个超然势力插手了。”

　　这时候，幻俊理再度开口，描述这个事情的时候，神色之中已经没有了先前的慌乱，反而镇定了很多，显得自信许多。

　　明显林谦先前的话，已经是起了作用，激励了对方。

　　站在幻俊理身边的其余三人，情绪比起先前，也同样是好的多了，明显林谦刚才的训话，已经是有了效果了。

　　“超然势力？”听得幻俊理的话，林谦暗自点头，“这就有点意思了，好端端的，这超然势力，插手做什么？”

　　超然势力，目前九天之中，真正顶尖的势力，超越霸主级势力的存在，占据疆域足足有十个界域以上。

　　并且他们所在的天域，也是九天之中，核心的三个天域。

　　这三个天域的资源，比起外围一圈的六个界域，要好上太多太多。

　　“这个超然势力，叫做南门山，只怕那北玄天其他的七个霸主级势力联合在一起，都不一定是南门山的对手。”另一边，云景晶的语气，略微沉重，比起开始的慌乱，已经稳当的多了，“这次，只怕有些麻烦，令人头疼。”

　　一个强大的超然势力，连同北玄天的七个霸主级势力，这边联手之下，的确是会引人头疼。

　　林谦双手背负在身后，语气平稳，没有丝毫的变化，并没有因为有超然势力的介入，而有情绪波动：“那么，对方不仅仅是直勾勾的攻过来吧，应当是有什么威胁之类？”

　　幻俊理点头，向林谦回道：“陛下慧眼如炬，对方的确是提出了威胁的条件。”

　　“按照超然势力的说法，我们这边随意开战，无视规矩，策反我们四族做这种背信弃义的事情，卑鄙无耻。”

　　“故而才会让携其他七个霸主级势力，联手而来，讨伐我们。”

　　“若是我们双手奉上王道疆国的疆域，并且归降南山门，为其奴仆十万年，就可以饶恕我们。”

　　幻俊理说完之后，林谦只觉得好笑，看向对方：“真是好大的口气，先不管他们，王道疆国界域之中，改造星辰提升生活品质，基础建设这一块才是重中之重。”

　　“这一方面，你们四个身为四族的族长，也算是这里的地头蛇了，要起带头的作用，好好监督。”

　　“至于这所谓的南山门，以及其余的七个霸主级势力，不用太过担心，一群土鸡瓦狗也敢大发厥词。”

　　说到这，林谦也是不禁笑出了声。


第1284章 强势联手来袭

　　自己这边，都还没有去找他们的麻烦，他们竟然有胆子来找自己的麻烦。

　　林谦听到四族族长的汇报之后，仿佛是听到了天大的笑话，不住的摇头。

　　四族族长，听到林谦这么说，也是面面相觑，原地踌躇了半晌，想要开口，却又不知道说些什么。

　　见到四人，犹犹豫豫的模样，林谦好气又好笑：“有屁快放，昔日也是一方霸主人物，婆婆妈妈的干什么？”

　　四族族长，干笑了两声，心中暗自嘀咕。

　　“我们过去，的确是霸主人物，但现在是你的臣子啊，更何况像你这样的怪物，哪里敢放肆，随意开口。”

　　当然，这种小小的吐槽，而是被他们四个藏在心里了，没胆子说出来。

　　不过林谦旨意下达之后，四人也无法抗拒，点头离开。

　　林谦的话，也是让他们知道，自己身上的担子非常的沉重。

　　尽管，华夏帝国开始改造他们疆域的时间很短，但是这么短的时间，他们已经发现，各个星辰上，已经开始发生了天翻地覆的变化。

　　因地制宜，每个星辰都有所不同，故而改造的情况也会发生变化。

　　每当这个时候，来自华夏帝国的火工部，都会探查整个星辰上的情况，并且询问这个星辰上生灵的生活情况，随后开始进行改造。

　　原本四族的族长，以及那些长老们，前去南斗天参观之后，也觉得惊奇的很。

　　每个星辰上的风格虽然很是接近，却又大同小异，令人惊奇，想不明白这其中到底是怎么回事。

　　不过，在亲身跟在火工部的身边，观察改造星辰的过程后，他们也算是明白过来，其中的问题了。

　　就是因为这火工部建造之前，会非常细致的考察。

　　按照火工部之人的说法，陛下的方针很明显，对于每一个星辰的改造，要认真对待每一个细节，各个方面都要考虑周全。

　　只有这样星辰改造之后提升的速度才会非常的快，改造之后星辰上生存的生灵，成长环境才会完美，提升境界的速度，也是突飞猛进。

　　他们四个人也是明白，林谦口中的地头蛇，到底是什么意思。

　　身为四族的族长，必须要统辖手下四族的人，全力配合华夏帝国这边的改造，只有这样，才能够让改造的进度加快。

　　身为本土生存的生灵，对于脚下的土地，自然会更加的了解。

　　实际上，诸多星辰上的生灵，在天工部入籍登记，领取了身份凭证之后，就已经震惊华夏帝国的待遇了。

　　过去，想都不敢想象。

　　在他们怀疑的时候，火工部的动作，已经是彻底的打消了他们疑虑，一个个纷纷是要加入火工部之中，成为其中的一员。

　　特别是擅长炼制炼器的人，都是开心的很，因为他们不仅仅能够亲手改造自己的家园，还能够在火工部学习到很多的知识。

　　并且，还能够得到薪酬，这个是最让人欣喜的事情。

　　按照过去的时候，他们哪里有这样的机会，替上面的干活，只能够那一点微薄的报酬，简直可以忽略不计，能够当做白做。

　　特别是，当他们住进了自己新的住宅之后，都是欣喜若狂，辛福感从内心之中升腾而起，充盈着自己的内心。

　　他们从来没有感受到过，这样幸福的感觉。

　　相比之下，过去他们住的简直就是狗窝啊。

　　王道疆国之中，此刻的气氛是喜庆洋洋，欢乐向上，每一个人都是挥洒着自己的汗水，尽管疲惫劳累，却一个个心甘情愿。

　　因为他们知道，现在的辛苦，乃是为了自己，为了自己的后代，也是为了自己的未来。

　　按道理，经历过战争之后的土地，应当是悲哀的，深沉的黑色。

　　但这两界疆域的上空，现在是洋溢着喜庆的范围，热闹非凡。

　　并且，更加让人意外的一点的是，林谦将这王道疆国两界界域的名字，改换了一个名字。

　　一个界域，名叫幻雾界，另一个叫做战星界。

　　很明显，这两界的名字是以幻族、元雾族、战狼族以及聚星族他们四族的名字来命名，这根本就是莫大的殊荣。

　　这等行为，瞬间是让他们对华夏帝国有着更多的归属感。

　　加上华夏帝国这边，真切示意的行为，让他们民心凝聚所向他们，汇聚在一起之后，灵气浓郁也是不断攀升起来。

　　两界之中的情况，林谦也是暗自放在心里，这种势头，非常的不错。

　　甚至，两界改造的发展情况，都快要追的上炎金族和寒土族那边了，让人意外。

　　仔细想想，也是能够理解，这四族被四目灵族压制了这么多年，一直没有被压垮，依旧是保持着骨子里的斗意。

　　真正释放开来的时候，迸发出来的劲头，无穷无尽，仿佛有着使不完的力气，让人印象难忘。

　　幻雾界还有战星界已经是稳定下来，步入了正轨之中，改造的势头，也是非常迅猛。

　　林谦满意之余，神情也是冰冷了下来，饶有兴趣的看着远处的星空。

　　“七个霸主级势力联手，外加一个超然势力，真的是有意思，如此一来的话，应该会稍微浪费些力气了。”想到这，林谦内心之中，暗自估量猜测，赢下这一仗的话，要耗费多少的资源。

　　除却耗费的资源，攻下敌人之后，能够有多少丰厚的收获。

　　林谦暗自思量的时候，自己这边，也是派遣出去了侦察型战舰，朝着南门山势力的范围之中飞遁了过去。

　　知己知彼，方能百战百胜，只有了解对手之后，方能立于不败之地。

　　掌握地方的动向，才是最为要紧的事情。

　　不过，林谦这边不是非常的着急。

　　因为他知道，敌人的虚空云舟，比起虚空战舰的速度，简直就是跟乌龟一样，他们有没有传送阵，也没有古传送门这种东西，等兵临自己这边的话，全力赶路，起码也要个几年的时间。

　　更何况，这北玄天七个霸主级势力，想要超然势力南门山汇合的话，也会耗费一些时间。

　　林谦想到这，也是踏入传送阵之中，回到了南斗天中。


第1285章 一网打尽

　　回到了南斗天之后，林谦第一件事就是去好自己的媳妇叶欣。

　　小别胜新欢，两人境界高强，体魄强横，愣是疯狂了九天九夜。

　　事后，林谦满足的长出口气，心中暗自得意：“若是放在前世的话，这记录谁能破？”

　　而这个时候，叶欣也是伸出了自己的食指，在林谦的胸膛上画着圈。

　　见到叶欣的这个模样，林谦瞬间是明白过来，对方心中，定然是有一些心事，不由出声问道：“怎么了？”

　　“夫君，我们二人境界提升的速度，不可谓不快，要是到时候，境界提升的速度太过于迅捷，飞升仙之上界的话，这帝国如何是好？”叶欣说到这里，美眸微颤，“我……舍不得。”

　　在叶欣的眼中，这个帝国是自己夫君的，也是他们的家，就这么舍弃的话，如何能够舍得？

　　她和林谦的境界体魄强横，想要诞生子嗣很是艰难。

　　而叶欣的母爱，也是倾注在了整个帝国上面，甚至于，有时候她走在街上，看着各个种族不同的孩童，就仿佛是看着自己的孩子。

　　她是华夏帝国的皇后，母仪天下，乃是国母，说起来，某种意义上，她真的是帝国每个孩子的母亲。

　　听得叶欣的担忧之后，林谦的脸上也是露出了笑容来，觉着有些好笑，轻轻的弹了弹对方额头：“你这个傻丫头，你夫君是什么人，怎么可能出现这样的情况呢？”

　　“等到可以飞升仙之上界的时候，我们就大胆的飞升上去，然后寻找我的爷爷，寻找你的先祖。”说到这，林谦诡异一笑，“找到了他们之后，他们的地方，定然会比较的安全。”

　　“然后，我们在他们的所在之地，建造一个传送阵，想回来，便是可以随时回来，这不就好了？”

　　林谦的一席话，很有道理，并没有什么问题。

　　但是依旧是听得叶欣目瞪口呆，一脸震惊的看着自己的夫君，有些不敢相信，好奇的小声问道：“夫君，你说的都是真的吗？”

　　“什么真的假的？”

　　“到了仙之上界，建造的传送阵也有用处？”叶欣的脸上，一扫先前的阴霾，反倒是无比的好奇，盯着林谦。

　　甚至，她的眼中非常的期待，这段时间她的心情一直不是很好，担心的就是这个。

　　林谦刮了刮对方的鼻头，没好气的道：“怎么，为夫还会骗你不成，自然是真的了。”

　　“而且，因为古传送门的关系，天工部和火工部也是在联手研究，不久之后，改进之后的传送阵将会出炉。”

　　“到了那个时候，传送的速度会很快，损耗的也会更少，两全其美啊。”

　　听得林谦的话之后，叶欣这才是心满意足的闭上眼睛，准备好好休息一下，这段时间来，她也是太累了。

　　两人也是相拥而眠，享受着难得的休息。

　　不过当他们两人再度苏醒过来之后，也是陷入了忙碌这种。

　　偌大的华夏帝国要完整的运转，身为皇帝自然是有很多事情要处理。

　　好在林谦的手下能人异士多的很，帝王霸气天赋和心魔誓言的双重束缚，华夏帝国的官员办事能力极强，让他作为一个皇帝，也是轻松的很。

　　不过，林谦有一部分的重心，还是放在了北玄天那边事宜的上面，毕竟那边即将开始大战了，自然要做好周全的准备。

　　林谦可是不打算输了，说不定这一战，就能够直接拿下北玄天。

　　对于这件事情，林谦心中也是一乐，对方主动进攻，也省的自己一个个霸主级势力攻过去了。

　　另一边，那南山门出手，也可以让他从这方面，对中间三个核心天域，撕开一个口子。

　　对方的行为，或许以为会给林谦这边，带来极大的压迫感，惶惶不可终日，这才会说出那样嚣张至极的威胁话语。

　　在他们的眼中，华夏帝国根本就是砧板上的鱼肉，他们就是一柄柄利刃，可以随便的剁切。

　　只是，这七大霸主级势力联合一个超然势力的巨大联盟行为，于林谦的眼中，反而是一种替他节约时间的行为。

　　“本身，想着就是节约时间，真是瞌睡来了送枕头啊。”林谦端坐在御书房内，单手托腮，看着面前唤出的战术地图。

　　上面，已经清楚的呈现出了敌人的路线。

　　根据战术地图上面的显示，北玄天七个霸主级势力的队伍，正在朝着一个方向汇聚起来。

　　同时，南门山这个超然势力的队伍，也同样是朝着这七个势力方向靠近了过来。

　　只是值得玩味的一件事情，林谦发现这南门山这边，派遣出来的队伍人数，船队规模，甚至是不如这北玄天七个霸主级势力当中的任何一个，贻笑大方。

　　“看样子，这南门山，根本是空手套白狼，将这七个霸主级势力当做枪使啊。”看着战术地图，林谦的心中，如此推断着。

　　不过紧跟着，他从魏子亮那边得到了消息，南门山这边，又开始威胁自己这边了。

　　“必须要交出魂炮的技艺，还有全金属的大型虚空云舟技术？南门山的人，莫不是傻了？”林谦这只觉得对方，如同一个白痴。

　　而且，他还从魏子亮的口中知道，为何南门山那边，会派遣出这么一点点的人来了。

　　因为对方的眼中，自己这边，根本就不需要出动太多的人。

　　他们南门山的名头在，这边入道境的魂武者展现一下实力，林谦这边的华夏帝国，将会乖乖臣服，缩着尾巴做人。

　　魂炮这种东西，肯定是隐瞒不了的，王道疆国之中，自然是有北玄天其他势力的探子，他们也能够了解到一些东西。

　　不过林谦这边，也不是吃素的，他这边严防死守的能力，也是别树一帜，很是独到，敌人从他这边了解到的消息，也是有限。

　　能够知道的，也就是华夏帝国他们这边，有着一个远距离的强大杀伤性魂器，虚空云舟也很是厉害。

　　林谦暗自摇头，眼眸冰冷，盯着战术地图上的情况，冷冽的笑出声来：“恐怕你们并不知道，自己的星辰上，星辰大阵已经悄然易主了吧？”

　　“威胁朕？有点意思，且先让你们安稳一段时间吧。”想到这，林谦也是靠在座椅椅背上，舒展了下筋骨。

　　等到地方接近汇聚的时候，也是林谦动手的时候。

　　他要一网打尽！


第1286章 世间皆是修行

　　北玄天之中，黑暗的虚空中，从各个不同的方向，有着一艘艘庞大的船队，正在不断的靠近着幻雾界还有战星界所在的位置。

　　这些庞大船队的主人，正是北玄天之中，其他七个霸主级势力的存在。

　　而他们的速度，并没有发挥到极致。

　　稍微控制一下速度，才能够跟其他的势力，不约而同的汇聚在一起，同时也能够稍微早到一些，等待超然势力南门山的舰队降临，率领他们对华夏帝国这边动手。

　　并且北玄天之中，其他的顶级势力，以及大小势力，也是知道现在的北玄天是风云变化。

　　幻雾界和战星界的地方，已经是封锁消息，他们能够知道的情况非常的有限，并不是很多。

　　不过他们可以了解到的一个情况就是，王道疆国之中的四族，直接是背叛了四目灵族，归降并入了一个叫做华夏帝国的势力之中。

　　并且，这个华夏帝国的势力中，有魏神魏子亮的身影在。

　　这个情况让人悚然一惊，魏神魏子亮的名头，他们自然是知道的清清楚楚。

　　也正是因为魏子亮的名头在这个地方，所以让他们纷纷向南斗天的那边，打探情况，想要知道那边，到底是发生了什么事情，为何魏神魏子亮，会成为一个叫做华夏帝国的势力之人？

　　而且，这个华夏帝国到底是个什么样的来头。

　　不过让人意外的一件事情是，南斗天在很早的时候，跟外界的联系就已经是被彻底封锁了，仿佛有一只无形的大手，笼罩在了那边。

　　后来众人都纷纷猜测，恐怕南斗天乃是出现了什么变故，毕竟传闻之中，明春堂、厚德族还有流金族是联手，对付魏家。

　　甚至于，青光族以及流水族，也是参合其中。

　　因此很多人认为，恐怕是魏子亮带着魏家，离开了南斗天，来到了北玄天之中，想要占据一地，重新发展起来。

　　而这个华夏帝国，说不定就是魏神魏子亮创立的，同时是跟四族这边勾结在了一起，背叛了四目灵族，反噬其主。

　　现在王道疆国两界的主人，已经换成了魏神魏子亮，成了魏家的地盘，这个华夏帝国的地盘了。

　　也正是因为如此，很多人对于王道疆国的覆灭，并不是多么的感冒，在他们的眼中，王道疆国的覆灭，根本就不是依靠真正的实力。

　　而是魏子亮他们这边，利用这种卑鄙的手段，并且是利用了不知道从什么地方弄来的奇怪魂器，庞大虚空云舟来赢得这场战争的胜利。

　　不过也有不少人认为，只要魏子亮他们这边赢了，就没有什么话说。

　　战争，成王败寇，就是这样。

　　不过很多人也是知道，这北玄天其他七个霸主级势力，这么个说法，根本就是找一个借口，找一个名正言顺的借口，想要对魏子亮他们这边动手。

　　因为在他们看来，华夏帝国这边并没有足够的实力，能够守得住这两个界域。

　　如果他们七个联手过来的话，加上南门山这个超然势力，就能够轻而易举的瓜分对方胜利的果实。

　　而且，他们对于华夏帝国这个战争利器，也是十分的眼馋，希望能够弄到自己的手中。

　　如意算盘打的很好，只是很可惜，他们面对的华夏帝国，绝非是可以随意拿捏的软柿子。

　　林谦依旧是在自己的御书房之中，处理着帝国事宜。

　　望着手下的数据统计，林谦摸着下巴：“为了刺激学生修炼的话，可以试着来举办一下，全国学生联赛啊。”

　　“先是星辰为单位进行联赛比拼，再是星系区域、星域区域、界域区域，以此类推。”林谦说到这，抬头看向前方，“现在你是教育部实战部的部长，怎么看待。”

　　此时，站在林谦面前被其唤来之人，恭敬的道：“陛下，臣觉得可行，真的实施的话，也会大大的刺激学生修行的动力。”

　　“到时候设置些许的奖励，以及每个区域名次的名号，更能激励他们努力修行。”

　　“并且，我们也不止可以设置个人战，也能进行团体战，或者学院战等等。”

　　这个建议，让林谦点头赞同，看向面前之人的时候，神色间，也很是欣慰。

　　对方处理帝国事物的同时，境界修为也没有落下，说明他眼光没有错。

　　商讨确定之后，林谦批下了这道旨意，着面前之人去办。

　　而他接过旨意，却并没有急着离开，反而一脸幽怨的看着自己，让林谦没好气的道：“有屁快放，别做这种娘们兮兮的模样。”

　　此刻之人才开口，没有先前公事公办，一板一眼的模样：“师尊啊，徒儿不想干这个，想随你上阵杀敌啊。”

　　“目光短浅，愚昧！”林谦一听，冷哼一声，呵斥道。

　　见到师尊发怒，童子轩不敢造次，老老实实的呆在原地。

　　看到童子轩的模样，林谦也是叹了口气。

　　事实上，这对于他也是一种锻炼，不是打坐吐纳灵气，炼化魂气，就是修行。

　　“在其位，有其意，你身居帝国高位，为民办事的时候，有国运加持，蕴养你的气，凝聚你的官威。如若不然，你以为自己修炼速度，为何变快了？”林谦瞪了一眼童子轩，说道。

　　童子轩摸了摸后脑勺，身为教育部实战部部长，帝国高官的大人物，在林谦面前，依旧如当初一眼，是个孩子，是那个少年郎。

　　而且，他也发现真是如同师尊说的那样，没有错。

　　“你们这些身处这些位子的人，今后的气息强横，厮杀之下，带着帝国官威，震慑敌人，实力不凡。”

　　“现在，还不是到你们上战场的时候，也不是帝国子民上战场的时候。”

　　“对内，不需要你们出手，目前只要安心发展，提升自身力量。”

　　“今后有的是机会让你们去面临大战，急什么？”

　　林谦的训诫，童子轩也都是听到了心里，仔细想想，还很是如此。

　　目前处在的位置，还真是有种种的妙用，难以严明。

　　仔细思索之后，他也是明白，自己师尊都是为自己好，尴尬的笑了笑，告退。

　　“恩？”而林谦这边，也是发现，身后战术地图上，发生了变化。


第1287章 沉重的神色

　　战术地图上，林谦能够清楚的看到，对方的队伍，速度极其的缓慢。

　　显然，是遭遇到了什么。

　　这让林谦感到十分有趣，其中发生了什么，竟然让这七大霸主级势力，放缓了自己的速度。

　　只怕是遇到了什么不可调和的麻烦吧，林谦心念一动，下令侦察型战舰靠近，将画面呈现给自己。

　　侦察型战舰，探查的时候有许多种的方式，现在他们的行为，乃是一种远距离的探查方式。

　　这种方式，以阵法为核心，远距离模拟灵气波动，朝着四周定向传递出去，通过反馈来感知。

　　如此探查敌人的方式，跟雷达的功效，非常的相似。

　　只是现在林谦想要知道，北玄天这七个霸主级势力的队伍，到底是遭遇了什么，在他们即将汇聚的时候，放缓速度。

　　想要看到画面的话，侦察型战舰就不能继续使用，这种远距离探查的方式了。

　　接下来，他们便是需要，接近前方的队伍，看看到底发生了什么事情，会引起这样的状况。

　　“靠近探查，一队前进，二队远距后补探查四周。”

　　虚空中，侦察型战舰中，坐镇其中为首的一名武将，身上散发着强悍气息。

　　这种事情，自然是不需要巅峰战力，借助傀儡身来。

　　有帝国悟道境巅峰实力武将坐镇，足够了。

　　而在他的身边，则是有着一名文将，摆弄着面前的阵法，开始调整侦察型战舰的探查模式。

　　进入近距离的侦查之后，阵法之力的核心，将要开始发生改变。

　　更多的力量是用来侦察型战舰表面的伪装，隐匿自身踪迹，而非利用模拟灵气波动探查周围动静。

　　为了避免进入近距离观察模式下，对周围情况成为了睁眼瞎，才会有侦查战舰队伍化作两个小队，分工合作。

　　来自林谦的命令，他们要以最快的速度完成，打起十二分的精神才是。

　　虚空中，分别监视这七个势力的侦察型战舰，开始朝着对方靠近，逐渐是探查清楚了情况。

　　“嗯？”后方，二队之中，侦察型战舰船队主舰上，文将观察阵法之后，陡然喝道，“新的敌人，东南方向，隐匿阵法很强，阵法功率全开。”

　　“反侦查启动，反干扰启动！”

　　这名坐镇二队的文将，急忙喊道，神色中很是焦急，且又凝重。

　　因为在他看来，眼下的情况，有些超出预料，觉得是九天之中势力能够拥有的技艺。

　　幽冥族！

　　文将双目一亮，急忙将情况汇报。

　　“发现疑似幽冥族的队伍，跟北玄天七方霸主级势力遭遇，导致行动放缓。”

　　魂武星上，新秦城皇宫御书房，林谦得到回讯之后，面色一变，目瞪口呆。

　　显然他都没能想得到，竟然还有这样的事情。

　　幽冥族？

　　难道是……

　　“继续观察，小心行事，不要被发现了。”林谦的心中，情绪激动，知道定然是发现了了不得的情况，面露喜色。

　　林谦处于御书房之中，唤出系统面板，进入国战模式之下。

　　这国战模式，只是一小部分，用来亲临侦查型战舰场景之用，故而无需国战大殿增幅。

　　四周，御书房内的景色，逐渐变得虚幻透明起来，而四周景色也是化作昏暗的星空之中，仿佛让人置身虚空之中。

　　国战模式下熟悉的系统面板，也是出现在了林谦的跟前，展现出了一个又一个的数据，上面充分的表明着现在侦察型战舰的情况。

　　四周景色，不断变化，向前移动，显然侦察型战舰还在移动，没有接近到能够观察到确切情况的位置。

　　黑暗的虚空中，侦察型战舰一队，呈现流线型的小型舰身后方，喷涌着魂气燃烧烈焰，速度不断攀升提升，向指定方向前进。

　　按道理，这样高速航行之下的动静定然是巨大，但这侦察型战舰上，诡异的没有丝毫的声响动静，浑身被朦胧如水波荡漾的屏障包裹着。

　　侦查型战舰，主要的功能便是侦查，跟厮杀方面不沾一点的边。

　　故而战力虽然不行，甚至坚固程度也不高，但是速度和隐匿踪迹的能力，首屈一指。

　　四周虚空景色，乃是由所有侦察型战舰探查画面整合构成，模拟在林谦周围，依旧前进，并没有发现。

　　林谦收回目光，看向了战术地图之上。

　　此时的战术地图上，明显有标记处七大霸主级势力等人的位置，清楚的很。

　　甚至边上，还有详细注解了对方的船队数量，航行速度等等。

　　不过，反观这七个霸主级势力船队的正前方，虚空中正对面疑似有着幽冥族的位置，战术地图的红点，左摇右晃，很是不稳定。

　　最后，乃是化作了黄色的标记。

　　这代表着不能够准确的探查到对方的位置，以及具体情况，只是知道那个方向有目标存在。

　　隐匿的手段，不同凡响。

　　不过好在林谦华夏帝国这边的技艺，也是丝毫不弱，自己这边暂时不能够看到起真切的情况，他们也不会暴露出来。

　　“只怕，这种隐匿的阵法技术，跟影衣是如出一辙，亦或者是有所关联。”林谦想着，心神一沉，一招手，面前出现一个视频框架。

　　那是一个玄幻星的大殿，诸葛明正在环抱双臂，看着面前一个悬浮的黑色衣袍，沉思着，考虑什么问题。

　　边上，元始天尊和通天教主的身影，赫然在列，申公豹也是跟随在边上。

　　视频窗口忽然浮现，露出林谦的身形，让众人反应过来，急忙转过身来，行礼恭敬开口：“陛下！”

　　“嗯，无须多礼。”林谦抬手，示意众人平身，随后询问出自己关心的问题，“怎么样，影衣的研究有突破吗？”

　　此刻，这殿堂之中，集结了目前林谦这边，阵法造诣最为高强的几个人。

　　影衣之上，有着很强的阵法，就是用来隐匿身形。

　　想当初，那八瞳神族和四目灵族的人，穿戴这影衣突然出现，难以察觉。

　　纵然是孙悟空的火眼金睛，都没能够看破，可见一般。

　　“很难，这当中蕴含的阵法技艺，闻所未闻，陌生的很啊。”诸葛明神色凝重，很是肃穆。

　　林谦心中一沉，他也是第一次见到，诸葛明露出这么沉重的神色。


第1288章 令人意外

　　过去，在林谦的眼中，什么阵法，什么东西，诸葛明都是一眼看破，轻松惬意。

　　但是现在，面对这影衣的阵法。

　　诸葛明、元始天尊、通天教主以及申公豹，目前华夏帝国苏醒的巅峰战力最强四人，同时出手，都没有办法破解？

　　可见，这影衣之上的阵法，难度到底有多么强悍了，超出了林谦的想象之中。

　　“很难吗？”沉默片刻后，林谦才出生问道。

　　诸葛明眉头紧皱，点头应道：“不瞒陛下，的确很是艰难，数年以来，进展虽然可喜，但是想要攻破的话，起码需要一年。”

　　“而且，仅仅是破解，找到解决的办法。”

　　听到这里，林谦心中也是些许有安慰。

　　一年后有破解的办法，目前来说，就已经足够用了。

　　有了破解的办法之后，这隐匿在虚空之中的幽冥族人，踪迹就不再是什么秘密，将会彻底的暴露在他们的面前。

　　到时候应对起来的话，也不至于会处于一个被动的情况之下。

　　面对敌人，林谦最不喜欢就是情况被对方掌握，主动权在别人的手中。

　　林谦心中已经满意这个结果，点头向诸葛明道：“辛苦你们了，一年之后有破解的情况，已经是帮了大忙。”

　　随后，林谦也是将现在的一些情况，稍微说明了一下。

　　在听到了这里之后，诸葛明以及身后元始天尊和通天教主、申公豹的面色都是一变。

　　没想到，现在竟然有这种情况存在。

　　既如此的话，破解的进程免不了要加快了，当林谦这边影像窗口消失之后，诸葛明是转过身来，看着面前悬浮半空之中的影衣，暗自思量着。

　　结束了那边的传讯之后，林谦相信，不需要一年，只怕在一年以内，诸葛明就会给自己一个好消息了。

　　同时他也知道，诸葛明对于自己这方面的要求，实际上是非常之高的。

　　破解阵法，并不是他的目的，在他看来，破解阵法只是第一步。

　　只有将阵法彻底的了解剖析，化作自己的东西，学习到当中精华，融入华夏帝国的体系之中，才算是完成。

　　距离得到影衣，现在已经是过去了七年的时间了，距离破解成功这个第一步，还有接近一年的时间。

　　林谦甚至能够看得到，诸葛明刚才说话的时候，眼中一丝不甘心、不服输的目光。

　　发现这一点的他，心中也算是蛮开心的，因为他知道只有这样子，华夏帝国的人，才能够以最快的速度成长，突破自己原本拥有的极限。

　　前面实在是过于的顺风顺水，对于玄幻星的诸人来说，根本是没有任何的挑战。

　　但是现在，挑战出现了，在林谦看来，只怕破解影衣的过程之中，诸葛明他们几个，都是热血沸腾，心中也很是兴奋。

　　不过经过这个事情之后，林谦也算是明白了一点，这幽冥族不容小觑，其实力，非常了得。

　　起码关于技艺方面，对方的技艺丝毫不输给华夏帝国玄幻星。

　　毕竟，这是来自另一个文明的技艺，而且这个文明非常的强大，绝非是现在文明断层的九天能够相提并论的。

　　对手不弱，而且会很强，这是林谦的认知。

　　太古时期，远古时期的大能，以自身性命为代价，早就了现在封禁隔绝的情况，是华夏帝国现在发展喘息，提升整体实力的好机会。

　　林谦可不愿意错过这样的一个机会，现在一定要抓紧时间，不断提升帝国的实力，统一现在拥有的一切力量。

　　不过林谦自己的心中，同样也是热血沸腾了起来，因为他明白，今后自己将会迎来一个强大的对手，能够跟华夏帝国相提并论的对手。

　　在这九天之中，华夏帝国的位置，就是高处不胜寒，无敌天下。

　　处于这样地位的存在，自然是会渴望拥有一个值得自己全力一战的对手，痛快一战。

　　而这样的对手，还算是宿命之敌，怎么不让人兴奋。

　　就在林谦心中暗自想着的时候，四周呈现而出的虚空场景原本前行移动的情况，也是停止了下来，速度逐渐放缓。

　　林谦收回心神，他也是知道即将看到，前方到底是出现了一个什么样的情况了。

　　速度愈加的缓慢，林谦甚至已经能够看到，前方出现的一个霸主级势力船队的队伍。

　　远远看去，那一艘艘虚空云舟船队上，闪烁着阵法的光芒，就仿若是一个虚空中的星河，静静的伫立在黑暗的虚空之中。

　　看上去似乎没有移动，那是距离还算是比较远。

　　发现了最外边的第一个霸主级势力之后，就有着十艘之侦察型战舰停了下来，环绕在了这个队伍的边上，负责观察。

　　其余一堆的侦察型战舰，则是继续朝着前方飞遁了过去，前去寻找其他的六个霸主级势力。

　　至于留下来的十艘侦察型战舰，则是分散开来，朝着各种不同的位置开赴过去，就位悬停，方便从各个角度来观察敌人动静。

　　伴随着其中一艘侦察型战舰彻底就位之后，林谦双手一拉，画面不断的放大拉近之后，便是清楚的瞧见，这霸主级势力船队前方的斥候队伍，正在跟另一个队伍对峙交手。

　　那队伍的虚空云舟，笼罩在朦胧的阵法之中，如同琉璃罩，炫目的很。

　　不过，看到这屏障之后，林谦面色一凝，因为国战模式下，屏幕上分析的结果是，这个屏障的技艺，跟当初四目灵族使用的，同出本源。

　　画面再度拉近之后，林谦也是清楚的看见，那些云舟之上，站着的是什么人。

　　不过，当他仔细看清楚了之后，面色一变，十分的意外。

　　“这是怎么回事？”林谦皱着眉头，紧紧盯着那云舟之上，只觉得眼下这情况，有些匪夷所思了，有些超出了自己的想象。

　　其他的侦察型战舰，逐渐是靠近了另外的霸主级势力，一个月后，已经全部就位。

　　而且林谦切换画面之后，发现彼此前方斥候船队，遭遇的敌人云舟之上，都是先前看到的情况，一模一样，令人意外。


第1289章 郝南

　　北玄天，这七个霸主级势力的前行会停止下来，原因便是这边的斥候队伍，被人拦住，遭遇到了敌人。

　　有人拦截他们的队伍，如何还能继续保持速度前行？

　　而且，他们这边七个霸主级势力，同时是遭受到了拦截。

　　北玄天这七个霸主级势力，既然是组成了一个同盟，联手对华夏帝国这边发难，自然是保持着联系。

　　彼此之间都是发现了这样的异状，因为情况诡异，故而按兵不动，以斥候队伍交手触碰，探探底。

　　同时两边的炮灰队伍，也是派遣了过来，彼此试探。

　　只是他们打破脑袋也不会想到，在边上，华夏帝国已经是暗中观察他们，盯着他们这边不放。

　　此刻，那拦截北玄天七个霸主级势力的云舟上，如同林谦猜测的那样，上面站着的，正是八瞳神族！

　　上次一战之后，林谦一直有留意八瞳神族的踪迹，一直没有能够发现。

　　现在终于瞧见，心中自然是较为激动。

　　不过，真正让他感到意外的是，他发现在那云舟之上，除了八瞳神族，还有一族随行。

　　猿族！

　　猿族在九天之中，也是一放大族，族人数量很多。

　　而且猿族也极其的团结，庞大的族人数量基础之下，聚集在一起的力量，也非常可怕。

　　超然势力之中，有两山，一个便是南门山，威胁华夏帝国这边的超然势力，跟北玄天七个霸主级势力联手，想要对付他们华夏帝国的势力。

　　百岁山，超然势力之中两山之一，乃是猿族的势力。

　　猿族全部是隶属于百岁山，超然于世，当真是这九天之中的一个庞大势力。

　　而且百岁山的实力比起南门山，还要压上一头。

　　最起码，南门山掌握的界域是十个，但是百岁山占据的界域，可是足足有十五个之多。

　　单单是掌控的界域数量来看的话，就能够看得出来，双方实力上面的差距了。

　　只是让林谦觉得疑惑的是，为什么猿族会跟八瞳神族弄到一起去了？

　　根据他知道的情况，猿族乃是这九天的本土生灵，不是幽冥族，也不是其他混沌宇宙的文明，为何会……

　　想到这里，林谦的面色忽然是阴冷了下来，心中浮现出了一个可能心，一腔怒火升腾而起。

　　“难道这猿族，竟然乃是投靠了幽冥族不成？”想到这，林谦面色阴沉的可怕。

　　在过去的时候，他的方针就是，这一方混沌宇宙本土的生灵，以招降为主要目的。

　　除非种族本身过于的恶劣，不服管教，这动杀伐灭绝的行为。

　　若是猿族真的如同自己想的那样，投靠了幽冥族的话，那么林谦将会集结现在的力量，哪怕是动用底牌，也要用雷霆手段，最快的速度，将这异族灭杀，屠戮干净。

　　没骨气的无耻之族，留着也是脏眼睛。

　　不过，这只是林谦现在的猜测，事实如此，还是要调查一番，经过确认之后才能够决定。

　　心中将这件事情，放在了心上之后，林谦不动神色，依旧是通过前方侦察型战舰传递回来的画面，观察着眼下的占据之中。

　　双方交锋之下，他也是乐于见到，蚌鹬相争，他坐收渔翁之利。

　　“起作用了，只是没想到，会有个百岁山猿族参与。”这般情形，林谦并不是很意外。

　　杨欢文他们封绝天地之中的战斗，八瞳神族他们传讯出去的时候，当中讯息是被改动过。

　　当中的内容，便是改动成了有超然势力动手，并且还有北玄天其他七个势力，暗中相助，背后偷袭，伏击了他们。

　　不然的话，他们也不会落败，也不会死之前发出这样的讯息出来。

　　原本林谦还在想，到底这个后手，什么时候才会发挥出他应该有的效果来。

　　还真是瞌睡来了送枕头，眼下情况，正是发挥效果的时候。

　　并且按照林谦的猜测，只怕这八瞳神族这边，自己也在疑惑，暗中出手的超然势力，到底是谁。

　　结果谁能够想到，北玄天另外七个霸主级势力，竟然这么忍不住，就要出手对付华夏帝国这边，并且还跟一个超然势力南门山合作。

　　如此一来，简直就是帮了林谦一个大忙。

　　八瞳神族那边，定然是认为，既然参与者有北玄天这七个霸主级势力，那么伏击的超然势力，就是与之合作的南门山了。

　　一下损失了这么多人，八瞳神族这边，哪里忍得了。

　　十个入道境的魂武者，就这么折损了，可不是小数目。

　　而且，还直接导致了他们姻亲一族，在明面上活动的四目灵族覆灭，王道疆国易主。

　　若非是他们插手的话，赢得只会是四目灵族，毕竟前去了十名强横的入道境，还有不少暗中配合的入道境，怎么会输给那帮九天的土著？

　　在八瞳神族这幽冥族一员的人眼中，九天生灵只是他们掠夺的目标，即将被他们狩猎的猎物。

　　可是这个所谓的猎物，竟然是跳将起来，反咬了他们一口。

　　心中高傲自负的八瞳神族，当然是要主动出击，给他们一个教训。

　　而且他们心中也是决意了，现在明面上的四目灵族，死伤殆尽，也需要他们八瞳神族出世，取而代之。

　　因此这才是有了彼此斥候队伍对峙，碰面剑拔弩张的局面。

　　八瞳神族这边，一门心思想着是报仇雪恨，而七个霸主级势力这边，只觉得对方是四目灵族的一部分，想要来瓜分一杯羹。

　　故而碰上之后，就直接动起手来。

　　彼此之间，都没有一个解释的机会。

　　见到对峙的局面，愈加的紧张，随时要动手的节奏，林谦也是乐不可支。

　　而且他也看见，战术地图之中，来自南门山的船队，飞遁速度也是在不断的加快。

　　很显然，南门山这边也是知道了这里的情况，急忙赶过来。

　　只怕南门上也想不太明白，怎么好端端的，百岁山猿族，也要插上一手来。

　　南门山疆域中，一座山脉之上，一道身影，皱着眉头看着传讯晶中的讯息。

　　其肌肤通体为蓝，生有云纹。

　　南门山南族，现任掌舵人，郝南！


第1290章 喜上眉梢

　　南门山，也是一个多种族的势力，不过这个势力真正的主人，就是南族。

　　南族擅水，搏杀之下，以柔克刚，端的厉害。

　　而这南门山势力，也是南族拼杀出来，愈加强横壮大的过程之中，不断吸引其他的种族投稿，大多都是偏水属性和木属性的种族。

　　郝南站在山巅顶端，眺望远处，目光似乎能够横渡星空。

　　“百岁山，也想要插手吗？”郝南皱着眉头，只觉得现在事态的发展，好像跟自己想象之中的不太一样。

　　照他看来，目前王道疆国占据的真正主人，应该是魏家，背后站着的是魏神魏子亮。

　　四族反叛，这种取巧占据疆域的行为，让郝南觉得好笑。

　　他可是有消息，那魏子亮，似乎身受重伤。

　　估计正是因为这个原因，才让他离开南斗天，来到北玄天为魏家谋求一线生机，在其死之前。

　　在他看来，北玄天的厮杀过程之中，炎金族和寒土族这跟魏子亮关系不俗的两大霸主级势力，暗中估计是出手相助了。

　　而自己这边，集结七个霸主级势力，加上自己的威势，他相信拿下对方，轻而易举的事情。

　　尤其是他掌握的影像中，显露出华夏帝国那边，有着奇怪且威力不俗的攻击魂器。

　　还有那看上一眼，就会升腾起占有欲望的庞大战舰。

　　连同王道疆国两个界域之中的财富，都被他视作为自己的囊中之物，不能容忍其他人染指。

　　按照他的预计，拿下对方应当是板上钉钉的事情，为何会发生这样的变故。

　　想了片刻之后，郝南决定传讯给袁惊天，这个百岁山之主。

　　如果可以的话，他愿意分割一部分的好处，来避免这样的一场战争。

　　传讯之后，郝南是背负双手，静静等待起来。

　　星空的另一边，虚空中竟然是有着一连片的群山，而非星辰。

　　飞流瀑布宛若星河，那连绵山脉之上，生机勃勃，瓜果林立，鸟语花香。

　　当中数之不尽的猿猴身形，在里面东窜西跳。

　　不过，这些猿猴身形身上流露的气息表明，他们的年纪都不算是很大，都是年轻后辈。

　　而且，这连绵山脉之中，看上去是洞天福地，实际上是暗藏诸多玄机。

　　可能鲜美灵果的后面，潜藏有凶焰滔天的巨蟒魂兽。那蜿蜒河流之中，除了水质甘甜，其中底下也可能潜藏有什么凶险。

　　其中也有着许多的禁止阵法，若是身形笨重不够灵活的话，可是要让人遭殃的。

　　亦如一个猿族后辈，就是慢了一步，被阵法启动后汹涌而来的雷霆正中，浑身冒着黑烟，毛发直立。

　　边上的同伴，呲牙咧嘴，纷纷是笑出声来，嘲弄对方，仿佛是看到了极为好笑的笑话。

　　不过，他们光顾着笑，去也是被雷霆击中，乐极生悲。

　　这群山山巅之中，一个身着长布衫的猿族，看上去很年轻，却是气息悠长沉稳，高深莫测。

　　他一双眸中精光闪烁，将群山之中的情况尽收眼底，尤其是瞧见那些后辈，被阵法击中，倒霉透顶的模样，乐的咧嘴笑着，獠牙展露，闪烁森寒光泽。

　　不过，他的注意力，忽然是被传讯晶给吸引，将晶体取出来之后，看了一眼，就知道传讯之人是谁：“郝南，有意思了。”

　　阅览了传讯晶之中，郝南传过来的讯息之后，袁惊天低声笑了起来：“分我百岁山三成的好处，打法叫花子吗？”

　　“他又如何知道，这八瞳神族找上来，给出的好处又是多少，白痴。”低声喃喃之下，袁惊天忽然是露出玩味的笑容。

　　随后，他也是凝聚了讯息，灌注进入传讯晶之中，传递给了南门山南族族长郝南。

　　传讯之后，袁惊天也是笑个不停，肩膀耸动。

　　好半晌之后，这才平复下来，收敛心神，继续看着群山之中，这百岁山年轻一代的试炼。

　　千山试炼，便是此地之名，专门历练他们猿族后辈的一个地方。

　　此地正是他袁惊天，一手打造出来，将千枚五品星辰炼化成千座山峰，化作千山山脉。

　　对于后辈培养，他袁惊天一直是十分的舍得，故而百岁山猿族的实力，与日俱增，提升的很快，能够占据十五个界域。

　　南门山和百岁山，同时崛起，现在却是被后者，强压一头，不是没有原因。

　　南门山，主星中央南山之上，山巅之上的郝南，盯着手中的传讯晶，当他看到当中传讯过来的内容时，脸色铁青。

　　“欺人太甚！”郝南勃然大怒，整个南山上的云雾是翻滚不息，滚滚难停，霸道的威压，瞬间是以南山为中央，朝着周围传递开。

　　刹那间，整个主星上的生灵，都是跪伏在了地上，瑟瑟发抖。

　　他们跪下的一瞬间，心中只有一个想法，到底是什么事情，惹得南门山之主，大动肝火？

　　毕竟，除了郝南以外，这主星谁有这么可怕的威压气息，又有谁有胆子这般宣泄气息？

　　“合作分你们九成九，我南门山取剩下的，这跟白干有什么区别？”郝南咬牙切齿，将传讯晶收起，转身飞遁离开这南山，调兵遣将，派遣大队伍前去北玄天。

　　“袁惊天，你可以，竟然是有胆子戏耍我，无非就是一战而已，谁怕谁呢？”

　　袁惊天的态度，以及所作所为，可谓是彻底的触怒了郝南。

　　原本他还想着，化干戈为玉帛，彼此好好说话，结果对方竟然戏耍于他。

　　是可忍孰不可忍，郝南当机立断决定跟他开战。

　　这也是为什么，林谦那边的战斗地图，忽然是察觉到，这边南门山有着更多的船队队伍，开始朝着北玄天的方向开赴了过去。

　　“看样子，彼此大战在即，准备殊死搏斗了啊，哈哈哈。”林谦拍手叫好，眼下的这个情况，正是他希望看见的。

　　不过，他也是发现，百岁山那边，也是有庞大的队伍开始驰援过来。

　　双方都是增援，比拼肌肉，看样子彼此的厮杀，会非常的火爆精彩。

　　不过这九天势力的厮杀，经常会耗费许多的时间，这一战虽然不是攻伐疆域，打个百年以上，只怕是正常。

　　就在这一瞬，林谦突然是想到了什么，喜上眉梢。


第1291章 没有失望

　　此时，战局的异变，显然是超出了众人的意料。

　　亦如现在的北玄天七个霸主级势力，同样是开始派遣和很多的援军，比起原先他们的队伍，近乎相当。

　　可以说，除却了他们疆域本土之中，原先的防御力量以外，其余的人手，全部是抽调了过来，目的就是为了驰援前方。

　　显然他们那边，也是受到了南门山这边消息，知道了百岁山的参与，也知道了那边也有援军过来。

　　并且他们也是得到了南门山的定心丸，他们这边也同样是开展林谦驰援的行动，保证他们这边你的援军，也绝对是会跟上，不会有坑害他们的情况产生。

　　只是相应的条件，便是到时候的收获，他们南门山还要多占一成。

　　这个条件，让北玄天这七个霸主级势力，也是欲哭无泪，但又没有什么办法，上了贼船，已经下不了了。

　　开弓没有回头箭，箭在弦上，不得不发。

　　他们既然已经走上现在的这条路，接下来需要做的，只有跟在南门山的后面，一条路走到黑了，位于如此，才有转机。

　　只是，让这北玄天七个霸主级势力头疼的是，怎么好端端的，就演变成了参与到南门山和百岁山的大战之中了。

　　而他们同样不知道的一件事情，便是敌人的八瞳神族，战力会比他们想象之中强横许多。

　　只是，对于八瞳神族，他们都显得十分的陌生，并不知道这个种族的底细，只认为是什么新生种族，有些天赋，让猿族看中，成了其的附庸。

　　若是让八瞳神族知道这北玄天七个霸主级势力的想法，只怕又会被气的不行，怒火中烧。

　　至于让林谦欣喜的事情，便是眼下局面演变成这个模样，百岁山和南门山都是派遣出了更多的人来。

　　那么，相应的，八瞳神族会不会有援军前来呢？

　　若是真的这样的话，顺着对方援军前来的方向，是不是就有办法，能够找到了八瞳神族的藏身之处？

　　在林谦的眼中，八瞳神族也是潜入九天之中的幽冥族强大力量，若是能够提前解决掉的话，百利而无一害，何乐而不为。

　　“赶紧分析八瞳神族船队，可能前来的方向，所有可能都分析出来，然后派遣侦察型战舰组成队伍，探查过来的方向。”一想到这里，林谦心情就是激动的很。

　　他现在的脑海之中，只有这一个想法，那便是将这八瞳神族一网打净，这样的好机会，他是绝对不会放过的。

　　得到了林谦的命令之后，炎金族、寒土族疆域，以及幻雾界和战星界之中的侦察型战舰，全部起飞，全速朝着所在区域飞遁过去。

　　同时已有的侦察型战舰，也是将探查到了消息，尽数传递了过来。

　　而传递过来的讯息，也将会成为分析八瞳神族前来方向的重要数据，说不定通过这样的讯息，就能够彻底的推断出，对方来往方向。

　　不过，看可能性非常之大，瞬间是有上百种方向。

　　指示从其他地方驰援过来的侦察型战舰，还没有抵达这边的疆域。

　　故而，任务比较空闲的侦察型战舰，便是先朝着那可能性比较大的方向前去。

　　在场，每个霸主级势力附近，加上那八瞳神族对峙之下的船队，各自只是留下了两个侦察型战舰，一个在近一个在远，保持着观察。

　　其余的侦察型战舰，都已经是提前朝着有可能的方向飞遁寻找了过去。

　　相比较而言，找到八瞳神族藏身之地的这种事情，远远要比观察这北玄天霸主级势力跟对方厮杀，重要的多。

　　不过，非常可惜的一件事，便是林谦这边，率先派遣出去的侦察型战舰，并没有发现八瞳神族前来的踪迹，一无所获。

　　但是林谦并不担心，只要顺着这个思路的话，定然是会找到蛛丝马迹的。

　　尤其是当其他的侦察型战舰前来之后，更是以对峙的地方为中心，层层步哨，希望能够在中途的时候，就碰到前来驰援的八瞳神族船队。

　　同时观察北玄天霸主级势力这边的侦察型战舰，也是重新补充了起来。

　　补充之下，也好彻底的观测，以免有八瞳神族的援军过来了，自己这边还不知道。

　　“陛下，有所发现。”忽然，林谦这边收到了讯息，乃是一艘侦察型战舰所传来的。

　　而这个侦察型战舰所在的位置比较靠近北玄天的中央，根据其传过来的消息，便是在一颗星辰的附近，忽然侦查到了凭空出现的异状。

　　并且模拟灵气探查之后显示的结果，也是飘忽不定，很是奇怪，战术地图上，也是标记出了黄点。

　　说明那个地方可能有单位，但是不确定，很是模糊。

　　距离林谦开始寻找八瞳神族藏身之地开始，已经整整过去了半年的时间。

　　半年的时间一无所化，但是现在却忽然传来了这样一个好消息，自然是惹人激动了。

　　得到这个消息之后的林谦，仔细观察了一下之后，神情略有些犹豫。

　　如果想要知道确切情况的话，那么不可避免就要靠近对方了，只是靠近对方之后，万一被发现了怎么办？

　　毕竟对方幽冥族的技艺，比起自己，不遑多让。

　　探查对峙那边的情况，不被发现，乃是因为侦察型战舰靠近过去的时候，已经将阵法之力，全部用来隐匿踪迹和观察，缓慢靠近的。

　　但是，这如果是驰援过去的船队，那么飞遁的速度定然是很快。

　　侦察型战舰想要追上去的话，同样也需要爆发出一定的速度出来。

　　可是爆发出足够的速度，说都不定会被发现，林谦可不愿意暴露，让华夏帝国现在处在暗地里的主动权丧失。

　　忽然间，林谦收到了一个对话申请，当看清楚申请对象的时候，原本为难的面色，也是恢复正常，神情放松了许多，畅快一笑。

　　随后，他也是信心满满的将对话的框架打开，因为他相信，对方跟自己说的事情，绝对是不会让自己失望的。

　　而结果正如他所预料的一样，没有失望。


第1292章 交谈

　　此刻，朝着林谦发起了对话申请的不是别人，正是华夏帝国的丞相诸葛明。

　　申请通话成功之后，他瞬间是看到了陛下的尊荣。

　　同时林谦这边，也是能够清楚的看见，诸葛明面容疲惫，但是双眸之中闪烁着亮光：“陛下，臣成功了，幽冥族中四目灵族还有八瞳神族影衣上的阵法，破解了。”

　　诸葛明的话，让林谦笑了，语气之中满是欣喜：“哈哈哈，真是朕的好丞相，今时今日，你算是立了大功了啊。”

　　“朕知道，丞相说是一年，不过真正破解的时候，耗费的时日，定然会更短。”

　　“丞相啊，朕为你感到骄傲！”

　　听到林谦的话，听得对方的感慨，诸葛明也是热泪盈眶，对于他来说，没有什么比陛下赞赏他，称赞他更值得高兴的事情了。

　　随后，林谦简要的将自己的设想，以及现在的情况，跟面前的诸葛明，仔细阐述了一遍。

　　知道现在情况紧急的诸葛明，瞬间是明白林谦需要自己做的事情，急忙是将破解阵法，查探对方踪迹的技术，传递给了侦察型战舰上的文将和文士。

　　诸葛明身为华夏帝国的丞相，文官之首，想要将自己的意志和话语，传递给文士文将，轻而易举。

　　得到了诸葛明的传授之后，侦察型战舰上的文将和文士，立刻是明悟起来，仔细参悟了数日之后，便立刻着手改动起阵法来。

　　当阵法彻底改动完成之后，从当中传递出来的灵气波动，也将会得到巨大的改造。

　　模拟出来的灵气波动，瞬间是变了个模样，朝着周围扩散了开去。

　　以侦查型战舰为中心，呈现球状波动，不断向四周扩散着，悄然无息。

　　林谦站在御书房内，将那些奏章暂且放在一边，凝神的盯着面前的战术地图，很是期待。

　　不仅仅是北玄天中央发现情况的位置，连同北玄天霸主级势力对峙的战场所在，侦察型战舰上的文将和文士，也是将阵法改动后，复而启动。

　　紧随其后，林谦便是眼睁睁的看着，那战术地图上，原本晃动不稳定的换个标记光点，被一个个红色稳定的标点替代，取而代之。

　　战术地图上，八瞳神族这幽冥族之一的虚空云舟，无所遁形，彻底的暴露在林谦华夏帝国的视野之中。

　　模拟的灵气波动扫荡了过去之后，他们才发现，八瞳神族这边虚空云舟的数量，比起原本想象之中的还要多少一倍有余。

　　而且这个时候，林谦才明白，原来华夏帝国这边的侦察型战舰，探查道八瞳神族的虚空云舟，分明是对方故意削弱了阵法屏障隐匿的功效。

　　目的便是让对方七个霸主级势力，能够有所发现。

　　事实上还有一半虚空云舟，阵法全开，对方根本就没能察觉到。

　　等到真正开战的时候，这种双方掌控信息的差距，将会直接影响这一场大战的结果。

　　林谦轻呼出口气，很显然，其他混沌宇宙的文明，不容小觑。

　　好在自己的丞相，着实是争气，将影衣上的阵法成功破解，让对方隐匿踪迹的手段彻底丧失，这种优势荡然无存。

　　同时，北玄天天域中央的位置，被侦察型战舰发现了蛛丝马迹的虚空之中，真的是有着八瞳神族的船队，速度很快，朝着战场焦灼的地方开赴了过去。

　　“附近搜索，看看能不能够找到八瞳神族的老巢。”听到这里，林谦语气更加兴奋，也是转身离开了御书房。

　　他要亲自前去北玄天一趟，一点真的发现了对方的老巢，那么他本尊亲自前去则是最好的选择。

　　只有这样，他本尊前去之后，才能够肆无忌惮的唤出玄幻星上的大军，带领华夏帝国的巅峰战力扫荡。

　　而且他本尊前去，才会有许多的手段，底牌也能够动用，更有把握将对方老巢给灭了，一网打尽。

　　若是天子金身前去的话，完全没有这样的效果。

　　就算遇到了什么危险，直接进入玄幻星就可以了，不存在性命之忧。

　　林谦通过传送阵，来到了北玄天之后，却得到了一个意外的消息。

　　得到这个消息的林谦，也是愣了愣，看向远处一个方向。

　　那个方向的所在，正是对峙的战场所在。

　　而他得到让他震惊的消息，便是南门山之主郝南，亲自动身了。

　　还有袁惊天，这个猿族族长，百岁山的缔造者，猿族的传奇人物，同样是亲自动身。

　　这是要干什么，难道是要大决战不成。

　　林谦愈加绝对，对方这是要玩大的了。

　　“越大越好，这样对华夏帝国来说，只有好处，没有坏处。”林谦心中大定，唤出帝皇战舰，朝着北玄天中央的所在飞遁过去，跃入虚空通道之中。

　　当林谦抵达北玄天这天域中央位置的时候，对峙的虚空战场之中，一个浑身黑袍的八瞳神族，面色不善的盯着面前的身着白布长衫猿族族长，袁惊天。

　　“你知不知道在做什么，为何挑衅那南门山，先趁着对方没有防备，灭了这七个霸主级势力，将其疆域拿下之后，在对付南门山不行吗？”这八瞳神族，没好气的向袁惊天低声喝道。

　　对于面前之人的责难，袁惊天不以为意，咧嘴一笑：“还真是不好意思，咱们猿族，最喜欢的就是挑战高难度，小打小闹，可是没有意思，要干就干大的。”

　　“直接让他们聚拢在一起，展开决战，不是痛快的很吗？”

　　袁惊天的话，让这八瞳神族说不出话来，最后深吸口气后：“希望你们猿族的实力，别让我失望。”

　　“你的药不让我失望，那么我们一族，也不会让你失望，但是……”说到这，袁惊天原本平和的气息，忽然凶焰滔天，獠牙刺出双唇，瞳孔化作猩红之色，“药没用，你们这个叫做八瞳神族的一族，会彻底消失在这片星空。”

　　八瞳神族，面对眼下这个袁惊天，心头也是一条，随后深吸口气，道：“放心，定不会让你失望。”

　　说完之后，八瞳神族转身要走，却突兀被恢复平和气息的袁惊天喊住。


第1293章 团团包围

　　听到袁惊天的喊声，八瞳神族皱着眉头，转过身来看着对方：“怎么，你还有什么事情吗？”

　　这时候，袁惊天不动神色的反问出声：“这个情况，你们的援军来了没有。说好了，彼此只是合作的关系，我们百岁山，可不是你们的免费打手。”

　　对于袁惊天的话，这八瞳神族看了对方片刻之后，才开口：“放心吧，已经在来的路上了，不至于让你们百岁山出手。”

　　说完之后，那八瞳神族之人，才转身彻底的离开。

　　反观袁惊天这边，则是望着对方的背影，双目深邃，不知道在想些什么。

　　同样是离开，回到了自己的虚空云舟后，他手中多出一枚留影晶，上面呈现出一个影像来。

　　这影像的内容，不是别的，正是当初华夏帝国跟王道疆国大战的场景。

　　虚空之中，能够很明显的看见，一尊身影，威风凛凛，手中玄色金箍长棍棒打下去，死伤无数，犹如无双战神。

　　盯着画面上的身影，袁惊天眼中闪烁锐芒，将这留影晶直接给捏的粉碎。

　　砰砰！

　　忽然间，外面是产来的敲门声。

　　“进来！”袁惊天开口，同时门外走来一个猿族人，模样跟他很是相似。

　　“父亲，东西弄到了。”来人正是他袁惊天的儿子，而他来到之后，也是奉上了一枚留影晶。

　　拿了留影晶之后，袁惊天急忙是将当中留下的影像给放了出来。

　　而他的儿子，也是呆在边上没有离开，紧紧盯着上面呈现出来的影响，目不转睛。

　　上面呈现处内的景象，不是别的，正是魏子亮动手厮杀的场景。

　　不过时间很短，戛然而止，让袁惊天陷入了沉思。

　　片刻后，袁惊天这才开口：“还有别的吗，关于这魏神的。”

　　只是他儿子，却无奈的摇头：“这个华夏帝国，很不简单，各方势力的探子，已经神不知鬼不觉的消失了，这些影响，还是咱们百岁山的人够机灵，见势不对，提前抽身离开。”

　　听了自己儿子的话之后，袁惊天再度陷入了沉思之中，仔细思量自己看到的影像。

　　“指不定，你娘有救了。”忽然，袁惊天突兀开口，出声道。

　　对此其儿子袁飞愣了愣，紧跟着面色露出喜色来，看向自己的父亲：“真的吗？”

　　不过，他转念又觉得不对劲：“不对啊父亲，这八瞳神族不是说，这般合作之后，就会有治疗娘的良药？”

　　“似乎，乃是一枚仙品丹药？”

　　袁惊天沉默了片刻后，看向自己的儿子袁飞：“仔细想想，这八瞳神族不对劲。”

　　经由父亲提醒之后，袁飞仔细思量之后，也觉得这八瞳神族不太对劲。

　　“的确如此啊，这八瞳神族展现出不属于我们百岁山的力量，过去却名不见经传，本就是不寻常。”

　　“但是他们给娘治病用的丹药，不也没有问题吗？”这时候，袁飞却还是不太明白，“娘服用了之后，恢复了许多，原本濒死状态，已经恢复不少啊。”

　　“谁知道他们在丹药之中，有没有做什么手脚。”袁惊天道，面色凝重的很，“八瞳神族来的诡异，让我们一族协助，灭除这北玄天。给我们好处，还给你娘治病，怎么会有这么傻的人，白送你好处？”

　　“事出反常必有妖，但是你也看到了，魏神魏子亮，原本是重伤濒死，现在却生龙活虎，战力飙升，现在就算是我也不一定是他的对手了。”袁惊天这话，让袁飞吃惊。

　　自己心中，父亲一直是无敌的存在，但是竟然承认不如魏子亮？

　　袁飞皱着眉头，反而问道：“可是父亲，若是你这魏子亮，一直没有受伤呢？”

　　“为父可是眼睁睁的看着他受伤的，当初我出远门，就是跟他一起去探查一处秘境。触动阵法，他替我挡了攻击，救我一命，但他……”袁惊天这番话，真的是如同他名字一样，石破惊天，让袁飞目瞪口呆。

　　好半晌后，袁飞才回过神来：“怎么回事，父亲为什么会跟魏子亮一同探险秘境，这是……”

　　“他并不知道我的身份，我前去的时候，用了你娘教导的魂技。”袁惊天说到这，开口道，“我一直听你娘的，不去找他，但是忍不住暗中接触。”

　　“现在事情到了这个地步，也只能违背跟你娘的约定，去找他正面商谈了。”

　　想到这，袁惊天面色郑重，看向自己儿子袁飞：“你坐镇此处，为父用计，逼迫南门山暴怒动手，逼迫这八瞳神族露出底牌，展现真正实力。”

　　“你到时候，替为父观察一番。希望此行，可以真正让你娘苏醒。”

　　袁飞起身，看着走到门口的父亲：“不会有事吧？”

　　袁惊天脚步顿了顿，随后道：“为父真的希望，你娘能够醒来，看到你成长到如此的模样，为你骄傲。”

　　说完之后，袁惊天的身形，便是消失在了袁飞的面前。

　　望着父亲离开的方向，袁飞心中很是忐忑，不知道这件事情，到底靠谱不。

　　不过，他内心深处，还是十分希望，这次父亲之行，能够有所收获。这样的话，自己就能够见到娘亲了。

　　自他有记忆开始，自己娘亲便是陷入沉睡之后，被父亲用数之不尽的天材地宝蕴养吊着命。

　　那时候，百岁山界域只有九个，现在多出的六个，就是袁惊天为了他娘亲浴血攻占下来的。

　　因为只有这么多界域之中，生产的灵药，才能够吊住自己娘亲的性命。

　　北玄天中，幻雾界内，魏子亮正在跟幻俊理商讨着，主星到底定在哪个地方比较好。

　　不过魏子亮，忽然发现传讯晶有讯息，好奇之下，便是打开，读取其中内容。

　　但是当他看清楚内容上面，到底写着一些什么的时候，面露惊骇之色。

　　“怎么可能，这……”随后，魏子亮是向幻俊理道，“我有些事情，恐怕得暂时离开一下，稍等片刻。”

　　说完之后，魏子亮急忙是通过传送阵，前去了战星界，冲向边界之地。

　　途中只是耗费了一日一夜的时间，便是来到了指定的位置，寻找被包围的袁惊天。


第1294章 并非如此

　　虚空之中，袁惊天站在自己的云舟之上，环顾四周，他感觉自己的认知，正在彻底的崩塌。

　　漫天虚空之内，比自己云舟庞大将近百倍的金属战舰，足足有十艘包围着自己。

　　而这些他眼中巨大的金属云舟前端迸裂开来，冲出一个巨大的炮管，而舰身四周也是有着近千门这样的小型炮管对准着自己。

　　这东西，他知道应当就是那华夏帝国的远距离攻击魂器，威力他见识过了。

　　因为先前这东西，冲着自己这边轰了一次，用来示威。

　　正面硬撼了一击之后，袁惊天一只手废了，丧失战力，当中被地方魂气侵入不断破坏，无法恢复过来。

　　同时，半空中，足足有十个百万大军战阵，围拢着自己，铁血气息震慑在他的身上。

　　他明白一旦有所异动的话，这帮人会毫不犹豫的冲杀过来。

　　正面抗衡的他，他只怕只能暂避锋芒，纵然能杀敌不少，也只能被活活累死。

　　更何况，边上还有这个魂炮虎视眈眈。

　　来到华夏帝国的疆域附近，便是直接遭受到了这般围攻，一言不合便是下杀手。

　　这也是林谦的命令，这段时间，任何靠近华夏帝国疆域的人，格杀勿论。

　　若非是袁惊天，急忙喊叫自己有事求见魏神魏子亮的话，他现在已经是被轰杀至渣。

　　让袁惊天庆幸的是，自己喊了这句话，对方都是停下手来，只是围困着自己，对他保持戒备。

　　说实话，等待之中的袁惊天，内心也还是有些郁闷，自己百岁上之主，竟然栽在了这里。

　　不过他的内心，也算是翻江倒海，他真的没想到，这华夏帝国的边境，竟然是有这么可怕的力量。

　　尤其是当对方停手戒备的时候，不经意朝着远处看去时，登时眉头猛跳。

　　因为他惊诧的发现，远处一个星辰，竟然是十字裂开，中间延伸出魂炮的炮管，只是大小有些望而生畏。

　　看到这么可怕的魂炮，袁惊天都不由自主的咽了口唾沫，一阵后怕。

　　“华夏帝国灭了王道疆国的四目灵族，绝对不是单单靠四族反叛那么简单！”袁惊天在心中狂吼，他明白，华夏帝国只怕是凭借自己绝对实力取胜。

　　这么短的时间，让袁惊天心中茫然。

　　魏神魏子亮，什么时候有这么可怕的势力，自己找来到底是对的还是错的？

　　不过，更让他意外的是，魏子亮一天之后，就赶到了自己的面前。

　　看到面前这个俊美的人族男子，魏子亮欣喜的很，上前直接给对方来了一个熊抱：“景天，好久不见，真是不知道多少年了啊，哈哈哈。”

　　当魏子亮松开对方后，上下打量，啧啧有声：“没想到这么多年，你还是这幅模样，帅啊，想当初我们闯荡的时候，多少女子倒贴追你？”

　　见到老友，魏子亮的神色很是兴奋，而这个时候，周围的大军也是渐渐退去，远处巨大星辰，也是恢复原状。

　　退兵的情况，也是魏子亮跟林谦述说了情况，报备事情之后。

　　林谦下令，这边放下戒防。

　　“走走，找个地方，老哥我好好跟你喝两杯。”说着，魏子亮便是拉着面前这叫“景天”男子，开口说着。

　　然而，其却是一动不动，叹了口气。

　　见到对方这模样，魏子亮转过身来，不明所以，反问出声：“怎么了，难道是有什么困难的地方，需要你老哥我帮忙？”

　　“我，实际上并不是人族。”忽然间，魏子亮便是看见，自己多年的老兄弟，模样忽然是发生了变化，最终变成了一个猿族人。

　　而且，这个猿族人他认识，过去也交手切磋过。

　　百岁上猿族族长，一代霸主袁惊天！

　　“袁惊天，惊天，景天？”魏子亮站在原地，皱着眉头，随后一巴掌拍在了对方的脑袋上，“你这个王八蛋，真是骗的老哥我好苦。过去就觉得，你有事情瞒着我，果然如此啊。”

　　摸了一把脑袋，袁惊天这个一方巨擎人物，并没有因为被打而恼怒，反而意外的看着对方：“你不吃惊，没被吓一跳？”

　　原本他以为，对方的反应会更加剧烈才对，结果一副风轻云淡的模样。

　　魏子亮撇了撇嘴，不以为意，相比林谦给他带来的震撼，袁惊天是景天这种事情，有什么好值得大惊小怪的地方？

　　“有什么大不了的，不过我想要问你，这水镜变化术，乃是谁教给你的？”伴随着魏子亮的话音落下，他身上，忽然折射出镜面的光泽，身形忽然化作了景天原本的模样，令人称奇。

　　袁惊天瞧见魏子亮这手段，吓了一跳，如同见鬼了一样。

　　收了这魂技，恢复原本模样后，魏子亮嗤笑道：“这东西，只是主人教给我和师妹的好玩用的，凭白耗费许多魂气不说，到了仙之上界就没用了。”

　　“但是，你又是怎么会的。”

　　袁惊天依旧是没有从先前的震惊之中回过神来，当听到魏子亮这般问道之后，才醒转过来，开口说道：“这是我妻子传授的，她曾经说过，今后有难，可以找你帮忙。但是当她病中濒死，却又不让我来找你。”

　　“心生好奇之下，我才用她传授的魂技，悄然接近你，了解你的为人。”

　　袁惊天这话简短，却已经让魏子亮明白了许多。

　　“原来小妹消失，竟然是嫁给了你，还受了濒死的重伤？”魏子亮对于袁惊天的话，同样感到十分意外，极其吃惊，紧忙问答，“她怎么样，现在情况如何！”

　　见到魏子亮这焦急模样，袁惊天将目前妻子的情况，一五一十的描述了出来。

　　然而，在听了袁惊天的话之后，魏子亮反而没有那么着急了：“还好，这也算是不幸之中的万幸了。”

　　“大哥，我这次前来，就是想要知道，你的伤势如何恢复的，到底是哪一位炼丹师，有如此妙手，能够治好你。”袁惊天说到这，语气都有些哀求之意，“希望能够得到他的出手，救救馨儿。”

　　魏子亮见此，笑了两声，拍了拍对方肩膀道：“放心吧，且让大哥跟陛下言明。”

　　“陛下？”袁惊天愣了，没能回过神来，“这华夏帝国之主，难道不是大哥你？”


第1295章 毫不犹豫

　　袁惊天惊呼的声音，让魏子亮也是笑了起来，理所当然的道：“自然不是我了，说起来，你大哥我还没有资格，当这个帝国之主啊。”

　　“到时候，见了陛下之后，自然而然就会明白的。”魏子亮说着，也是领着袁惊天，来到了战星界之中，同时暗中跟林谦传讯。

　　此刻，乘坐帝皇战舰的林谦，已经是来到了北玄天中央，同时在一处小型的星辰之上降落，隐匿踪迹，按兵不动。

　　在他暗中观察，准备了解八瞳神族这边老巢动静的时候，也是得到了魏子亮那边的传讯。

　　而且在知道具体细节之后，只觉得这情况，让他都有些目瞪口呆。

　　林谦原本还在想，这猿族怎么和八瞳神族勾搭在了一起，没想到其中竟然还有这样的隐情。

　　想了想之后，林谦便是跟魏子亮道：“稍微给他展现一下，咱们帝国的强横之处，朕等会回来，亲自跟他谈谈。”

　　“同时你试探一下，对方知不知道八瞳神族的身份来历，以防万一。”

　　听到了林谦的命令之后，魏子亮的心中也是有数，带着其来到了战星界之中后，前去了传送大殿。

　　不久之后，传送大殿之中，便是传出了袁惊天的喊声来：“传送阵！！！”

　　当走到了星辰之路，感受到瞬息间横跨两个界域的快感之后，袁惊天依旧沉浸在了深深的震撼之中，难以自拔。

　　没办法，实在是魏子亮现在给他展现出来的东西，太过于的可怕了，实在令人难忘。

　　传送阵这种传说之中的东西都有，令人敬畏，这个华夏帝国到底是什么来头。

　　让魏神俯首臣称不说，传送阵竟然都有，传说中的东西都给造出来了。

　　“说起来，这个八瞳神族，你了解多少？”来到了幻雾界之后，离开传送大殿，魏子亮一边领着袁惊天，朝着自己的住处前去，一边问道。

　　袁惊天路上，东张西望，犹如一个好奇宝宝，口中同样也是回答：“不是很了解，有用手段，刺激南门山，逼迫这八瞳神族派出更多人手来，看看其到底有多少力量。”

　　“但是，根据其所说，派遣的援军，不会弱于我们百岁山，这就值得玩味了。”

　　“而且根据我的猜测，对方会选择找上我，原因也是我妻子的原因，还有就是我们百岁山跟南门山，本身就不对付，看对方不顺眼。”

　　“加上距离北玄天也比较近，估计才会找上我。但不知道为何，总感觉这八瞳神族，来者不善，而且给馨儿的丹药，很不对劲。”

　　“后来，看见大哥影像，发现……”

　　这般聊过了之后，魏子亮也是能够确认，八瞳神族的来历，对方果然是不清楚，被蒙在了鼓里。

　　等到其带着对方，来到自己的家中后，从冰箱中取出冰啤，丢给对方，而他自己也是开了一瓶，痛快的喝了口。

　　袁惊天愣愣的接过这犹如琉璃般长瓶子，跟着对方有样学样，也是仰头猛灌一口。

　　下一刻，他眼睛一亮：“大哥，这玩意好喝啊，这是什么酒，别有一番风味，这奇怪的气。”

　　“嗯，控风族的手艺，听说也是陛下让天工部传授给他们一族，随后是发挥他们控制气体的本事。”说着，魏子亮指了指瓶子上的标牌，“控风啤酒，他们一族可是靠这个赚了不少啊。”

　　“控风族，好像是一个很小的种族吧？”博闻强记的袁惊天，皱着眉头想了想，他记得自己去过南斗天，有见过这个种族。

　　魏子亮点头，说道：“别小瞧，在华夏帝国之中，任何种族，各有所长，今非昔比了。单单时候这控风族，你可知道，他们一族的平均境界，已经达到了炼气境九阶巅峰了？”

　　“什么，这不可能吧？”袁惊天吓了一跳，显然没想到，居然这么可怕。

　　想当初，这一族羸弱的，袁惊天不是绞尽脑汁，还想不起来。

　　现在，居然发生了这么天翻地覆的变化。

　　见此情形，魏子亮是笑了起来：“你不知道的事情，还多着呢。”

　　聊了一个时辰之后，魏子亮忽然有所悟，急忙起身向袁惊天道：“走，随我去见陛下。”

　　袁惊天此刻，也对林谦，有着浓厚的兴趣，跟着魏子亮前去城中中央殿堂中。

　　进入殿堂内，他便是能够看见，一个人族的男子，正背负双手，在他们进来之后，这才转过身来，向自己露出笑容。

　　“欢迎来到华夏帝国，猿族的族长。”林谦露出和善的笑容，向袁惊天道。

　　而当袁惊天看到转过身来的魏子亮，面色剧变，张了张口，想要说什么，却有说不出口。

　　见到袁惊天这模样，林谦有些不明白，自己有那么可怕吗？

　　边上的魏子亮，见到袁惊天的样子，急忙拍了拍对方：“怎么了，这般失神落魄的样子。”

　　被魏子亮这么一拍，袁惊天这才反应过来，仔细看了一眼林谦，发现也有不像的地方。

　　“这位……陛下的模样，跟内人供奉的画像之人，有九成像，这才怅然失神。”说到这，袁惊天看向林谦的目光中，也有些疑惑。

　　“跟我九成像的画像？”林谦也是一愣，怎么好端端，这位百岁山之主的妻子，供奉这样的画像。

　　随后他的目光也是投射向了边上的魏子亮，他凭借直觉感觉，对方应该会知道事情的真相。

　　见到林谦望向了自己，魏子亮轻叹了口气，他心中知道这是什么缘故。

　　“陛下，昔日主人追随者，不仅我一人，还有我的小妹，她叫做俞馨，她的娘亲，我要喊上一声小姑。”这时候，魏子亮是解释道。

　　林谦明白过来，知道其中关系：“便是说，这位的夫人，乃是父亲当初随从之一，也是你的堂妹？”

　　“正是这样，只是她现在身受重伤，濒死不远，所以他特来求救。”魏子亮道，同时看向林谦，“请陛下出手搭救，臣感激不尽。”

　　说到这里，魏子亮直接是归降，向林谦请求起来。

　　另一边，袁惊天见此情形，也是猛地跪了下来。

　　魏子亮下跪，显然这林谦是真有办法救自己妻子，他自然毫不犹豫。


第1296章 同意

　　在知道林谦有办法救助自己的妻子之后，袁惊天跪下来的速度，可谓奇快无比，让人甚至都反应过来。

　　林谦这边，都是被对方的反应给吓了一跳，实在是对方果断的程度，超出自己预料了。

　　怎么说，眼前这个袁惊天也是一方雄主，百岁山之主，掌握十五个界域的超然势力的掌控之人啊。

　　竟然，说跪就跪了？

　　“你这跪的，未免也太果断了点吧？”林谦对此，也是无可奈何的道，不过他并没有上前扶起对方来。

　　既然对方求了自己，自己也打算救下对方的妻子的话，受对方这么一跪，并没有什么问题。

　　袁惊天目光灼灼的看着眼前林谦，神情郑重：“您可能不知道，我今生最大的愿望，便是能够让我的妻子好起来。”

　　“若是没有她的话，纵然我再强，掌控的势力再庞大，又有什么意思？”

　　说到这里的时候，袁惊天的语气之中很是悲情，提及自己妻子的时候，他的情绪明显是要低落很多。

　　林谦盯着对方，沉默不语，很显然，他能够看得出来，这袁惊天实在是非常的疼爱自己的妻子。

　　如若不然的话，这样一尊人物，身处高位这么久了，也能够毫不犹豫的向自己下跪，乞求得到救治自己妻子的机会。

　　由此可见，此人的品行，也不会很差。

　　从这一点就能够看得出来，眼前的袁惊天，明显是那种重情重义的人物。

　　林谦很欣赏这样的人，加上有魏子亮这层关系在，救下对方自然是没有问题。

　　而且，现在林谦也是明白过来，猿族并非是投靠了幽冥族的八瞳神族，成为了异族掠夺者的走狗，而是在走一步看一步，暗中观察。

　　“既然你是父亲昔日追随者的夫君，那么，也算的上是半个自己人了。”林谦说到这，顿了顿之后，看向了袁惊天反问出声，“如果，我能够救下你的妻子，你能够给朕回报什么？”

　　此时，林谦也是直截了当的开口，说完之后便是看着对方，等待着其的回答。

　　林谦的话很直白，很粗暴，就是要好处。

　　他凭社么白白的帮助别人，救助这袁惊天的妻子呢？

　　就算是跟魏子亮有关系，跟自己父亲有关系，也只是让他愿意出手，不过出手的代价，还是需要袁惊天来承担的。

　　一边的魏子亮，也是知道自己这位小主人，说出这个话的时候，心中到底是在想些什么。

　　明显自己这个主人的心中，是升腾起了收服百岁山猿族的心思了。

　　对于林谦来说，这分明是一个机会。

　　超然势力啊，若是能够将其收复进入华夏帝国之中的话，那么能够省下多少的事情。

　　林谦自己也是估算了一下，想要将一个超然势力攻伐下来的话，需要损耗的资源，让他都有些皱眉头。

　　起码这些资源，可以将幻雾界和战星界改造十次了。

　　能省则省，林谦望着袁惊天，等待着对方的条件。

　　当然，林谦已经想好了，不管对方说什么样的条件，自己先拒绝，然后提出对方归降帝国。

　　让魏子亮在旁边劝说，晓之以情，动之以理。

　　“若是您能够治好我的妻子，那么百岁上将成为您的帝国一部分，唯马首是瞻。”说到这里，袁惊天望着林谦，“并且我会成为你的追随者，任由差遣。”

　　袁惊天此话一出，实在是让林谦感到极其的意外，瞪着自己的双眼，简直是不敢相信自己听到的一切。

　　“你这说的，都是真的？”很快林谦的情绪就是平复过来，心中也是较为开心，反问。

　　袁惊天点头，看着林谦：“难道您不愿意吗？”

　　“自然是愿意的，有了百岁山猿族并入，成为一份子的话，帝国将会如虎添翼啊。”说到这，林谦看向了袁惊天，“相信朕，你的这个决定，决然不会让你后悔的。”

　　边上的魏子亮，看向袁惊天的目光，也很是意外。

　　他原本还以为，自己将要帮助陛下，劝说这位老弟很久的时间。结果哪里想得到，这袁惊天居然自己提出了这个要求，出乎他的意料。

　　尽管过去相处，一同经历的日子之中，他是很清楚，自己这个老弟的性格，为人非常的骄傲，并不是容易屈服的人。

　　仅仅是为了自己妻子治病屈服，或许有可能，因为他有能够看得出来，对方十分疼爱自己的小妹。

　　为了小妹，说出这样的条件，也有可能。

　　但他在其目光中，并没有丝毫的不满不服，反而对林谦的话好奇起来，甚至有一些期盼。

　　“什么时候，你这个小子转了性了？”边上的魏子亮，忍不住开口问道，“想当初，你这个家伙，可是揍趴了你近百次，你才愿意服我啊。”

　　那袁惊天，听得魏子亮曝出自己的黑历史，面色也是有些尴尬，摇头道：“现在情况，可是不一样啊。”

　　“这华夏帝国的实力，比起我想象之中，强大太多了。刚才接近界域的时候，被围困之下，我知道，若是真的动手的话，我恐怕真的会死。”说到这里的时候，他不禁是回想起来，先前在战星界边缘的时候，遭受到了的围拢。

　　回忆起那个时候的情形，他的身子也是忍不住的颤动了下。

　　那个环境之下，他真真切切的感受到了死亡的威胁，回想之下，他浑身毛发也是直立。

　　说起来，当初围拢他的时候，心底对这个帝国的实力，就已经有服气了。

　　加上现在这个情景之下，为了自己的妻子，他想来想去，只有这个回报，乃是让对方最无法拒绝的。

　　加上他本身，并非是对于权利迷恋的人。

　　夺下族长的位置，发展猿族形成百岁山，打下界域，都是为了他的妻子。

　　为了保住自己妻子的性命，他必须要有足够的实力，权势以及地盘。

　　“原本朕就是有这样的打算，希望百岁山，能够并入我们华夏帝国之中，没想到你会主动开口，算是意外之喜吧。”林谦说到这，看向对方，“现在，便带朕去看看你的妻子吧。”

　　“朕也想看看，昔日追随父亲身边的人物。”


第1297章 要致富先修路

　　听到了林谦的话之后，袁惊天心中也是有些激动，他心中也是第一次，见到了希望。

　　林谦这边，也是不拖拖拉拉，这件事情，怎么说也是百里无一害。

　　能够救下曾经跟随在自己父亲身边的人，也是一件好事情，林谦跟着素未蒙面的俞馨，也算是有缘分了。

　　而且，救下了对方之后，就会得到一个超然势力的归降并入，何乐不为呢？

　　事不宜迟，他们三人是即刻动身，先是前去传送大殿，直接传送到了寒土族的寒土界边界之后，再唤出林谦专属的帝皇战舰，冲入虚空通道之中。

　　轰！

　　帝皇战舰，乃是林谦的专属座驾，打造炼制的时候，自然是没有考虑成本的问题，什么都是巅峰。

　　不过，受限于林谦的境界缘故，战舰的品级被限制了，等到他的境界不断提升之后，就能够将战舰上的诸多限制解开来，不断爆出它应该拥有的潜力。

　　此刻，帝皇战舰之上的袁惊天，已经不仅仅吃惊于帝皇战舰的飞遁速度了，他反而是在琢磨着，这战舰通体是金属锻造出来的，为什么耗费的魂气，比起灵木建造的云舟，还要少的多？

　　另一边，让他感到吃惊的事情，便是炎金族和寒土族，竟然乃是华夏帝国的一部分。

　　这等事实，便是让他感到震撼了。

　　只是接下来的一件事情，更加让他感到意外、愤怒且后怕的事情，便是八瞳神族的身份。

　　“幽冥族，没想到幽冥族，竟然是一方势力，而非是特制一个种族？”知道这个消息的袁惊天，真的是没能想到。

　　他对于幽冥族，同样是极为的厌恶仇恨，这敌人是他们九天生灵的噩梦。

　　同时袁惊天感到十分后怕的一件事情，就是自己一直以来，都是被蒙在鼓里。若非是林谦提及，他还真是没想到，这神秘的八瞳神族，居然是这个身份。

　　甚至于，自己当做命根子的妻子，竟然还吞服了他们赠予的丹药。

　　原本袁惊天就担心怀疑，对方给予的丹药，会不会有什么问题。现在知道了对方身份之后，他甚至认为，对方给的丹药，只怕真的是有问题了。

　　并且，他暗中传讯给了自己的儿子，让他小心谨慎，多提防。

　　当袁飞得到了自己父亲传讯之后，脸上满是愕然之色，他显然是没有想到，身边的八瞳神族，竟然会是幽冥族，这个消息简直是太过于劲爆了。

　　“不要轻举妄动，打草惊蛇，就跟过去一样，装作不知道。”这边，袁惊天担心自己的儿子莽莽撞撞，不停的叮嘱对方，让其小心谨慎些。

　　不过，袁惊天知道自己这个儿子，很是优秀，心底也对对方很是放心。

　　“尽量避免族人动手，以免有着不必要的伤亡。”说到这里，袁惊天也是不再给自己的儿子传讯，他相信袁飞能够处理好一切，不让自己失望。

　　另一边，袁惊天再次是向郝南传讯了过去，只是这次并非是挑衅，让他派遣更多的人，来试探八瞳神族。

　　他现在都知道八瞳神族真正的身份了，已经没有必要，借助南门山来做这种事情。

　　而这次的袁惊天，态度就要缓和了很多，并且提出的话，都是彼此资源的分割，都是可以商量的，没有必要搞得那么的僵硬。

　　不过，这次的郝南可就没有这么好买账了，先前挑衅不谈合作的是他袁惊天，现在说要和好来试试合作的也是他。

　　当他们南门山当他郝南，乃是随意揉捏的软柿子不成？

　　勃然发怒之下的郝南，这般回答袁惊天，并且他的态度也十分的明确，没有商量，手下见真章好了。

　　对此，袁惊天也是无可奈何，看向了林谦和魏子亮。

　　已经知道了事情经过之后的魏子亮，也是没好气的开口道：“你说你也是闲的无聊，这样挑衅别人，还想着和好。”

　　“试试而已，他不听也没有办法，大不了就是一战。只是真的打起来的话，凭白让那八瞳神族占了便宜，不痛快啊。”战舰上，魏子亮身边的袁惊天，心头愤懑的道。

　　林谦对此，不以为意，挥手示意：“无需担心，这南门山，朕也并没有放在眼里。”

　　瞧见袁惊天看向自己，林谦继续道：“在朕看来，最好的情况，便是能够让势力归降我们帝国之中，避免以动手的方式来解决。”

　　“这样的话，没有遭受到战争的疆域。收复过来之后，改造也会更加的方便。”林谦说到这，笑道，“不过真的要开战的话，也不是不可以，对于华夏帝国，超然势力也是不够看的。”

　　“只是开战的话，将会消耗资源，烧钱啊，如果能够直接用开战避免，就避免，节省资源。”说到这里，林谦看向了袁惊天，“亦如你决定主动归降华夏帝国，那么避免开战而节省下来的资源，已经足够将十五个界域改造一番了。”

　　“改造疆域？”袁惊天心中，也是十分的好奇，“我们百岁山，本身环境已经足够好了，没必要改造了。”

　　听得袁惊天的话，边上的魏子亮，直接是笑出声来了，开口道：“我相信马上之后，你就会知道，自己这个想法，到底是有多么的可笑了。”

　　面对魏子亮忽然开口，袁惊天依旧是不能够理解。

　　不过，随后林谦这边的魂视机，林谦便是开启，摆放在了他的面前。

　　接下来，魂视机上面呈现出来的内容，便是对于帝国的介绍了。

　　魂视机这个东西出现之后，立刻吸引了袁惊天的好奇心，凑上前来仔细观察起来。

　　反正帝皇战舰飞遁速度很快，但是到百岁山还是需要一定的距离。

　　知道路程还有接近三个月的时间后，林谦心中感慨：“没有假设传送阵的地区，就是麻烦啊，到时候去了百岁山之后，首先做的事情就是建造传送阵啊。”

　　想要富裕的话，首先要做的事情，便是将交通弄好。

　　要致富，先修路。

　　只是传送阵的这个路，乃是星辰道路罢了。


第1298章 怎么弄的

　　想到这里，林谦便是闭上了双眼，进入修炼状态之中。

　　提升实力之后，帝国能够动用力量也能提升，反正政务有那么多的手下帮忙，还有自己妻子叶欣以及天子金身，不用担心帝国运转。

　　他本尊现在最主要的任务，便是将境界提升，好让帝国能够发挥出来的力量，更上一层楼。

　　林谦也不知道，潜藏在这九天之中幽冥族的大队伍，什么时候会动手。

　　在此之前，只有将境界提升到了入道境之后，才会稳妥，毫无畏惧。

　　而林谦的本尊，沉浸在修炼之中不可自拔的时候，袁惊天则是陷入了魂视机上面的画面，不可自拔。

　　魂视机上面播放的内容，乃是专门为心归降帝国亦或者是刚刚被功法下来疆域上，让那些生灵观看并且了解华夏帝国的内容。

　　这节目之中的内容，可以让这些生灵在最短的时间之内，了解华夏帝国到底是一个什么样的势力。

　　而且这节目会不断的更新内容，上面呈现五花八门的内容，并没有丝毫的枯燥，反而让袁惊天是看的津津有味。

　　各种特殊的制度，以及华夏帝国子民的权利，整体帝国的实力，还有诸多帝国目前人文介绍，彻底的吸引了袁惊天。

　　当他将这个介绍的内容看完了之后，他才长长出了口气，面上露出了笑容。

　　因为通过这个节目的内容，他已经充分了解了，接下来，妻子若是真的被治好，自己百岁上猿族要主动归降并入的势力，到底是个什么样的存在。

　　甚至于，袁惊天都感觉，若是自己妻子，真的没有希望的话，自己也愿意并入华夏帝国之中了。

　　没办法，华夏帝国展现出来的东西，太美好了，让人忍不住的心生向往。

　　“现在，我算是理解，所谓的改造到底是怎么回事了。”随后，起身之后的袁惊天，郑重的看向了林谦，“如果我的妻子，真的没有办法的话……我依旧会让百岁山猿族，并入华夏帝国之中，随后传位我的儿子，归隐这天地之中。”

　　“等到幽冥族真的来袭之后，我会出山，尽自己的努力。”

　　听得袁惊天这么说之后，林谦算是明白，对方已经是被华夏帝国彻底的吸引住了。

　　不过，对于对方的话，他却是不爱听：“你妻子的病如果治不好？这个可能，不存在的。”

　　“朕既然答应了你，会将你妻子治好，那么就可以治好。”说到这里，林谦的话，斩钉截铁，不容置疑。

　　而他在开口说到这番话的时候，浑身意志威压，涌现惹出，仿佛是天地之间的主宰。

　　这一瞬间，袁惊天都是升腾起了彻底臣服的心思，不禁是垂下头来。

　　他甚至觉得，林谦先前的话，就是金口玉言，说的便是真理。

　　不过这种感觉，并没有持续很久，林谦的威压便是被他收敛进入了自己的体内，四周的情形，也是逐渐恢复了正常。

　　不过刚才的感觉，让他难忘，抬头看向了林谦的时候，震撼莫名。

　　“没想到，陛下的炼丹技艺，竟然如此厉害。”随后，袁惊天是直接开口，称呼林谦为陛下起来。

　　刚才，林谦威压爆发的时候，已经是给对方的内心深处，种下了一颗臣服的种子。

　　毕竟林谦的灵魂强度非常可怕，身为这一方混沌宇宙的主宰之人，威压彻底爆发的时候，会让人有臣服的感觉，这是理所应当的事情。

　　说起来，边上的魏子亮也是被林谦的气息，彻底震慑了。

　　但是林谦听到了袁惊天的话之后，摇头道：“不过这一点，你倒是误会了朕，朕并非会炼丹。”

　　袁惊天听到林谦的回答，吓了一跳，心中一紧：“陛下你这不会炼丹？那我妻子，她……”

　　边上的魏子亮，见到袁惊天这样子，不禁揉着自己的额头：“怎么一遇见小妹的事情，你就蠢起来了。陛下不会，他手下的其他人会啊。”

　　袁惊天也是一拍脑袋，一方雄主，也是脸红起来，不好意思。

　　边上林谦对此倒是没有什么过多的感想，缓缓开口：“陷入爱情之中的时候，双方脑子跟进水是没什么区别的。”

　　这般调侃的吐槽了之后，林谦便是转身离开，在场气氛也是缓和了不少，没有先前的紧张凝重。

　　在林谦离开之后，袁惊天也是朝着甲板的前方走去，站在船头之上，眺望着虚空通道尽头：“馨儿，等着，你有希望了，真的有希望了。”

　　边上的魏子亮，这个时候，也是走到了袁惊天的身边，拍了拍其的肩膀：“放心吧，没有事的。”

　　“说起来也是有意思，谁能够想得到，当初在你口中，一直念念不忘的女子，竟然是我的小妹？”说到这，魏子亮长叹了口气，“不过，她为什么不让你来找我呢？”

　　“若是来找我的话，说不定我会有什么办法呢？”

　　对此，袁惊天也是请叹了口气，不太明白：“当初，我违背她的意愿，改头换面隐藏身份接近你，便是想要知道，你会不会有办法救她。”

　　“例如，实际上你是很厉害的炼丹师？只可惜，并不是，我也不知道，为什么不能来找你前去啊。”

　　同样是跟着看向了前方，魏子亮轻声道：“无妨，等到了你的百岁山之后，就明白了。”

　　砰！

　　三个月之后，帝皇战舰从那虚空通道之中，一头扎了出来。

　　同时战舰出现之后，来自袁惊天的威压气息，便是笼罩在了整个战舰的外层，好让这百岁山势力范围的族人知道，这艘战舰之上，有着他，并非是敌人。

　　“族长回来了？但是，那个到底是什么？”

　　“不知道啊，那是云舟吗，怎么感觉完全是魂矿打造而成的？”

　　“太大了吧，这……”

　　乘坐帝皇战舰飞遁虚空归来的袁惊天，自然是听到了族人的议论，他不以为意，指引了方向之后，让战舰朝着主星开赴过去。

　　林谦这时候，也是看到了主星不远处的千山试炼之地，双眼一亮，啧啧称奇：“这个千山之地，到底是怎么弄出来的？”


第1299章 来之既死

　　见到林谦好奇，跟在身边的袁惊天立刻是解释了起来：“这个千山，乃是我用一千颗五品星辰炼制而成的，专门给我们一族的后辈子弟试炼之用。”

　　“一千颗五品星辰，好手笔啊。”林谦在边上，啧啧有声，开口说道，“今后，帝国的副本完全也可以如此啊，并且不用拘泥于形式。”

　　“的确，朕的想法固化了，只是想着人造一个球状星辰，然后将表面改造成副本来当做试炼的地方。”

　　“事实上，完全可以在人造星辰的过程之中，就将外表形态改造一番，例如一座塔，一个海洋？”林谦自言自语，思考着，“只要保证有着星辰核心就行了。”

　　“人造的星辰可以聚集在一个特定的区域，专门是副本区域。”

　　“等到传送阵和古传送门的技术完全成熟，再进一步的时候，就可以彻底改造一番。”

　　“副本今后就不用占据天然星辰的土地，移到人造星辰之上。天然星辰上，只是留下传送阵门户，直接可以传送到副本之地，非常不错。”

　　“不过具体的细节还是要做诸多的考虑啊，还有就是技术方面的突破，一定要到位。”

　　林谦这边，正在自言自语，根据这袁惊天打造的千山势力启发的灵感，考虑接下来制造副本的思路。

　　但是边上听着的袁惊天，那是听得心惊肉跳，越听越被林谦给吓到了。

　　他简直不敢相信，自己听到了什么。

　　传送阵和古传送门？难道有传送阵就算了，还有古传送门这种东西？

　　人造星辰，什么意思，难道华夏帝国这边，有制造出星辰的技艺？

　　想到这里，纵然是袁惊天这样的人物，也没有办法让自己的心绪很好的平静下来，忍不住开口问出声来：“陛下，你说的人造星辰，乃是将虚空之中的碎石陨星，聚拢在一起吗？”

　　“这个就是你误会了，朕所说的人造星辰，并非是那种土疙瘩，毫无生气。”林谦说到这，认真的道，“朕打造的星辰，乃是有星芒的真正星辰，不过材料也的确是你所说的那些玩意。”

　　“不过愿意的话，由全金属魂矿来打造星辰也可以，只是上面不可能种什么灵药灵木了。”

　　“不过能够在魂矿上生长，蕴含丰富矿物质的异种，倒是能够生长了。”这时候，林谦也是笑着道，“如果你想要什么比较有趣，有特色的星辰，可以跟朕说，用贡献点兑换的话，能够给你造一个出来玩。”

　　袁惊天看着林谦，半晌无语，他实在是看不透眼前这位皇帝陛下了。

　　人造星辰啊，他现在真的很想要喊叫，问一问眼前这位陛下知不知道，自己做的事情到底有多么的惊世骇俗，让人难以接受啊。

　　袁惊天感觉自己对世间的认知都要崩塌了，为什么人造星辰这种恐怖近乎不可能的事情，在林谦口中说起来是那么的理所当然。

　　在他的眼中，林谦那一番话好像就是面无表情的跟他在讲，因为他想要造星辰，他就能够造出来了。

　　原本袁惊天觉得，自己要追随一个境界比自己低的人，已经是过去不敢想象的事情了。

　　现在看来，他先前的想法，还是太天真了。

　　自己追随的人，竟然说可以根据自己喜好，造一个星辰给他。

　　“嗯？”忽然，魏子亮忽然发现，自己身边带路的袁惊天，神态气息开始有了变化。

　　原本，对方神情气息，还是显得其有些紧张忐忑，估计是在担心，接下来治疗他妻子的事情。

　　不过他现在却惊讶的发现，自己身边的这个家伙，竟然是冷静的很，没有丝毫紧张忐忑的模样，气息稳定。

　　“怎么回事，难道你不紧张，不担心小妹了？”魏子亮知道，袁惊天先前神态紧张，气息紊乱，忐忑的情绪还是有些担心，万一俞馨治不好怎么办。

　　现在，竟然一下子不慌不乱了，简直奇了怪了。

　　袁惊天点头，看着魏子亮道：“不担心了，老哥。”

　　笑了，魏子亮瞪着双眼，一脸惊奇的看着面前的袁惊天。

　　对方居然是笑了，他到底是怎么了，为何一下子轻松的让他感到害怕，魏子亮甚至怀疑，会不会是对方过于的担心，想太多而让脑子坏掉了？

　　至于袁惊天，为何不紧张不忐忑了？

　　原因很简单，林谦连星辰都能够造出来，还是想怎么造就怎么造，怎么开心怎么来的架势。

　　这他奶奶的俞馨的病治不好这种情况，袁惊天都觉得不可能了。

　　三人的速度很快，没多久，便是抵达了主星之中，一处山峰之上。

　　山峰不高，但是却是百岁山的象征，因为这个山，就叫百岁山。

　　在这山的山巅之上，有着一处宅院，不算多么的华丽，却显得十分的温馨。

　　“这个宅院，是……”进入宅院后，魏子亮是愣了，双眼之中，面露追忆之色。

　　“怎么了？”见到魏子亮的神态变化，林谦转过身来，询问出声。

　　对方态度变化让他感到很意外，内心之中，也是十分的好奇。

　　这时候，魏子亮也是稍微平复了一下自己的心情，开口道：“昔日，我们跟随主人修行的时候，居住的宅院就是这个模样的。”

　　一边，袁惊天听得之后，也是恍然，接口说道：“当初，这宅院，还是馨儿她自己亲手打造出来的，没想到其中，还有这样的缘故。”

　　“说起来，很有意思，我当初离开以前的魏家的时候，她还没出生。”魏子亮回忆着过去的过往，脸上满是怀念，“而她，十六那年，就被小姑抛弃了，因为嫌弃她生有缺陷，瞎一目，缺一臂，是为不详。”

　　“加上她资质不行，故而……”

　　“巧的是，主人发现了她，并且收养，帮她补全缺陷。而缺陷补全之后，小妹的资质，也是发生了天翻地覆的变化。”

　　“在小妹的眼中，主人就跟父亲一样。”

　　林谦走在宅院之中，凝实前方卧房之中，忽然道：“原来如此，难怪她不让袁惊天找你。因为她知道，找你来，你便会死。”


第1300章 具体原因

　　“小主人，为什么？”边上，魏子亮听到林谦的话之后，目瞪口呆，想不明白为何自己来，便会死？

　　难道，自己不能够踏入其中，这宅院中对于自己，有什么危险不成。

　　亦或者是小妹，仇恨自己，布下了什么杀局？

　　没道理，自己跟小妹感情很好，这又是为何？

　　“想必，当初你和她的感情，非常好吧？”忽然间，林谦开口道，“这就是原因，你来，便是死。”

　　“进去了，就知道了。”

　　说着，林谦便是看向了袁惊天，示意对方在前方领路。

　　袁惊天心中也是疑惑，不知道，到底有什么缘故，率先迈步走入其中。

　　来到宅院后院，打开卧房的房门，袁惊天先是走了进去。

　　房间中，典雅朴素，不过材质都是顶尖，无一不是对修炼有益，静心养神之能。

　　卧房的床榻之上，静静躺着名女子，尽管面色苍白，却依旧难以掩盖她的貌美。静静闭着双眼，仿佛睡着了一样，能够听到其轻轻的呼吸声。

　　而且，能够看得出来，其眉宇之间跟魏子亮，似模似样，傻子都能看的出来，彼此之间，有着一定的关系。

　　至于另一边，林谦也是能够看见，房间中央挂着一幅画。

　　画上，一名男子背负双手，站在一座宅院的前方，正是跟着宅院一模一样。

　　林谦一眼就认出来，这个男子，便是自己父亲林帝，一身黑袍，严厉的看着面前。

　　在他跟前，跪着两人，低头仿佛在接受林帝的训诫。

　　两人一男一女，林谦是明白，想来这一男一女，就是魏子亮以及俞馨了。

　　“这画……”看着这一幅画，魏子亮陷入了回忆之中，仿佛自己是身临其境，“真是令人怀念啊，哈哈。”

　　“小主人，这画的内容，乃是当初我带着小妹，偷偷跑出去游玩了一番，结果遭遇了魂兽，不敌之下，让小妹受伤。”

　　“后来，小妹被主人治好，但也是责罚我们二人，训诫我们修为不到，就随意乱跑，心静不下来。”说到这，魏子亮感慨的很，“那时候的情景，就是这样啊。”

　　林谦默不作声，听完之后，脸上露出狐疑之色：“当时的场景，跟着画上画的，一模一样吗？”

　　“没错。”

　　“那么这画，是谁画的？”说到这里，林谦忽然好奇的反问道，“我记得你似乎不会这玩意吧，父亲印象之中，也不擅长这个。”

　　眼前这画，明显是大家之手，当中蕴含有道意，起码绘画之人，乃是悟道境的魂武者。

　　“这画，也不是馨儿画的，只是她受伤之后，得到一人相赠，那时候她伤势还没有彻底爆发。”袁惊天说到这，也是皱着眉头，“这画也不知道是谁送来的，只是托人寄送。”

　　听到这，林谦的脸上是露出了不解神色：“这话，蕴含的道意可以蕴养你妻子，对她伤势有好处，但也只有遏制的功效，治不了本。”

　　“没有这画的话，就算你用在珍贵的灵药，也保不住她。”

　　林谦此话，让袁惊天悚然一惊，一阵后怕，拍着自己的胸膛，庆幸无比：“还好当时，我没有将这幅画给丢了。”

　　当时莫名其妙收了这幅画，让袁惊天还觉得奇怪，认为有什么鬼，不准备拿给自己妻子，打算销毁掉的。

　　刚好这个时候，俞馨出了房，见到了画，便是连忙收了起来。

　　并且跟他第一次提及，她过去是被收养带大，这划伤男子犹如父亲一样。

　　而那画像上的人，也是他的兄长，名为魏子亮。

　　“不过，馨儿真的非常崇拜他啊，你们曾经追随的这个人，到底是什么来头。”袁惊天，看向画像的时候，也是无法掩饰自己心中的好奇，“竟然让馨儿这么推崇备至，认为其没有做不到的事情。”

　　“可他的名号，也没有听到过啊。”

　　魏子亮听得袁惊天的话，嗤笑出声：“看来小妹没有跟你说主人的身份啊，若是你知道主人父亲是什么人的话，你就不会这么想了。”

　　“噢，他父亲是什么人，很有名气吗？”袁惊天不解，同时看向了林谦。

　　他既然是画像中的儿子，那么画像之人的父亲，不就是他的爷爷？

　　不过，魏子亮可没有直接开口，而是朝着林谦的方向看了过去。这种事情，自然是要征得他的同意。

　　“无妨，被人知道又如何，若是真的上面的人敢伸手对付朕，管叫他有来无回。”说到这的时候，林谦底气十足，自信的很。

　　底牌在手，自然有恃无恐。

　　“人族人祖，便是主人的父亲，陛下的爷爷。”魏子亮开口，袁惊天双眼逐渐瞪大，张着口，看着面前的魏子亮，神色之间满是震惊，简直不敢相信自己听到的话。

　　林谦的爷爷，画中之人的父亲，乃是人祖？

　　那个诸族敬畏尊敬的存在，传说中的人物，率领人族崛起的人祖！

　　这样的人物，只能够在传说估计中听到看见的人物，竟然就这么活生生的出现在了自己的面前，他甚至怀疑，自己不会是在做梦吧。

　　但是看到，魏子亮那认真的神情，真是如此，对方并没有欺骗自己。

　　没必要，这种事情说谎，有什么好处？

　　“这简直是，太可怕了。”说到这里的时候，袁惊天是双手抱头，原地打转，到现在都还有些敢相信，感觉这事，太过匪夷所思，超出正常认知。

　　而这时候，魏子亮也是来到了床边上，看着躺着的小妹。

　　面色逐渐是凝重起来，最后终于是叹了口气：“原来如此，陛下我明白了，为何你会说我来了之后，会死了。”

　　跟在林帝的身边这么久，魏子亮学会了很多的东西，眼界见识也是比寻常九天生灵，高太多了。

　　袁惊天看不明白，自己妻子到底是什么问题，但是魏子亮看的出来。

　　也正是知道了原因，他才知道，为何林谦先前会有这么一番话了。

　　“老哥，你也看出来原因了？”边上的袁惊天，连忙问道，可脸色并不好看，“但为什么，说你来到之后，便会身死？”


第1301章 得到消息

　　“你说，当初小妹是为了救你，受伤然后落到了这样的下场？”忽然间，魏子亮是转过头来，看向袁惊天。

　　回忆起当初的一幕，袁惊天是懊恼的抱着脑袋，悲愤的道：“没错，当初我年轻，狂妄的很，四处游历，发现了一个小世界，便是冲进去探寻。”

　　“结果遭受到了生存在那小世界的种族伏击，那时候，跟着我的馨儿，我眼中柔弱的她，竟然是爆发出了入道境的势力，那时候的我，不过通明境。”

　　“她为了保护我，硬生生的承受了敌人的进攻，最后身负重伤，带着我逃离。”

　　“我……”

　　回忆当初的情况，袁惊天是懊恼的很，死命捶着自己的脑袋：“怪我，都怪我啊。”

　　“傻瓜，这本身就不是你的错啊。”忽然，一只素手抓住了袁惊天的手，让他不要再爆锤自己的脑袋顶。

　　袁惊天的动作愣住了，小心翼翼的转过头来，发现不知道时候，俞馨竟然是苏醒过来，一脸温柔的看着自己，眼中有些心疼。

　　这一瞬间，袁惊天感觉时间都停止了。

　　下一刻，他死命的给脑袋又来了一下。

　　痛！

　　是真的，自己妻子醒了，自己的馨儿醒了。

　　脑海中，当初的画面一闪而过，对方死死抱着自己杀出重围，用自己纤细身躯，挡下无数杀招。

　　而他，只能无能为力的躲在她的保护下，痛苦的嘶吼，眼睁睁看着自己心爱的女人，浴血奋战而无能为力。

　　“馨儿，你醒了。”袁惊天泪水夺眶而出，猛地一把抱住对方，仿佛要将她揉进自己身体中。

　　袁惊天放声大哭，犹如一个孩子一样，喜极而泣。

　　这时候，他不是百岁山这个超然势力的主人，而是一个为妻子痊愈开心流泪的丈夫。

　　林谦若无其事的将手中的琉璃药瓶，放在了边上的桌面上，暗自点头：“效果很不错啊，幻俊理他们几个要开心了。”

　　魏子亮点头，也很是开心：“陛下，感激不尽。”

　　“当然要感激朕，这也算是救了你一命。”林谦一笑，冲着身边的魏子亮调侃道。

　　魏子亮点头，看着相拥的二人，缓缓走出了屋外。

　　林谦也是一笑，转身离开。

　　俞馨的伤，乃是道源被夺走了，并且是东缺一块西少一块。

　　而且，俞馨的道源和魏子亮的道源，乃是一模一样，如出一辙。

　　因为他们是亲人，血脉相同，加上同样得到林帝传授，故而出现了这种情况。

　　若是没有林谦，魏子亮被袁惊天找来的话，他自然是能够看得出来，自己小妹的情况。

　　而魏子亮当然也是有办法，救助小妹的性命。

　　办法很简单，将自己的道源补给俞馨就是了，只是这样一来，失去道源的魏子亮，同样会身陨毙命。

　　不过这一切，有了林谦之后，就完全不同了。

　　原本这药水研究出来的目的，就是为了弥补道源资质缺陷。

　　毕竟幻俊理他们四族，有不少前途无量的天才，被幽冥族的人，残忍掠夺了资质。

　　这药水研究出来的目的，便是要给他们补全被掠夺的资质，道源的损伤。

　　资质被掠夺，同样是损伤了道源，只是并非那么的严重，对性命无忧。

　　但俞馨的道源，被掠夺的太严重了，简直就是一块破败的大地，起码被夺走了九成之多。

　　如此多的道源被抽走，身为入道境的俞馨，如何感悟借助自己的道源，能承载领悟的道意？

　　没有了道源承载，道意只有用身体来承担了。

　　但是血肉之躯，就算体魄再强横，如何能够承受的了这混沌宇宙规则的知识，承受这大道之意。

　　道，乃是非常沉重的，只有悟道的道源之念，才承受得住。

　　走到宅院前面庭院之中，林谦忽然开口：“如何，你怎么看？”

　　“幽冥族，那小世界中的生灵，绝非是什么土著，而是幽冥族的人。”魏子亮斩钉截铁的道，神情凝重，“九天生灵，诸多种族，不存在厮杀的过程，可以将敌人的道源夺走。”

　　“不错，那小世界之中的生灵，十有八九就是幽冥族了。”林谦的面色，也是逐渐阴冷了下来，凝视前方，“而且，更加让朕感兴趣的一点，便是他们一族，只怕不止掠夺资质这么简单。”

　　“根据古籍记载，幽冥族之毒，能够大幅度衰弱实力，身体沉重，不堪重负。”林谦说着，一边分析，“掠夺资质，可不会出现身体沉重，也不会短时间出现实力大幅度衰弱。”

　　“十有八九，便是抽取了道源，肉身不得已承载了道，故而显得沉重，拖累战力的发挥，实力大幅度衰弱。”

　　林谦推断，合情合理，魏子亮在边上认同的点头：“小主人，这么看来的话，那个小世界之中，潜藏着幽冥族的人？”

　　“要不要，先下手为强？”

　　“自然是要的，与其等他们来，不如我们主动出击。”林谦点头，十分赞同魏子亮的这个建议。

　　魏子亮点头，开口道：“我现在边去问一问他们，那个小世界，到底在什么地方。”

　　“诶，不着急。”这时候，林谦拦住了魏子亮，哭笑不得，“人家温存的好好的，享受着喜悦，说不定还……”

　　林谦露出你懂的神情，拍了拍魏子亮的肩膀，开口道：“咱们就别打扰人家了，就算先下手为强，也要谋定而后动，不急于这一时的。”

　　说完之后，林谦便是背负双手，直接朝着屋外的方向走了出去。

　　身后的魏子亮，也是一笑，跟着离开。

　　两人不约而同，将空间让给了这一对。

　　离开宅院之后，两人便是站在这百岁山上，好奇的冲着四周看去。

　　这主星之上，城池并不算多，大多数的建筑，都是在山上，四周境界是连忙山峰，各种聚集的城池，若隐若现其中。

　　皆是山城，也符合猿族的特性。

　　就在林谦欣赏的时候，忽然心中一动，将侦查北玄天中央的队伍讯息调出，呈现系统框架浮现眼前。

　　望着上面的内容，林谦双眼微微一凝。


第1302章 有无兴趣

　　见到林谦的神色变化，魏子亮明白，定然是有什么事情发生了，如若不然的话，他决然不会露出这样的表情。

　　这时候，魏子亮转过头，瞧着林谦：“陛下，发生什么事情了？”

　　林谦沉吟片刻，开口道：“八瞳神族的老巢，已经确认了。”

　　“真的吗？”听到这个消息，魏子亮心中一动。

　　八瞳神族，本身就是一定要找到的，这个隐患不能够留下来。

　　只是一直以来，苦于找不到这一族老巢的位置，甚至苦恼。

　　现在竟然是有消息了，令人欣喜。

　　原来那中央星域的星辰，呈现双子星的状态。

　　这明面上的星辰，很是庞大，上面一些正常，并没有什么问题。

　　不过，在这巨大星辰的边上，有一个很小的星辰，挨着非常近，大小不过这星辰万分之一，躲藏在阴影之中，难以寻找。

　　加上这小星辰之上，还有着八瞳神族布下的隐匿阵法。

　　若非是天工部诸葛明他们，将影衣的阵法破除，还真没能有办法，找寻到这颗小小星辰。

　　侦察型战舰的队伍，派遣鬼影和青跃，悄然潜入了小星辰之中，发现在这小星辰之上，有着一个小世界的门户。

　　故而他们推断，在这小世界的门户后面，便是八瞳神族的老巢。

　　潜入其中的鬼影和青跃分别有十个队伍，总计千人，驻守门户四周，暗中观察。

　　潜伏了很久的时间之后，他们便亲眼看见，从那小世界门户中，有八瞳神族走出。

　　并且这出来的八瞳神族，数量不少，密密麻麻，形成了一个庞大的队伍。

　　召唤出虚空云舟之后，这庞大队伍便是凌空飞遁离开，先是通过阴影，来到了那巨大星辰之上后，再寻找路，离开前去双方对峙虚空位置。

　　很明显，这一批的队伍，分明就是八瞳神族派遣过去的援军了。

　　也正是观察到了这么一点，他们才能够确定这个世界门户，正是八瞳神族老巢。

　　就算不是老巢，也起码是一个巨大的藏身点了。

　　“既然已经确定了老巢的位置，便潜入进去看看，然后直接动手。”林谦这边，眼中满是杀机，语气森然。

　　一边的魏子亮吓了一跳，对林谦的想法，急忙劝说：“小主人，别冲动啊，若是潜入进去遇到了危险，如何是好。”

　　“袁惊天当初的莽撞，便是前车之鉴。”

　　林谦没好气的看着魏子亮，出声道：“他能够跟朕相提并论？况且朕洞天魂器中，有帝国大军坐镇。”

　　“朕一人潜入进去，轻而易举，然后在当中唤出大军攻伐，打他们个措手不及，必胜无疑。”

　　“况且，朕还有着保命的手段，一旦遇到了什么危险，也能即时逃脱，你瞎担心什么？”

　　林谦可不愿意放弃这个机会，他自己也知道，潜入进去，非但没有危险，反而机会多多。

　　可魏子亮则不这么想，他可不敢林谦孤军深入，一旦出了什么事情的话，麻烦可就大了。

　　想了想，魏子亮道：“既然陛下执意如此，臣请命跟随一起进入其中，诛杀八瞳神族，为帝国消除隐患。”

　　看了眼魏子亮，林谦也是明白，若是不同意对方的请求的话，只怕也不会善罢甘休。

　　“嗯，一同前去也行，你实力强横，也是一大助力。”林谦点头，若是寻常人的话，带去也是无济于事，浪费精力。

　　但是，魏子亮可是与众不同，自己父亲培养出来的强者，综合方面的素质，都是无与伦比。

　　与此同时，远处的疆域之中，正在自己房间之中的袁飞，忽然是收到了自己父亲的传讯。

　　当他取出传讯晶，查看其中内容的时候，瞬间激动的热泪盈眶，他甚至恨不得，赶紧回去，见自己娘亲一面。

　　不过自后他还是忍住了，他也知道，自己父亲现在交代给自己的任务，很是重要，他也是发现，这八瞳神族这边，有些古怪，并非是像明面上看起来的那么简单。

　　随后，当他仔细阅览传讯晶中内容后面的部分，面露惊骇之色。

　　上面详细的描述，八瞳神族乃是幽冥族的情况，以及幽冥族真正是怎么回事，还有掠夺资质这些事情。

　　“不好，难怪如此！”忽然间，袁飞陡然间醒悟过来。

　　前段时间之中，这次八瞳神族队伍之中的年轻一辈，经常是没事找事的来挑衅他们。

　　不过，碍于袁飞的命令，猿族这边并没有因为脾气爆炸跟他们动手。

　　但是这样下去，也不是一个办法。

　　后来八瞳神族那边，干脆就提议，彼此比试切磋一下，这样局面也好控制，同时也能够让双方发泄一下心中怒火。

　　别现在憋着火，到时候开战的时候，自己这边联盟窝里反，让人看了笑话还是轻的，到时候输了阵，那就麻烦了。

　　八瞳神族说的也十分有道理，故而袁飞就答应了对方的这个要求，并且让自己的族人到时候，千万不要丢脸。

　　现在知道了事情真相，明白了幽冥族的本事之后，袁飞也是一阵后怕，他算是明白为什么对方提出，要这样比试。

　　分明是打算在比试的过程之中，将他们猿族天才的资质，掠夺过去。

　　想到这里，袁飞暗中思量，得找个由头，将这比试的约定给推掉，不能够让这幽冥族的人，白白得逞了。

　　袁飞这边，心中思量起来，不过情绪放松。

　　因为他高兴，想着等到这里的事情结束之后，一定要赶紧回去，跟苏醒之后的娘亲见面。

　　他的心中，有很多的事情，想要跟自己儿时开始陷入昏迷的娘亲说。

　　百岁上，林谦跟魏子亮，依旧站在山巅边缘，眺望远方，谈论关于八瞳神族的事情。

　　身后忽然是传来动静，回过头之后，林谦和魏子亮，就能够看见，袁惊天和俞馨，一同走了过来。

　　“陛下，感激不尽。”来到林谦的面前之后，袁惊天是低下了自己的头，恭恭敬敬的弯腰行礼，“今后，百岁山任由差遣，但有吩咐，莫敢不从。”

　　林谦看着面前的袁惊天，忽然道：“有没有兴趣，随朕一起，做件事情？”


第1303章 另有其事

　　做件事情？

　　哪怕是一万件事情，袁惊天都会答应面前的林谦啊。

　　见到林谦这么说，袁惊天急忙道：“陛下，从现在开始，我就是你的臣子手下，有什么事情，尽管说。”

　　紧跟着，袁惊天也是直接发下心魔誓言，宣誓效忠林谦，效忠华夏帝国。

　　而且，百岁山也将会归降并入华夏帝国之中，他这就会说明自己的态度。

　　“你的族人，不会反对你的这个想法吗？”忽然间，林谦直接反问道。

　　袁惊天肯定的回答，表示不会：“他们很是信服我的决定，这种信任，乃是这么多年以来的日积月累，而且我的决定，也从来没让他们失望过。”

　　“我相信我的族人，也会理解我。他们到时候也将会发现，我给他们做下的这个决定，没有任何问题。”

　　对此袁惊天可谓是自信满满，非常相信自己的判断，也相信自己的族人。

　　瞧见对方这自信的模样，林谦这边也是放下心来，他也明白，这百岁山收入华夏帝国之中，应当是不会耗费太多的麻烦。

　　“小主人，真是没有想到，有生之年，会见到主人的孩子。”这时候，俞馨也是上前来，望着林谦。

　　紧接着，她也是直接冲着林谦弯腰行礼：“这等恩情，我永生难忘。今后，希望我的力量，也能够助小主人一臂之力。”

　　林谦不避不让，深深受了对方的感激：“今后你们夫妻二人，将会是我们华夏帝国的一大助力啊，不错。”

　　而紧跟着，俞馨也是看向了魏子亮，欣喜的很：“大哥，好久不见。”

　　“你这个臭丫头真的是，一声不吭的跑走，贪玩啊。”对此，魏子亮是无可奈何的摇头，“如果当初，你不瞎跑掉的话，何至于发生这样的事情？”

　　“但是，当初没有瞎跑掉的哈，也不会遇见惊天啊。”俞馨露出甜美的笑容，向魏子亮道。

　　对眼前这个小妹，魏子亮也真的是毫无办法，苦笑着摇头：“你呀，吸取点教训吧。”

　　“陛下，后面有什么事情，需要交代给我？”紧随其后，袁惊天也是神色好奇的看向了对方，静静等待着对方的话。

　　林谦这边，也是紧跟着开口道：“任务不难，算是非常的简单，便是让你的妻子，继续装病，留在这里别乱跑。”

　　“至于你，则是回到八瞳神族那边，尽量拖延时间，等朕的消息。”

　　袁惊天一听这话，有些不太满意：“陛下，臣的力量，恐怕现在是不如这位大舅子，但也绝非逊色很多。不如跟在你身边，斩杀敌人。”

　　在路上的时候，袁惊天已经知道，八瞳神族的老巢，林谦这正在寻找。

　　只怕现在已经是找到了，林谦派遣给他的任务，明显是吸引那些八瞳神族的注意力。

　　稍微想一想，他就能够想的明白。

　　故而他才会提出，想要跟随在林谦身边杀敌，诛杀这八瞳神族。

　　“你在那边战场，稳住八瞳神族，到时候撕破脸皮的时候，不也是能够让你斩杀敌人吗？”听见袁惊天的要求，林谦好笑的道。

　　一边的俞馨，面色有些变化，看向魏子亮：“大哥，这样好吗，小主人的安危会不会有问题。”

　　刚刚苏醒，并没有多久的俞馨，只是知道，眼前这人，乃是主人的儿子，更多的事情，不是很了解。

　　八瞳神族的事情，刚才袁惊天倒是跟她描述了一下，她也已经知道，这一族的厉害之处。

　　林谦这边的打算，竟然是潜入这族中的老巢，岂不是羊入虎口，自投罗网，凶险重重。

　　故而，俞馨心生担忧，她可不愿意，林帝的孩子出什么危险。

　　尽管内心会忍不住担心林谦，要跟在他身边，但是魏子亮自己很清楚，这位小主人的本事，到底有多么可怕：“小妹，这一点不用担心，咱们小主人，比你想象之中，要恐怖的多。”

　　俞馨依旧是略微皱眉，在她看来，就算林谦真的比起自己想象之中，要强横的多，有能够强大到什么地步去呢？

　　“大哥，你别以为小妹病了这么久，就糊涂了。想当初，在主人面前接受考验的时候，你我彼此交手切磋了一千零九十六次，大哥好像就赢了小妹五次而已吧？”这边，俞馨虽然面色和善，语气却有些尖锐，“小主人才悟道境，怎么能让他以身犯险。”

　　魏子亮老脸一红，有些懊恼的瞪着俞馨：“好端端的，你说这个玩意干什么？”

　　边上的袁惊天，真的是意外了，魏神之名，他可是知道的。

　　尤其是看了留影晶，见到魏子亮动手的情形，他也是明白，对方如果真的出手的话，自己也不是对手，只怕是这九天中，真正的巅峰存在。

　　结果这么一听，自己的媳妇好像更猛啊，这战绩未免也太恐怖了。

　　边上的林谦，听得俞馨的话，也是啧啧称奇，有些发愣：“不会吧，朕还以为你会比较厉害一些啊。”

　　魏子亮不好意思的挠了挠后脑勺，当初事实如此，自己资质天赋，还真是不如眼前这位小妹。

　　“但是，小妹现在定然不是我的对手。”这时候，魏子亮忽然道。

　　边上林谦一听，没好气的道：“有朕相助，自然是今非昔比了啊，你也好意思说。”

　　“这真的是越说越没脸了，还是不说了。”魏子亮一拍自己的额头，同时看向林谦，“陛下，帮忙解释一下，不然这丫头定然不会放过我。”

　　边上瞧见魏子亮这窘迫模样，林谦也是不禁轻笑起来，看向了俞馨：“你且放心，朕也不是什么愚蠢之人，既然是有胆气，决定去一探这八瞳神族老巢，自然是有这本事的。”

　　俞馨略微皱眉，还是不太放心：“那么希望小主人能够让我随行，也能一护周全。”

　　“不，朕并不需要你随行保护，但还真是有一件事情，需要你帮忙。”林谦摆手，向面前俞馨道，“毕竟你的病症，还没有彻底治好，尚有隐患，可能致命。”

　　“彻底好了之后，便调养身子，等完全恢复过来之后，再来帮朕。”


第1304章 没欺负人

　　俞馨还要说什么的时候，林谦抬手示意她不要多言。

　　下一刻，在他的面前，忽然出现一人，向林谦行礼：“陛下！”

　　“天尊，此事只怕得靠你出手了。”这边，林谦向面前被自己借助傀儡身唤出的元始天尊，开口道。

　　元始天尊点头，转过身，看向了俞馨。

　　俞馨瞧见这被林谦唤出的老者，心神震动。

　　这仙风道骨的老者，身上气息浑然天成，没有丝毫瑕疵，给人的感觉，深不可测，难以捉摸。

　　明明是悟道境，却给自己一种无能为力的感觉，让人心生绝望，怅然若失。

　　“放心，他不会害你。”同时，林谦开口说道。

　　与此同时，元始天尊也是动手，只是伸出手里，食指轻轻的在俞馨眉心之处一点。

　　俞馨此刻，只能眼睁睁的看着元始天尊一指点来，而她深感无力，难以反抗。

　　她身为入道境，被悟道境之辈震慑，如果说出去的话，又会有多少人感到震撼。

　　边上的魏子亮，见此情形，心中已经早就料到。

　　华夏帝国的这些巅峰战力人物，一个个都跟怪物没什么区别，俞馨会被震慑，也是理所当然的事情。

　　而下一刻，当元始天尊的手指收回来之时，就有一缕黑色烟雾，被拉扯出来。

　　这黑色的雾气，彻底的抽离出了俞馨身体之后，便仿佛活过来一样，扭动起来。

　　但不管这黑色雾气，滑溜如泥鳅，不断扭动，都难以逃脱元始天尊这一指。

　　另一边，俞馨眉心之中被抽出这黑色雾气之后，心神也是轻松了许多，浑身舒坦。

　　仿若原本挂在身上的枷锁，被彻底的解开，让她身心解放了一样。

　　俞馨也是看见，元始天尊这一指从眉心抽离出来的黑雾，面色剧变。尽管不知道，这黑色雾气，到底是什么东西。

　　但一眼瞧过去，都能够看得出来，这绝对不是什么好东西。

　　另一边的袁惊天，也是被这场景吓了一跳，看向元始天尊的时候，神色间满是感激。

　　不是眼前的这个老者出手的话，恐怕这黑色雾气，还潜藏在自己妻子的体内，且并不知晓。

　　抽离了这黑色雾气之后，元始天尊将其，装入一个小小透明小瓶中。

　　进入其中，黑色雾气左突右撞，却始终无法破瓶而出。

　　小小透明的小瓶子上，满是铭文，有着阵法纹络的痕迹。

　　在这样小小透明瓶上，能够留下阵法，可见出手之人，这一道造诣之深厚，令人惊叹。

　　“这个东西，有着八瞳神族的气息，想来也是他们用来威胁你的手段吧。”盯着那小小瓶子中黑色雾气，林谦出声道，“如果他们愿意的话，这黑雾爆发，谁知道会发生什么事情。”

　　“难道说，当初那八瞳神族给予的丹药，目的就是这里？”与此同时，袁惊天也终于是反应过来，回想起了当初，八瞳神族给予自己妻子，恢复伤势用的丹药。

　　想来的话，也只有这个丹药可以做手脚，让这黑雾，侵入自己妻子的脑海之中。

　　紧跟着，林谦便是让元始天尊回到玄幻星之中。

　　这蕴含八瞳神族气息的黑雾，后面定然是有大用处。

　　随后，林谦也是看向俞馨，出声：“好了，需要你帮忙的事情已经做完了。这个黑色气息，不仅能够治好你，也能帮助我们潜入八瞳神族的老巢。”

　　“还有一件事情，便是你们回忆一下，当初你们闯入的小世界，位置是在哪个地方，最好绘制出星图给朕。”

　　“因为朕怀疑，那个小世界之中的生灵，绝非是那一方天地的土著，十有八九，也是幽冥族。”

　　袁惊天和俞馨两人对视一眼，对于林谦的这个猜测，也是感到吃惊。

　　因为他们还真的没有想过，曾经感到绝望的地方，过去对他们动手的种族，居然有可能是幽冥族。

　　难怪他们进入那小世界之后，对方一言不合就跟他们动手，怎么说也不同，一副要将他们彻底斩杀的架势。

　　当时，他们还真的没有多想。

　　毕竟那个时候的他们，对于幽冥族还不够了解，自然是猜测不到，知道现在，才了解。

　　俞馨看了眼林谦，沉默片刻后这才点头：“我会绘制星图，但是小主人能说一下，这次你进攻八瞳神族老巢，有多少把握？”

　　“十成！”对于俞馨的话，林谦毫不犹豫的将自己内心的答案，述说了出来。

　　而他的眼中，充满了自信，对自己的信任，对华夏帝国的信任。

　　俞馨能够看得出来，眼眸中的信任，不禁露出笑容来：“看样子，我是关心过头了。”

　　“主人，一定会为您感到骄傲的。”

　　看着面前的小主人，俞馨缓缓说道。

　　说起来，她还真是看不透，面前这个小主人，只觉得浑身透露着神秘。

　　甚至回想刚才出现的老者，她还是不寒而栗。

　　还好这样的人，不是敌人。

　　林谦随后看向袁惊天，出声道：“帮忙拖延时间，看住八瞳神族那边的大军，一旦扛不住了，就跟朕说一声，会有人前来援助。”

　　见到林谦要走，袁惊天才回过神来，连忙道：“那……陛下，到时候我如何跟你说。”

　　“跟他说，朕就会知道。”当林谦的话音落下之后，袁惊天便是发现身边出现了一身影，正好奇的望着自己。

　　而下一刻，林谦跟魏子亮，就已经冲天而起，落入帝皇战舰之中，朝着北玄天中央区域飞遁过去。

　　为了避免打草惊蛇，林谦这边，也没有派遣华夏帝国的人，改造百岁山的区域。

　　等到这边的战事结束之后，然后再改造百岁山，也不晚。

　　当林谦走之后，袁惊天这才将目光，集中在面前身影上，目光中，满是战意。

　　“有意思，看你这样子，很想打一场了。勇气可嘉，刚好俺老孙手也痒痒，就陪你耍一耍好了，嘿嘿嘿。”说着，孙悟空赤手空拳，冲着对方招了招手，示意对方可以先发动进攻。

　　“让你三拳，到时候你被打哭了，去跟陛下告状，俺老孙也好说没欺负你，而是你自己不争气啊。”


第1305章 收徒

　　看着面前的孙悟空，袁惊天的情绪也很是激动，他还记得，从留影晶上，清楚看到孙悟空，大发神威的姿态。

　　从对方的棍影，他看到了无上大道，渴望学习。

　　同样的，他也渴望战斗。

　　这些年来，他能够提升境界的这么迅速，就是不断的厮杀，不断的战斗。

　　越强大的敌人，他就越加兴奋。

　　俞馨这时候，也是看向了孙悟空的方向。

　　刚才，她跟自己夫君，另一种意义上的久别重逢之后，彼此之间说了很多。

　　她现在也是知道，自己这位夫君，已经不是昔日需要自己保护的存在了，而是能够独当一面的一方雄主。

　　入道境八阶巅峰的存在，距离九阶只有临门一脚，就能够处于这个九天之中的巅峰。

　　而这个孙悟空，气息只是悟道境九阶巅峰而已。

　　如果开始没有见过元始天尊的时候，她还真不会将对方放在心中。

　　可是，当她见识过了林谦唤出的元始天尊，就明白一点，纵然眼前这人的境界，只是悟道境，也绝对是不容小觑的。

　　“嘿嘿，来来来。”说话间，孙悟空也是笑嘻嘻的冲着面前的袁惊天招了招手，示意对方可以上前来动手。

　　这边，袁惊天早就已经按耐不住自己心中的战意，咆哮一声之后，冲杀上前。

　　砰！砰！砰！

　　下一刻，原本气势冲天，威风凛凛的袁惊天，就已经直接被孙悟空给轰飞了回来，气息萎靡。

　　瞧见袁惊天这模样，孙悟空笑嘻嘻的继续招手：“不行啊，继续来，比划比划。”

　　瞧见孙悟空这挑衅的模样，袁惊天也是不服输，再度是冲上前去。

　　“不行啊，你这个出手太明显了，单单是靠力量，顶个屁用啊。”

　　“真是蠢啊，有时候虚晃一招在进攻，才是正途啊。”

　　“什么狗屁猿族族长，灵活一点啊，跟头猪一样。不对，你比那头猪差远了，人家一耙子，都能筑死你啊。”

　　一边打，孙悟空口中是喋喋不休，不断的嘲笑指着袁惊天来。

　　边上，俞馨已经是看傻了，他真的没想到，自己夫君会在孙悟空的面前，输的这么惨。

　　两个人交手之后，完全就不是一个等级上的存在。

　　自己夫君袁惊天的道意，镇压在孙悟空身上，仿佛不存在一样。

　　反观对方身上的道意，却是彻底的碾压过来，将自己夫君压的死死的。

　　俞馨甚至有一种错觉，自己的夫君才是悟道境，这孙悟空才是入道境。毕竟这种道意被彻底压制的情形，就是入道境压制悟道境的正常情况。

　　可眼下，情况居然是反过来了。

　　砰！

　　又是一下，孙悟空将袁惊天给打飞了出去，啧啧有声：“不行不行，看样子陛下将俺老孙留在你身边，应当是想着让俺老孙教教你。”

　　“也罢，看你底子不错，有些资质，俺老孙就勉为其难教教你好了。”

　　说到这话的时候，孙悟空一副不以为然的神情，仿佛收下袁惊天是天大的恩赐，也是对方的福气一样。

　　听到孙悟空的话，袁惊天非但没有动怒，反而是心服口服的跪下，冲着对方，恭恭敬敬磕了三个响头：“徒儿，拜见师尊。”

　　“噢？”见到袁惊天，不动怒，毫不犹豫跪下，孙悟空对此人，也是高看了一眼。心中暗想，“有这种心境，何愁不成，看样子，今后俺老孙手下，会有一员猛将啊。”

　　“很好，明天开始教导你。”说完之后，孙悟空便是消失不见。

　　见到孙悟空忽然消失，袁惊天心中一惊，急忙是开口喊道：“不行啊，师尊，明日，便是要赶赴战场的所在。”

　　“急什么，陛下已经留下了人，在你这宅院后面，铸造有一个小的传送阵，七日之后，就用这个传送前去寒土界。”孙悟空的身形没有出现，但是他的声音，却是在他的脑海之中响起。

　　孙悟空这么一说，袁惊天才想起来，华夏帝国这边，乃是有着传送阵的技艺。

　　袁惊天转过身，看向自己妻子俞馨的时候，却发现她眉头紧皱，心中不知道是在想些什么。

　　见此情形，袁惊天柔声问道：“怎么了，馨儿，发生什么事情了吗？”

　　听的袁惊天的询问，俞馨轻轻摇头，而是一脸认真的看向了对方：“刚才，你怎么就毫不犹豫的答应他，可不像过去的你噢。”

　　俞馨可是记得，以前袁惊天，极为的骄傲，天不怕地不怕，若非如此的话，也不会不听劝阻，进入那小世界之中了。

　　听到俞馨的话，知道她疑惑的是这个，袁惊天也是笑了起来，看着孙悟空消失的方向：“很简单，因为他足够强，成为他的徒弟，反而是他的荣幸。并且，这也是我变强的一个绝佳机会。”

　　说到这里的时候，袁惊天的目光之中，满是坚毅，目光灼灼：“当初，你保护我而我无能为力的情景，我不想再出现了。”

　　“我要变得更强，能够保护你，不再受到任何的伤害。”

　　瞧见袁惊天深情的望着自己，俞馨脸上露出了幸福的笑容：“真好，我也相信你。”

　　袁惊天点头，将妻子俞馨拥入怀中，心中感激着林谦。

　　是林谦让他有机会变得更强，可以一直保护他的妻子。

　　也是林谦，帮忙将她的妻子救活，如若不然的话，他甚至不敢想象，俞馨死去的日子。

　　七日之后，袁惊天也是跟着孙悟空，一同通过传送阵，前去了寒土界。

　　不过俞馨并没有随行，而是继续呆在宅院之中。

　　她可不能出现在八瞳神族的面前，万一被对方发现的话，就糟糕了。

　　以防万一，还是留在宅院中的好。

　　在袁惊天回到了原本的对视的虚空战场，也是知道了比试切磋的情况，心中暗骂一声，还是很好的解决了这边的事情，按照林谦的吩咐，小心行事，拖延时间。

　　如果有必要的话，他也可以带着百岁山的人动手，到时候，自然而然会有华夏帝国的人前来相助。

　　同时，林谦这边，已经抵达了北玄天的中央区域位置，悄然无息的潜入了那小星辰中。


第1306章 什么鬼运气

　　正如同探查队伍探查的那样，这个小星辰的位置，的确是十分隐蔽，出乎预料。

　　若非是有仔细寻找的话，还真的不一定能够找的出来。

　　小型星辰之上，林谦带着魏子亮，隐匿踪迹，朝着小世界门户的位置，快速潜入了过去。

　　当他们来到了一处山洞下方的地底中的时候，下面赫然是一个偌大的空洞广场，隐蔽性十分的出色。

　　林谦带着魏子亮，来到这小世界门户所在地下广场边上的一个阴影位置，靠近过去之后，便是身形融入了进去。

　　此地，已经提前布置好了隐匿踪迹的阵法。

　　进入当中后，便是有着鬼影和青跃队伍接应，处于其中。

　　林谦这边，望着面前偌大的小世界门户，双目微微一凝。

　　那小世界门户的构造，明显跟这九天之中的小世界门户，完全不同，根本是不同的建筑风格。

　　同时在上面，有着隐约的黑色雾气萦绕起来，透露着古怪。

　　“拿着。”忽然，林谦手中陡然是多出了一块玉牌，上面也是萦绕着黑色的雾气，笼罩其上，散发着八瞳神族的气息。

　　接过了玉牌之后，这名鬼影立刻是冲了出去，朝着那小世界门户的方向，飞遁。

　　眨眼之间，便是穿过了那小世界的门户之中。

　　林谦面前，浮现出魏子亮根本看不见的系统面板，上面浮现出影响，呈现出来的正是那个鬼影的视野，将小世界门户后面的情景，毫无保留的呈现在了他的面前。

　　系统框架上面，白芒闪烁之后，便是浮现出了门后世界的情景。

　　蓝天白云，跟其他的小世界，似乎没什么太大的区别，比较正常，而且是出现在了一个山林之中，四周无人，寂静无声。

　　“嗯？”林谦瞧见这一幕，瞬间是愣神了，没能反应过来，“难道是不稳定的小世界门户，比起稳定的要更加麻烦啊。”

　　看见鬼影进去之后，呈现出来的场景，他就知道，恐怕麻烦了。

　　同时林谦的魂识，也是朝着那小世界门户，笼罩了上去，将数据传递给了华夏帝国天工部。

　　而那边，不久之后也是将分析的结果，传递给了林谦这边。

　　结果正如同林谦所预料的那样，的确是不稳定世界门户。

　　这样的小世界门户，进去之后，会随机不定的出现在小世界中的任何地方，有着任何可能性。

　　说不定林谦进入的时候，会直接出现在八瞳神族在里面的大本营也指不定。

　　“小主人，有什么问题吗？”见到林谦这边，紧皱的眉头，魏子亮这边，小声问道，只觉得其中，只怕是有麻烦吧。

　　“不稳定门户。”这边，林谦开口说道，不再多言。

　　五个字，足够让魏子亮明白了。

　　听到林谦的话之后，魏子亮明白，其中凶险性了，迟疑的道：“这样的话，不如暂且离开，从长计议？”

　　林谦摇头，开口道：“并且是惧怕这八瞳神族，只是想着，不惊动对方的情况下，潜入其中的话，可以获得更多的情报。直接开杀，浪费了。”

　　“不过，既然来的话，也是没有办法，进去一探好了。”说到这，林谦便是道，“赌一赌吧，若是没有随机到地方大本营，那是最好。如果运气那么差，就直接开战好了。”

　　伴随着林谦的话音落下，其陡然举手，猛地一挥，下一刻，整个地底空间的广场中，瞬间是出现了数之不尽的大军。

　　其中，鬼面更是直接出现在这门户外，镇守的八瞳神族身后。

　　先前鬼影潜入其中，他们都没能够发现，这突兀被林谦唤出他们身后的鬼面出手，他们如何能够防得住。

　　八瞳神族这边，也想象不到，竟然会有人来偷袭他们这个地方，故而也只有百人左右在外面放哨。

　　这百人，又能成什么气候？

　　只是转瞬间，这百人便是阴狠当场。

　　下一刻，青跃冲出，清理战场。

　　而林谦也是迈步走出了隐匿踪迹的阵法，每一步踏出，这地底广场中，便是出现不同的身影。

　　这些人，一出现，什么都不说，立刻是忙碌起来。

　　帝国军和帝妖军，尽皆悟道境，魏子亮亲眼看见，这将近五十万大军，突兀之间，出现在了这广场内，镇守在任何一个角落。

　　而且，一个个魂炮，也是出现在了这地底广场的地面之上，被火工部的男匠，开始组装拼接在一起。

　　魂炮组装成功之后，都是对准着小世界门户，严防死守。

　　不仅如此，白起以及杀神军也是出现。

　　“有人若是从这小世界门户中出来，格杀勿论。”唤出白起和杀神军，林谦直接下令，语气森冷。

　　白起一笑，向林谦行礼：“陛下放心，臣定不负所托。”

　　而这时候，林谦也是领着目瞪口呆的魏子亮，朝着那小世界门户走了过去。

　　这时候魏子亮已经是察觉到，这其中不对劲的地方了。

　　林谦，仿佛有着随时随地，能够唤出华夏帝国战力的力量，但是，这些人又是在什么地方呢？

　　魏子亮也知道，这种事情不能够打听，任何人都有自己的底牌。

　　这指不定便是林谦的底线，若是触及，恐怕林帝的面子也保不住他。

　　他也是低下头来，默默的跟在林谦的身后，来到了小世界的门户前。

　　“希望运气不要太差吧，嗯。”林谦心中暗自想着，便是领着魏子亮，走入了小世界门户之中。

　　白芒闪烁，一阵天旋地转，林谦下一刻，便是踩在了实地上。

　　喧闹声，在自己的耳边响起，当林谦睁开双眼的时候，发现自己正处在一个繁华城池的街道上。

　　四周，全是四目八瞳的异族，一个个服装各异，都是停下脚步，放下了手中的事情，愣愣的望着出现的林谦。

　　林谦看清楚四周的情况之后，无可奈何的叹了口气，揉着额头。

　　“朕有一句麻卖批，也不知道当讲不当讲啊。”林谦脸上神情，一副生无可恋的模样。

　　他也算是明白了，赌运气，自己两辈子都是脸黑的命。


第1307章 你了解朕吗？

　　林谦叹气，觉得自己的运气实在是太差了，边上大街上的四目灵族，个个都是目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们做梦都想不到，会有人族，出现在自己城池的街道之上。

　　路上的这些八瞳神族，一个个都是大眼瞪小眼，望着林谦所在的位置，呆在原地反应不过来。

　　不怪他们，实在是眼前出现的情况，给他们的冲击性实在是太大了。

　　“人族，这个地方怎么可能会有人族出现！”忽然间，一个八瞳神族，忽然是惊叫出声。

　　“抓住他，一定是这边的土著探子。”

　　“说起来，这人族男子，长的模样还是不错的，抓回去还能……嘿嘿嘿。”一个体态肥硕的八瞳神族，忽然是笑了起来，将嘴角边的口水抹干净之后，向身边的护卫下令，“将他拿下来，别让别人抢先了。”

　　这一刻，这大街上的八瞳神族，看到林谦之后，一个个都是疯狂了起来。

　　在他们的眼中，林谦的存在，不仅仅是一个人族，还是奖赏，也是他们的功绩，若是能够成功拿下来的话，说不定，就能够飞黄腾达了呢？

　　毕竟，能够忽然出现在这个地方的人族，定然是有价值的。

　　林谦看着周围这些疯狂的八瞳神族，脸上是露出了冷笑来：“土著？抓回去，看样子，在他们的眼中，我是任人宰割的存在啊。”

　　说到这，林谦瞳孔中目光冰冷了下来，面对这些不共戴天的生死，完全没有什么好说的。

　　嗖嗖嗖！

　　就在林谦的话刚说完，边上那肥胖八瞳神族女子的护卫，已经冲了过来。

　　可是，他们的面前，忽然是出现了一排手持巨盾的重铠士兵，将他们死死的挡在了外面。

　　当他们前冲的姿态停滞的瞬间，在这手持巨盾的士兵忽然错开，从他们的身后，出现面色疯狂的战士，手持偌大战刀，猛地朝着他们的面门上劈砍过去。

　　唰！

　　刀光闪烁之下，他们瞬间是被这一刀斩成了两段，一分为二，直接死去。

　　同时，这一刀斩落下来的时候，刀气纵横，瞬间是朝着前方席卷了过去。

　　顷刻之间，面前的地面上，赫然是出现了道道刀痕，纵横四方。

　　前方数之不尽的屋宇，是被直接斩开坍塌。

　　而另一边，神枪军忽然冲出，长枪刺出，这些疯狂围拢上来的八瞳神族，瞬间是被洞穿了头颅，彻底的死去，没有了任何的气息。

　　刹那间，原本身处重围之中的林谦，瞬间成了猎人，身边围拢的士兵，轻而易举的将这些因为贪婪的八瞳神族给诛杀。

　　在场的这些八瞳神族，甚至都没有悟道境的魂武者，如何是林谦这帮悟道境巅峰境界之下的士兵对手。

　　尽管，林谦身边这些士兵，只有千人，只有神盾军、神刀军和神枪军，可也已经足够。

　　眨眼之间，周围的八瞳神族，一个不留，血流成河。

　　“土著？是啊，在你们的眼中，诸天万界的这些生命，就是可以随意屠戮的存在。”林谦看着周围的情景，情绪没有任何的波动，“现在有朕在，情况也该颠倒过来了。”

　　“朕不会以德报怨，只知道以牙还牙。”

　　随后，林谦的面色瞬间阴冷下来，身边陡然间，大军的数量，瞬间是变成了十万之数。

　　“这座城池，半个时辰以内，朕不想看着非华夏帝国的生命。”

　　十万大军，猛捶胸膛。

　　“是！”

　　随后，十万大军，便是四散而开，展开屠戮。

　　在这城池中，华夏帝国的十万大军，就是虎入羊群，这些八瞳神族，根本没有任何的反抗之力。

　　他们眼中的土著，他们眼中犹如牲畜的人族，此刻正在如狼似虎，将屠刀高举在他们的头顶之上。

　　求饶没用，这些大军是只知道杀戮的战争机器。

　　八瞳神族，永远都不会想到，自己一族，曾经对这诸天万界生灵的残忍行为，会发生在自己的身上。

　　而林谦，在这血腥战场之上，闲庭信步，漫步其中。

　　观察这城池的建筑风格，在他看来，这些建筑的模样，跟人族还是很相似的，不过一些设计上面，很高明，令人称赞。

　　其中的一些店面，林谦也会进入其中，观察一番，好了解一下，这八瞳神族的生活。

　　林谦迈步行走的路途之上，血腥无比，到处都是鲜血飞溅的残肢断体。

　　当他走入这个城池的城主府之后，这个城主府，早就已经被拿下来了。

　　林谦坐在城主的位置上，看着上面的诸多典籍，从上面，他甚至了解到了很多东西，乃是过去不知道的。

　　而在林谦的面前，则是跪着一个八瞳神族，乃是这城池的城主，正瞪着坐在面前之人。

　　“你这个恶魔，残忍无情！”忽然间，这八瞳神族的城主，是冲着林谦嘶吼道。

　　林谦慢条斯理的看着满前的典籍，上面记载的都是这城池之中的事情，对于了解这个八瞳神族，有着很不错的研究价值。

　　听到眼前这城主的话之后，林谦的眼中，讥讽的看向了对方：“可是朕记得，你们这些人，进攻诸天万界的时候，行为也柔软不到哪里去吧？”

　　“杀我们的人，掠夺我们的土地和资源，那么现在杀回来，不是很正常吗？你竟然说朕残忍，真有趣。”林谦将面前的书本，缓缓合上道。

　　“你们这些种族文明，到底是什么货色，别以为朕不知道，卑劣的掠夺者！”

　　“谁知道你们的文明，到底已经毁灭了多少的混沌宇宙。”

　　“想要解决这样的战祸，唯一的办法就是以牙还牙，只有将你们这一族，彻底的泯灭了之后，才能够一劳永逸的解决掉问题，你说对吗？”

　　林谦的话，语气之中杀机，让人背脊发凉，这城主看着面前之人，只觉得他是疯了。

　　“你疯了，想要灭绝我们一族，怎么可能，你做不到，你根本不知道，我们幽冥族，到底有多么强横。”

　　“你以为，自己了解到的幽冥族，就是我们一族的全部了吗？”

　　面对你这城主的话，林谦反问：“那么，你又何尝了解朕呢？”


第1308章 潜入后方

　　这名城主，听到了林谦的话之后，愣了。

　　是啊，他根本就不了解眼前这个人族的存在。

　　甚至于，过去他都不敢想象，九天的土著会有本事，攻入他们这边的大本营当中。

　　这在过去简直是想都不敢想的事情，可现在发生了。

　　面前的人族，身上弥漫出来的威压，就让他动弹不得，宛若高高在上的至尊，俯瞰着他这一只小小蝼蚁。

　　边上全副武装的金甲禁卫，更是让他胆战心惊，平静的站在对方的身旁，却同无法逾越的高墙壁垒。

　　“这世界，也没有人了解朕。”林谦说到这，缓缓摇头。

　　谁能够知道，他的底牌有多深，谁又能够知道，华夏帝国的底蕴有多深？

　　“想来，因为想不到朕会进攻你们这，故而也没有发下心魔誓言吧。”林谦说着，忽然是举起手中一本典籍，问道，“说吧，你们幽冥族，留在这九天之中到底有多少部族，都在其他小世界的什么地方？”

　　城主一笑，看着林谦：“莫把咱们八瞳神族的人，看的太轻了。”

　　话音一落，这城主瞳孔中，光泽黯淡，最后身子一歪便是跌倒在了地上死去。

　　自绝，崩溃自己灵魂自杀，以免泄漏半分消息。

　　“有骨气，也不知道其他地方的八瞳神族，也是否这般的有骨气。”林谦起身，这书房中诸多典籍，尽皆是收拢进入玄幻星中，以供天工部研究。

　　此等诸多典籍上记载之内容，皆关乎八瞳神族，身为城主，跟城内事宜自然是息息相关。

　　想要制敌，便是要了解全部，事无巨细尽皆掌控才是。

　　林谦起身，走出城主府。

　　城主府处于这城池中央一座低矮小山的山巅之上，俯瞰四周，轻而易举。

　　此刻这八瞳神族的城池之内，已无战火，平息下来，尽管不少地方都是残垣断壁，房屋坍塌破败。

　　可整个城池，已经没有丝毫的血迹，甚至是尸首，尽皆是被处理干净。

　　整座城池之中，唯独华夏帝国的军队士兵，在当中行动，八瞳神族无一人存活，鸡犬不留。

　　与八瞳神族的战争，没有仁慈，只有你死我亡。

　　林谦已经清楚的了解到这一点，绝不退让。

　　“原本想着，偷偷潜入其中，伺机而动，好好了解一下再说。”想到这，林谦暗自摇头，“没想到，还是一过来就动手了啊。”

　　想到这里，林谦内心深处，也只感觉无可奈何，只能说自己的运气，实在是太差了。

　　城池之内，华夏帝国的大军，正在打理着战利品。

　　当冲也有不少的财富，能够用来充实华夏帝国的国库，林谦这边自然是要好好打理一番，不能浪费。

　　任由手下大军行动，同时林谦这边，也是联系魏子亮。

　　心念一动，林谦面前，浮现出了战术地图来，显现出魏子亮所在的方位。

　　目前，只要是华夏帝国的生灵单位，都能够显现在战术地图上来，让人看的真切。

　　瞧见战术地图上的情形，魏子亮的距离，明显非常的远，并且是在移动着。

　　心中一动，林谦的声音，便是浮现在了对方的脑海之中。

　　“魏子亮，你现在处于何处？”来自林谦的声音，忽然是响彻在脑海之中，魏子亮也不惊奇，对林谦诸多神奇的表现，已经彻底的免疫。

　　脑海响起了林谦的声音之后，魏子亮原本赶路的身形，也是停止了下来，站在一处山林之中：“小主人，我在一个山林之中，按照你的吩咐，进来之后，朝南靠近。”

　　林谦默然不语，忽然问道：“你进入这小世界中后，处于一个什么地方？”

　　“便是一处密林中，并没有出现在八瞳神族所在。”魏子亮回答后，忽然心生好奇，“小主人，那您进入这小世界后……”

　　“一个八瞳神族城池繁华的大街上，没办法，只能够直接动手，将这一城灭了。”林谦说到这，皱紧了眉头，“运气不行啊，也不知道，这边的情况，会不会惊动这小世界之中，其他的八瞳神族城池。”

　　另一边的魏子亮，也是无言以对，都不好说林谦的这运气，到底有多差了。

　　按照他的观察和经验，察觉这个小世界，起码是一个大型小世界。

　　根据灵气的浓郁程度，就能够推断的出来，还有土石硬度、灵木种类品级，都能够看出来，这是一个大型小世界。

　　对于大型小世界来说，地域很是庞大，有的虽然呈现的是一个庞大的陆地，但是大小堪比一个界域。

　　不过，这大小相同，只是指着大型小世界的陆地大小，堪比一个界域星辰的总和。而非是说这个小世界的小，有整个虚空那么大的范围。

　　好在林谦跟魏子亮，近乎是同时进入这个小世界的，故而遭受到的门户空间波动的差别不是很大，两人距离的范围也不是非常远。

　　确定了彼此距离，没有那么夸张之后，林谦这边便是下令，让魏子亮赶紧是赶赴到自己的身边，与自己汇合起来。

　　得到命令之后，魏子亮也是点头，按照林谦的指引方位，快速行动起来。

　　另一边，林谦城池这边，也是派遣了鬼影和青跃，朝着四面八方潜伏出去，探查四周地形。

　　尽管林谦的战术地图，能够显示出魏子亮的位置，但是整个战术地图上面，依旧是黑暗一片，根本就是看不真切。

　　只有当手下的人出去探查之后，林谦才能够从战术地图上，看到具体的地形和情况。

　　如果不然的话，他也只能够看得到，自己这边的单位，已经朦胧的黑暗。

　　探查让战术地图感知的范围提升，很有必要。

　　同时林谦这边，也能够顺便察觉一下敌人的动静来。

　　万一自己这边的所作所为，并没有被对方察觉的话，岂不是最好了。

　　毕竟这边解决战斗的速度，非常之快，城池之中的八瞳神族，应该是没有时间反应过来，将讯息传递出去。

　　半个月之后，魏子亮已经成功跟林谦这边汇合。

　　与此同时，也有鬼影，成功的潜入到了八瞳神族的其他城池之中，探查消息。


第1309章 七十二变

　　林谦手下的鬼影，也是有诛杀不少的八瞳神族，能够化作他们的模样，甚至是气息，也能够模仿的惟妙惟肖，让人惊叹。

　　他们潜入另外八瞳神族的城池中，也是神不知鬼不觉，让人难以察觉。

　　随后，也有不少其他的鬼影，成功潜入了其他的称之之中，探查消息。

　　当这些鬼影，进入了其他的城池之后，探查回来的情形，让林谦知道，这个城池的情况，并没有惊动这些八瞳神族。

　　仿佛，这边的事情，就是一个不起眼的小小浪花而已。

　　尤其是不久之后，通过研究了典籍之后，林谦才是明白，这个城池的规模，在这个小世界之中，并不起眼。

　　整个小世界之中，八瞳神族的城池是分为了几个等级，向林谦现在攻占下来的只是一级的最低级城池。

　　这种一级的小城池，也不知道有多少，这大型小世界中，多的数都数不过来。

　　加上林谦这边，清理城池之中八瞳神族的速度，实在是太快了，根本让这八瞳神族的人，反应都反应不过来，如何传讯出去。

　　故而让林谦觉得，运气也不算太差，从某种意义上来说，自己也是成功的潜入这小世界中了。

　　“比起魂武星的起始之州，四方州的话，这个小世界还真是大的很啊。”看着战术地图的情形，不断的因为鬼影和青跃的探查而清楚起来，林谦也是感慨起来。

　　尽管，经过了玄炎星碎片的融合之后。

　　魂武星上面起始之州、四方州这些小世界的范围，也是得到提升扩大，但是跟眼前的这小世界相比的话，还是要差上太远了。

　　伴随着林谦派遣出去的鬼影和青跃，探查的地域越多，潜入的城池越多。

　　林谦这边，对于这八瞳神族的生活和日常日子，也有了更多的了解。

　　但是正是有了更多的了解之后，他才会感到更加的愤怒。

　　因为，在八瞳神族的城池之中，有很多的奴隶。

　　这些奴隶之中，有人族、幻族、猿族等等这些九天之中数量不俗的种族，也有数量稀少的种族。

　　无一例外，这些生灵都是九天之中的生灵，都是被这八瞳神族给捉拿过来的。

　　而他们前来捉拿的理由，也十分的简单。

　　好玩！

　　融入其中的鬼影，回馈过来的消息，便是如此。

　　在这些八瞳神族的眼中，他们这些九天的土著生灵，就是一种有趣、好玩消遣的牲畜、宠物、奴隶。

　　四目灵族在明面上，故而不会有这么明显的行为。

　　但这个小世界之中，明显被这些八瞳神族经营成了自己的一亩三分地，为所欲为。

　　八瞳神族，将暗中捉拿过来的九天生灵，彻底的利用。

　　甚至，有的九天土著生灵，乃是这些捉拿来生灵的后代。

　　八瞳神族，将这些生灵培养起来，用来处理脏累的活计。

　　为了培养后代，让这些生命充当肉靶子，当做陪练。

　　让他们实战见血，就直接将这些九天生灵杀了，如宰猪狗，毫无怜悯。

　　也有培养这些九天生灵，将他们修炼到炼体境巅峰后，便不准他们修炼，封死境界，不断淬炼他们的体魄。

　　然后让这些，炼体境巅峰专门淬炼过体魄的九天生灵，在斗兽场厮杀，血腥肉搏来让他们取乐，以及下注赌乐。

　　并且这些厮杀，必须要有一方阵亡才能够结束。

　　林谦之所以，没有在这一级城池中发现奴隶的身影，只是因为这是一级城池。

　　那些九天生灵努力，乃是三级以上城池八瞳神族能够享用的宠物。

　　一幕幕影像，被保留在了留影晶之中，林谦知道这些东西，有必要给华夏帝国的子民看到。

　　他要让自己的子民明白，自己的敌人，到底是谁，到底是怎么对待他们的。

　　边上的魏子亮，看的咬牙切齿，双拳紧握。

　　“该死，简直都该死啊！”这边，魏子亮恨的牙关紧要，简直巴不得将这帮八瞳神族生吞活剥，“小主人，我们直接动手吧！”

　　林谦面色阴冷，也是知道魏子亮的恨意：“朕也想现在动手，但是理智告诉朕，现在不是动手的时候。”

　　“还有什么重要的事情，没有做到吗？”这边，魏子亮也不是什么年纪轻轻的莽撞小子，知道林谦这般说，定然是有自己的道理。

　　林谦点头，看向远方，面色也有些古怪：“你也知道，朕有设立图书馆。”

　　“是的，一些非保密性质的典籍，都有收录的场所，能够让民众阅览增广见闻。”魏子亮点头，在旁边道，“同时，也是修身养性之地。”

　　尽管，现在华夏帝国中有魂之计算机和掌上魂机。

　　但是典籍的特殊材质，以及当中可以蕴含道意的特性，依旧无法取代。

　　图书馆设立之后，也很是火爆，各地图书馆中都是人满为患。

　　“这小世界，八瞳神族的主城之中，有类似这样的场所，但不能随意进入。”林谦这边，低声道，“朕打算亲自前去主城中，进入那场馆之中看看，探探虚实。”

　　“最好在没有开战的时候，就将这场馆中的典籍全部弄到手。到时候，只怕可以知道，很多幽冥族的事情。”

　　“加上，这小世界中的城池内，阵法病毒还没投放完毕。”

　　魏子亮恍然，也是明白，但是内心依旧担忧：“这样，会不会太过于冒险了。”

　　此刻的魏子亮脸上，也是忧心忡忡，只觉得这位小主人，实在是胆子太大了。

　　总是要做一些危险的事情，就如同潜入这小世界之中一样。

　　大小和一界星辰土地总和差不多的地方大本营，说进来就进来，现在还想着潜入敌方大本营的中心。

　　胆子，未免也太大了吧。

　　瞧见魏子亮那担心的模样，林谦只觉得好笑：“朕有办法，让人看不出的，比起老爹交给你的那个魂技，高明多了。”

　　皇权，征用。

　　下一刻，玄幻星之中，孙悟空本尊，抬头看了一眼上空，一股力量涌现而出，朝着高空白色漩涡之中冲去。

　　七十二变！


第1310章 肥的流油

　　下一刻，魏子亮就清楚看到，面前的林谦，身躯忽然发生变化。

　　给他的感觉，就仿佛是面前的画面，突然间发生了改变，扭曲了林谦的身形。

　　这种变化扭曲，让人根本看不到任何的破绽，浑然天成。

　　当画面的扭曲彻底停止下来的时候，林谦身上变化也是彻底结束。

　　而变化结束之后，原本林谦的身形便是消失在了对方的眼中，取而代之的则是一个样貌十分寻常的八瞳神族。

　　这时候的魏子亮，已经是瞪大了自己的双眼，以他的境界，都完全看不出来，这对方身上有任何的破绽，还有缺点。

　　此时此刻，眼前的林谦就仿佛是真正的八瞳神族一样，真是以假乱真。

　　“这种变化，甚至不需要消耗多少的魂气，微乎其微，让人察觉不到。”林谦这边，忽然是开口说道，“如此一来，潜入其中的话，也会更加的方便。”

　　“老爹传授给你的变化之术，只怕不一定稳妥。”随后，林谦这边也是郑重的看向魏子亮，出声道，要阻止对方跟随自己前去的打算。

　　的确自己老爹传授给他们的魂技，有很强的迷惑性，但是到了仙之上界之后就没什么用，因为很容易识破。

　　在凡之下界，只是没有人会去多关注而已，这才看上去很是无解。

　　但这八瞳神族，乃是幽冥族的一部分，其修炼文明，超出了九天这边不是到多少，甚至仙之上界，都处于一种较为落后的状态。

　　故而林谦可不敢保证，自己老爹传授的这个魂技，能够瞒得住对方。

　　所以魏子亮最好还是不要跟着前去，反而有可能误事。

　　况且林谦潜入了对方主城之中的话，还有着一个意想不到的好处。

　　那便是，一旦真的发生了冲突的话，林谦便是可以直接在对方的主城之中召唤出大军过来，纵横厮杀，从内部直接开战。

　　就算是没有阵法病毒的帮忙，也可以给敌人瞬间造成莫大的伤害。

　　况且潜入进去之后，林谦这边，也直接能够让手下的人，神不知鬼不觉的朝着主城阵法中，灌注进入阵法病毒内。

　　林谦心意已决，无论魏子亮如何劝说，也都是无可奈何，只能够任其前去了。

　　“无需担心，朕的洞天魂器之中，有着诸多大军，一旦发生意外，直接开战就是了。”林谦道，随后身形便是朝着远处飞遁离去，向主城的方向进发。

　　林谦离开，非常果断，这边魏子亮也只能留守在这个城池之中，为其打着掩护，默默望着其离去。

　　是啊，林谦的能力非常可怕，能够直接唤出庞大的大军，匪夷所思，战力非凡。

　　一旦遭遇危险，林谦直接唤出大军厮杀的话，到底是谁危险，那还真是说不准了。

　　林谦这边，在路上之后，直接是伪装成了八瞳神族这边的商人。

　　身份，自然是这被他攻占的小城池之中的身份了。

　　同时为了避免打草惊蛇，那小城池之中，都是被华夏帝国这边的人，变化成八瞳神族的模样，伪装成原本的模样，没有什么两样。

　　不过，平常也不会有多少其他城池的人，来到这里。

　　因为这一个小小的城池实在是没有多么引人注目，纵然是来了，也不会发现异状。

　　甚至于，在林谦离开之后，也有一些其他城池的八瞳神族前来，做着生意上的往来。

　　这些人，根本就没有发现任何的异常。

　　若是他们知道，这些跟自己做着生意的八瞳神族，早就已经身死陨落，而现在这些都是被人假扮，不知道做什么感想。

　　因为应付的只是其他城池来的商人，不需要多么高明的变化之术，都能够成功的糊弄过去。

　　所以华夏帝国这边，伪装变化的人数方面，完全不缺少。

　　同时林谦这边，也是为了自己身份的真实性，彻底带入了自己一个商人的身份，不断在各个城池之中辗转，倒卖一些特别的产物。

　　这小世界，乃是大型，故而广袤的土地上，各个区域之间的环境和产物，也是各有不同。

　　像林谦这样的行商，做的事情便是从这个城池进货，采买这城池特有的商品，然后去下一个城池倒卖，赚取差价和跑腿费了。

　　当一个城池又一个城池，不断转换倒卖，赚取的钱越来越多之后，便是可以返回自己所在的城池。

　　当然，回去的时候，免不了带上更多城池不同的特产，回去也能大赚一笔。

　　不过这样，也有很大的风险性，反而这个城池的特产，倒卖去另一个城池的时候，也有很多别的商人，带着同一种商品的话，那么价格会跌的很厉害。

　　甚至于，会比进价的时候，还要跌的狠。

　　但是林谦这边，根本就懒得管什么进价特产，什么最佳路线，只要是朝着主城方向，完全怎么开心怎么来。

　　毕竟这小世界很是大，他一路上，甚至是游山玩水起来，坐看又瞧。

　　采买什么，随缘，能卖多少，随便，直接倒卖。

　　他又不差这么一点钱，只是为了让身份更加可信罢了。

　　结果林谦倒是没想到，从最开始第一个城池出发，自己这一路上，手中的财产，已经是翻了整整一万倍有余。

　　甚至于，在这八瞳神族之中，也是一笔不菲的财富了，算是富商。

　　路上，林谦赶路速度已经很快，也耗费了足足十年的时间。

　　同时他的名字，也是化名为这八瞳神族的族姓，童谦。

　　说起来，他现在在八瞳神族这行商圈子中，还小有名字，被称之为神之谦。

　　没办法，林谦这方面的运气，居然是出奇的好，他完全是凭借自己喜好随便买的东西，总是会大赚特赚，到下一个城池的时候，完全是供不应求的状态。

　　导致到了后半程，有些行商，干脆是跟在林谦的屁股后面，他买什么，他们就买什么。

　　当然也有些人，觉得这些行商，毫无尊严，盲目信任林谦。

　　但当后来，到了主城，知道这几个机智的家伙，已经肥的流油，个个目瞪口呆。


第1311章 不留情面

　　进入主城之后，林谦最后又是发了一笔横财，直接在这主城中买了一套宅院，俨然一副暴发富的模样。

　　瞳币，乃是这八瞳神族藏身小世界的通用货币。

　　林谦在这主城之中购买的一套豪宅，足足要耗费两百万的瞳币。

　　但这又如何呢？

　　林谦手中现在的瞳币，已经超过一亿之数了，不然怎么称得上是暴发富，被那些行商叫做神之谦。

　　“你真的不回家乡，要留在主城吗？”跟着林谦前来，也赚了不小一笔的一个八瞳神族，惋惜的望着他，开口道。

　　在这行商的身边，还有七八人之多，都是一脸惋惜的看着林谦这边。

　　他们惋惜的是，如果林谦也回到家乡去的话，说不定，又是大赚特赚。

　　这样，他们跟在其身后购买的话，说不定，又能发一笔横财了。

　　“不，我打算留在这主城中，发展一下。”林谦脸上露出笑容，摇头道，“我原本的城池，只是一级，太小了，带着是浪费时间。”

　　林谦的拒绝，让其他人，也是感同身受，随后是邀请前者参加他们离开之前的晚宴。

　　“既如此，不如在我的新家办，怎么样？”见到这些八瞳神族的行商，口中提出的意见，林谦忽然道。

　　“童谦的建议好啊，顺便去他新家看看，见识一下主城的豪宅，到底是什么样。”一个行商，更是道，“两百万的瞳币啊，可以买十几万上好的土著奴隶了。”

　　“没错，不得不说人族的女子，真的非常好玩啊，这次我可是一口气买了一千个。”说到这，又一名八瞳神族行商搓着手，美滋滋的道。

　　边上，明显一个熟悉他的行商，知道他的情况，不禁笑话：“一千个，你家那个醋坛子，不得杀了你啊。”

　　“一千个人族女子，玩腻一个杀一个，一千个等我回到家，已经玩完杀个干净，你嫂子不会知道的。”这八瞳神族行商，摆了摆手，不以为意。

　　这跟他相熟的八瞳神族，也是点头：“有道理，不过你玩腻了先别杀，让我爽一爽再杀。”

　　“没问题。”

　　在这些八瞳神族的口中，人族的女子，就是玩一玩的工具，想杀就杀的牲畜，毫无尊严。

　　他们谈及的过程，其他八瞳神族的行商，都是理所当然的神色，没有一点的厌恶之色。

　　在他们眼中，这不是什么残忍的事情。

　　犹如牲畜一样的奴隶嘛，玩一玩，为了避免麻烦杀了，很正常。

　　甚至这些围观的八瞳神族，赞叹这个主意真的是不错，要不要回去前，也买一些人族之类的土著生灵女子，好排解下寂寞，消遣消遣。

　　林谦在旁边默默听着，引领着他们进入自己的府邸之中。

　　进入府邸，阵法开启，笼罩其中之后，林谦忽然是转过身来，看向众人：“诸位，你们跟着我身后，应当是赚了不少的瞳币了吧？”

　　“哈哈，那是自然。”

　　“全靠兄弟啊，我们是跟着沾了光啊。”

　　“今日，一醉方休。”

　　林谦看了眼这帮人，脸上忽然是露出笑容来：“说起来，行商这个苦差事，一般人也不会来做啊。你们，想来在家里，也是不如意啊。”

　　听到林谦的这话，不少人，都是感同身受，纷纷出声：“正是如此啊，不然的话，我们何至于做着行商，辛苦不说，还有着莫大风险。”

　　“我们本身就是家族弃子，没什么用的。”

　　“对啊，连命灯都没有的家伙，不过这次回去，看他们还瞧不起我等。”

　　站在前院这种的林谦，一听此话，来了兴趣：“有意思，真的是有意思，命灯都没有，那就好办了。”

　　伴随着林谦的话音落下，四周忽然是出现黑色的身影，来到了这些行商的身边，面露凶光，一步一步的缓慢逼近了过去。

　　在场行商，有十三人，而这出现的鬼影，也正好是十三人。

　　见到如此场景，在场的十三人，面色一变。

　　“童谦，你要做什么？”

　　“此地是主城，也有人看见我等进入你府邸，不要乱来。”

　　“干什么，你这是什么意思，想要吞没我们的财富吗？”

　　这十三名行商，见到四周情形，面色剧变，察觉到情况的不对劲之处了。

　　周围忽然出现的十三名身形，傻子都能够一眼看出来，有多么的不对劲。

　　林谦这边，冷笑了两声：“跟着朕赚了这么多财富，你们这十几头肥猪，还以为能够活下来？”

　　伴随着林谦这话出声的时候，其身形也是恢复正常，显露出了真正的模样来。

　　人族！

　　这十三名八瞳神族的行商，个个如同见了鬼一样瞪大着自己的双眼，不可置信的看着眼前存在。

　　怎么可能，这一路上，他们跟着的童谦，分明是同族之人，是八瞳神族，他们眼睁睁看着他，造就了这神化般的敛财之路。

　　甚至于，他们这些跟风的人，也是赚的盆满钵满，肥的流油。

　　这样的同族，这么眨眼之间，成了人族？

　　下一刻，他们心中恐慌，陷入一种恐怖的想法中。

　　眼前这人族化作八瞳神族，潜入主城之中，到底是想要做什么。

　　噗嗤！

　　可下一刻，他们已经没有时间再去思考了。

　　因为围拢过来的鬼影手中利刃，已经是将他们斩杀。

　　砰！砰！砰！

　　十三具行商尸身，便是倒在了地上，下一刻，被炼化成为了魂珠，落入他们手中被吞服。

　　下一刻，鬼影便是化作这十三个行商的模样，气息浑然一体，向林谦恭恭敬敬行礼。

　　“将他们购买的奴隶，都送入这府中来，其财富也是采购诸多奴隶，耗费出去，买的越多越好。”林谦下令，出声道，“同时买下主城东南城外七十三灵脉矿的开采权，明白吗。”

　　“是，陛下！”

　　十三名化作行商的鬼影，行礼应道。

　　“翌日出发办事，以免惹人生疑。”吩咐之后，林谦便是转身，回到自己的卧房中，开始修炼。

　　“一群肥猪还不自知，得意忘形。”林谦转过身的时候，想到那些行商的言论，眼中蕴含杀气，“异族文明掠夺者，不能留半分情面。”


第1312章 真实的梦

　　这些年来，林谦成为行商走在路上，经过了不知道多少八瞳神族的城池，也是充分的了解了这个种族无论男女老幼，对于这九天土著生灵的态度。

　　林谦甚至，抱有一丝幻想，想着这异族掠夺者，会不会有一些善念呢？

　　但这十年路，经过近千城池，给林谦的感觉只有一个。

　　该死！

　　八瞳神族无论男女老友，对于被他们奴役的九天土著生灵，没有丝毫同情悲悯的感觉。

　　在他们的眼中，这些九天土著生灵的性命，很值钱。

　　没错，仅仅是值钱，这些土著生灵的性命是被等价于瞳币的，而非是作为一个生命存在。

　　只是货物，牲畜，可以随便交易，没有作为生命的尊严。

　　老人？小孩？女人？

　　没有例外，八瞳神族的族中，每个人都是这么觉得的。

　　他见过不止一例，八瞳神族的孩童，以虐杀人族为乐，作为童年的游戏。

　　也见过那些老人，蹂躏那些各族女子，毫不留情。

　　故而林谦才明白，这些八瞳神族，无论男女老幼，死不足惜。

　　跟着他身后的那些行商，林谦也自然是知道，若不是觉得他们有些用，他何至于让他们跟着赚了怎么多？

　　这些将九天土著生灵当做牲畜看待的行商，在林谦的眼中，同样是一群待宰的肥猪。

　　而且，路上假装跟他们是好友，到时候杀死他们，让鬼影取而代之，做的事情也会不容怀疑，更加的可靠。

　　用瞳币买奴隶，这是救助这些九天生灵，最为安全稳妥的一个办法。

　　林谦没办法救的了所有人，起码在谋去敌人藏书馆的过程中，利用自己的能力，能救下来多少就是多少。

　　翌日，鬼影装扮的行商，便是去将那些奴隶取来，带到了林谦这个豪宅之中。

　　要知道，林谦这豪宅，哪怕是容纳上十万人，都不成问题，大的很。

　　不然的话，如何称为豪宅园林？

　　行商将奴隶带到之后，便是继续去办理林谦要求他们去做的事情。

　　首先，便是将城外东南的矿场开采权购买下来。

　　宅院的前庭中，已经有着六千左右的奴隶。

　　而这些奴隶之中，人族就有四千之多，还有五百便是猿族，以及一些其他的种族。

　　他们的脸上，都有着奴隶印记，并且表明都是在这小世界出声，而非是外面捕捉而来，价格也便宜的多。

　　他们都有些惶恐不安的看着四周，尤其是这些种族的女子。

　　这些人，都清楚，身为奴隶，到底会面临怎么样一个命运。

　　运气好一点，只是辛苦疲累，起码能够多活些日子。

　　至少，在还有劳动力之前，能够活着。

　　但也有的时候，被买去就是被斩杀取乐。

　　不久之后，前方忽然是传来了脚步声，个个都是纷纷朝着前方看去。

　　他们的眼中，便是出现了一名八瞳神族，正望着他们，神情淡漠。

　　扫视一圈之后，林谦魂识笼罩，能够确认，他们之中并没有出现什么八瞳神族混入其中之类的存在。

　　小心驶得万年船，确定之后，林谦便是开口：“将你们买来，为的就是开采灵矿脉，明白吗？”

　　“到时候，会有人带你们前去。”

　　“但是有几个要求，需要跟你们说明一点。”

　　这些奴隶，都是老老实实的站在原地，大气不敢喘，小心谨慎的看着林谦这边。

　　听到对方说的话，知道他们几个，即将前去灵矿脉开采的时候，个个心中也是放松下来。

　　还好，不是买了杀人取乐。

　　起码矿脉之中好好工作，还是能够活命下来的。

　　但是，他们之中女子的面色，也是难看的很。

　　身为奴隶她们也知道，矿脉之中，极其的辛苦。

　　甚至于，过于劳累的采矿，也有可能活活的累死。

　　尽管这些奴隶，都有着炼体境的实力，但体内只有魂力，而非魂气。

　　那些矿脉之中采矿，坚硬无比，想要成功的开凿坚硬的矿石，从中得到灵矿脉中的灵石，打磨魂晶，想要耗费极大的体力魂力。

　　往往那些矿脉之中，都是工作十一个时辰，剩下一个时辰休息，没吃没喝。

　　男的或许可以撑得住，靠天地灵气来活命，但是她们女子，可不一定能够撑得住，除非本身体质要不俗一些。

　　不过他们又能如何呢，身为奴隶，他们可没有任何选择的余地。

　　随后，他们也是听天由命的等待着林谦宣布规矩条件。

　　有些奴隶，面露惨笑，暗自猜测，这个奴隶主需要他们每日工作多少时辰。

　　“其一，进入矿脉之中后，不准出来，必须每时每刻在当中。”

　　林谦这话，让所有人，面如死灰，知道自己是死定了。

　　这番话的命令，跟让他们每天每日十二时辰不休息的干活，没什么区别了。

　　“在矿脉之中，你们修炼睡觉玩乐，随便你们自己，想要食物的话，也会有人送进来。但唯独，不准离开矿脉，明白了吗？”

　　林谦这话一出口，所有人都是抬起头来，目瞪口呆的看着对方，犹如看一个怪物。

　　他们甚至怀疑，是不是自己听错了，还是在做梦。

　　只要呆在矿脉中就行，不需要采矿？

　　修炼睡觉吃喝玩乐，随便他们？

　　开玩笑的吧，这八瞳神族奴隶主是疯子吗，买他们过来进矿脉养着玩？

　　什么时候，八瞳神族中也会出现这样的傻子。

　　“朕问你们听到没有，大声回答！”看见众人呆愣原地，林谦面色肃穆，怒喝出声。

　　而他体内威压，也是碾压过去，震慑众人。

　　眼前这些诸族努力，都是跪倒在地上，抬不起头来。

　　“听到！”所有人，都是急忙喊道。

　　“第二，矿脉之中，任何人不得打架斗殴内讧，出现任何欺辱旁人的行为。”

　　“不然，杀无赦。”

　　“第三，任何有关八瞳神族的消息，不管有用没用，等到了矿脉，都汇报给看管你们的人。”

　　“遵守这三点，你们性命无忧。”

　　林谦的话说完之后，面前这些奴隶，已经全部傻了。

　　难道说，今天做的梦，真实到这种地步了吗？


第1313章 赐名

　　在场这些九天生灵，茫然的看着林谦，依旧感觉这情况，宛若梦中，不可置信。

　　这种天上掉馅饼的好事，难道也能够发生在自己的身上吗。

　　一众人等，彼此对视，心中依旧有些忐忑的望着林谦这边。

　　他们害怕下一刻，眼前那八瞳神族的奴隶主，会变得穷凶极恶，出这话都是开玩笑，自己等人无非是做梦罢了。

　　但是等了许久之后，他们都没有看见这八瞳神族，朝着他们想象之中的方向做出反应。

　　接下来，他们便是呆在了这宅院之中，居住了整整七日的时间。

　　七日后，前院之中，一众奴隶们，都是漫无目的的在当中来回走动。

　　他们的身上已经是换上了干净舒适的衣服，每个人不像刚开始来的那样，蓬头垢面，反而是整整洁洁。

　　在这豪宅之中过来的七日，乃是他们这一辈子之中，过得最好的七日。

　　没有人喝骂他们，虐待他们，吃的是美味热气腾腾的饭菜，可以随便修炼，不用被奴役。

　　能够将自己洗的干干净净，不要像奴隶那样，浑身脏兮兮的样子。

　　在这八瞳神族的小世界之中，他们这些奴隶是不能够干干净净的保持身上整洁，这样是不符合他们的身份。

　　只有浑身脏乱，才符合他们的姿态。

　　除非是他们当中的女子，要被那八瞳神族享乐把玩的时候，才会让她们清洗干净。

　　原本他们被允许洗澡的时候，不少女子的心中都是惶恐不安，想着接下来，应该就是要迎接自己被八瞳神族亵玩的命运了。

　　可哪里想到，洗澡就是洗澡，没什么特别情况。

　　“总觉得，这个八瞳神族，有些不一样。”忽然间，坐在前院中的一个人族，喃喃出声。

　　边上，也是坐着一名人族女子，小心翼翼地问道：“哥，怎么了？”

　　“我有观察过，他看我们的眼神，跟寻常的八瞳神族，完全不同。”这人族男子，忽然道，“他看我们的目光，不像那些八瞳神族，看着一个货物、牲畜的神情，而像是将我们当做同族。”

　　“而且，我们行动自由，这般生活，只有八瞳神族才会享受得到，不是我们奴隶应该拥有的啊。”

　　人族男子，摸着下巴，暗自揣测：“这八瞳神族，恐怕背后有什么计划，才会如此的反常吧。”

　　那人族男子，说着说着，发现自己妹妹，惊恐的看着自己身后。

　　而周围等人，也是一脸畏惧的看着自己这边，不住的后退，甚至有的人，是跌坐在了地上。

　　这人族男子，忽然想到一个可怕的可能性，缓慢的转过身子来，朝着自己的身后看了过去。

　　当他彻底转过身子来的时候，便是发现站在自己身后的林谦。

　　“主人！”人族男子心中吓得不轻，急忙是低头，冲着地上跪倒，额头抵在地面之上。

　　而他浑身，也已经是被冷汗浸湿，心中被恐惧填充。

　　自己妄议这八瞳神族主人，还被对方抓了个正着，这不是死定了是什么？

　　甚至于，他担心因为自己胡言乱语，导致连累自己的妹妹，连累其他人。

　　“主人，是贱奴该死，这都是我一人妄论，请不要怪罪其他人。”说到这里，这人族男子，便是凝聚体内的魂力，处于双掌，朝着自己脑门拍了过去。

　　可就在这时候，一只手忽然是阻拦了他的这个行为。

　　发现自己这拍向自己的这一掌，并没有落到自己的脑门上。

　　疑惑之下，他睁开双眼这才震惊发现，是林谦出手阻拦了自己。

　　“你并没有违反规矩，何错之有？”说着，林谦一把将对方从地上拉起来，“倒是有点担当，不错。”

　　说完之后，林谦便是转过身来，朝着豪宅府邸外的方向走了出去，双手背负身后，不久之后，就消失在了众人的眼中。

　　一直到林谦离开之后，一众人等都还没回过神来。

　　尤其是那人族男子，有着一种劫后余生的感觉，同时心中也吃惊不已。

　　自己竟然没事，对方居然不怪自己？

　　要知道，在这天地之中，奴隶是不准议论八瞳神族的任何事情，只要有所议论，就会被处死。

　　甚至于，周围的奴隶，也会被连累处死。

　　他们是奴隶，是货物，是牲畜，议论八瞳神族就是以下犯上，就是该死。

　　这种毫无尊严的规矩，死死的烙印在了每个奴隶的心头。也是这段时间的日子，过于放松惬意了，才让他放松警惕，差点都忘了这个规矩。

　　“果然，这个主人不对劲。”忽然间，这人族男子，忽然是开口说道。

　　“哥，你别说了。”他妹妹急忙上前，劝说。

　　边上的人，也是围拢过来，一阵后怕，看着他也是道：“喂，你还真是不怕死啊。”

　　“对啊，如果人家折返回来的话，怎么办？”

　　“但是我也觉得，这位大人，跟其他的不太一样啊。”

　　就在他们议论的过程中，忽然一声轻咳，在他们身后响起。

　　一众人，面色一变，急忙是散开，看向咳嗽声，发现正是自己口中的主人，去而复返。

　　就当他们惶恐的时候，却件这位主人摆手：“议论一下，没什么事，别紧张。”

　　“你叫什么名字？”随后，林谦便是看向眼前这个人族男子，出声问道。

　　那人族男子，一脸茫然：“我……我没名字，只有代号叫花九四六八七二一。”

　　听的其的话，林谦明白过来，对方脸上有着一朵花的奴隶印记，而这序号，便是他的编号。

　　“哼，八瞳神族当真该死啊。”林谦冷哼一声，望着面前之人，“朕赐姓木与你，名新，将先前收好的破旧衣物穿上，打扮的脏乱点，到府门口来。”

　　说完后，林谦便是转身，不管周围众人傻了的神情，又一次的离去。

　　“八瞳神族该死？我不是听错了吧？”

　　“木新，你有名字了，我们不配有名字才对，你竟然有名字了。”

　　“不会吧，这到底怎么回事。”

　　众人议论的时候，被赐姓名的花九四六八七二一，猛地转身朝着自己房间中冲了进去。


第1314章 黑街办事

　　他不是傻子，他非常清楚，这到底意味着什么。

　　机遇，这是一个机会。

　　豪宅中，房间非常多，就算这六千人一人一间屋，也是足够，更何况大多都是相熟数人一屋。

　　回到房间中，木新便是从床头的柜子中，将以破烂的白布衣拿了出来。

　　一股恶臭，便是从这破烂的衣物上浮现而出，但这木新却是感到非常熟悉，这是过去他一直穿着的衣物。

　　他们第一次去洗澡的时候，林谦就曾经命令他们，要将这些旧衣物保存好，不准丢弃。

　　当时木新还在想，为何要有这么奇怪的命令，现在他算是明白，到底是为什么了。

　　“哥！”这时候，他的妹妹，也是跟着回到了屋子，便是见到自己兄长，已经是换上了原本奴隶的衣服。

　　“怎么了？”一边说着，木新连忙是跑出了屋子，来到屋子前的路边上打滚，将地上的灰尘，往脸上涂抹。

　　眨眼间，他便是成了黑脸，脏的很。

　　而下一刻，他也是抓着沙土，朝着自己脑袋上撒，揉搓自己的头发。

　　原本柔顺干净的黑发，也是脏乱的很。

　　“哥，你这是？”边上的妹妹，瞪着双眼看着自己兄长的模样，一脸不解。

　　木新做完这一切，起身咧嘴一笑：“小妹，你哥我有预感，我们这帮人，今后的日子，恐怕会越来越好。”

　　“啊？”木新这妹妹，张嘴疑惑的看着自己的兄长，怀疑自己这位兄长，是不是傻了？

　　见到自己妹妹的神情，木新知道对方不能理解。

　　“这位大人，肯定不是真的八瞳神族，不然绝不会说出八瞳神族该死这话。说不定，他是来救我们的。”木新说到这，肯定的点头。

　　“大人喊我，定然是有事情需要我，哥先去了，你自己好好呆在这，也不用担心这担心那了。相信哥，这个地方，将会是最安全的地方。”

　　说完后，木新急忙是朝着府门口的位置冲了过去。

　　他好歹也有炼体境巅峰的境界，速度很快，转瞬间就已经来到了府门。

　　而当他来到府门的时候，便是瞧见林谦正站在那，背负双手。

　　“猜得不错，朕确实并非八瞳神族。”在木新前来之后，林谦忽然是转过身来，看向他。

　　木新，心中巨震，自己跟小妹的话对方竟然都知道了？

　　而更让他感到震惊的一点，乃是林谦转过身的时候，身形样貌忽然是发生了变化。

　　人族！

　　这买他们过来的八瞳神族大人，居然是人族。

　　不过下一刻，林谦的样貌又是再度恢复成了八瞳神族的模样。

　　而木新的内心之中，已经是卷起了惊涛骇浪，被林谦真正模样姿态展现出来的情形，给击中心脏。

　　“竟然是人族，居然是人族！”木新内心在狂吼，兴奋不已。

　　“此次出去，随朕办事，现在需要你发下心魔誓言，成为华夏帝国的子民，效忠帝国，效忠于朕，不得有二心。”

　　林谦此话出口，木新毫不犹豫，按照其的吩咐，发下了心魔誓言来。

　　“出了府门，你便是奴隶，朕是你主人，明白吗？”林谦看着对方，出声道。

　　木新连忙点头，他脑筋灵活，机灵的很。

　　这些日子，林谦也是看在眼里，不然的话也不得带他出去。

　　主城混迹的日子，林谦也是明白，自己身边要带着奴隶随行，这才是正常。

　　好歹自己有些小名气，买了奴隶不用，惹人生疑。

　　加上那矿场，还没有拿下来。

　　所以林谦出门，需要带个奴隶在身边，仔细想来就木新此人，脑袋灵活，并且活络些。

　　出了府门，林谦便是一脚踹在了木新的屁股上，让其摔了出去，跌在府门前的大街上。

　　而这大街上，也有过往来人，只是瞧了一眼，不以为意，这一幕他们见的多了。

　　“哟，出门啊？”对面，也是一座豪宅庭院，走出一八瞳神族，向林谦拱了拱手。

　　“是啊，哈哈。”林谦这边，也是打了个招呼，用脚将刚准备爬起来的木新，踹了个踉跄。

　　对面那八瞳神族，瞧了眼木新，目光重新回到林谦身上：“不知道，阁下准备去哪啊，有什么生意，也可以带带老哥啊。”

　　听得对方这话，林谦摆手道：“你也知道，在拿一座矿脉呢，到时候奴隶方面，就要拜托你帮忙买了。”

　　“哈哈，好说好说。”说着，那八瞳神族也是踹了一脚自己身边的奴隶，摔了个狗啃屎，放声笑着离去。

　　而那奴隶，也是急忙爬起来跟上，不敢有丝毫的怠慢。

　　木新都是看在眼里，慢慢起身。

　　他已经知道，自己身边的主人林谦，与众不同。

　　先前踹自己，虽然看起来很惨，却很奇怪，一点都不痛，摔在地上看上去很重，但实际上却轻飘飘的。

　　他可不知道，以林谦的实力，踹他一脚连这种力道都控制不好，那一头撞死算了。

　　“主城黑街，你可知道？”走在路上，林谦的声音，在木新的脑海中浮现而出。

　　木新心中一惊，偷偷的看了眼林谦，随后赶紧低头。

　　这是在外面，他是奴隶可不能直视主人，但他心中却疑惑，这是怎么做到的。

　　“你心底说话，朕能听到。”

　　林谦提醒，木新内心才反应过来，心中道：“主人，黑街是奴隶活动的地方，自然是知道。”

　　“嗯，你帮朕去办件事。”接着，林谦的声音再度是响起，手中忽然是多出一把瞳币，丢给了他，“进入黑街，到里面的中央，将这瞳币丢到地上。”

　　“是。”心中答应，木新也是小心翼翼的接过这些瞳币，放在怀中收好。

　　下一刻，林谦手中又是多出个纳物袋：“这些瞳币，进入黑街，随地乱丢即可，知道了吗？”

　　再次接过纳物袋，木新心中回应表示自己已经明白，但内心中却疑惑不解，不知道林谦到底要做什么。

　　但他也不敢多问，只是按照林谦的吩咐，小跑着离开。

　　而他不多时，便是钻入了一个巷子中，而那黑暗小巷，也是有不少的人，跟着进去，都是奴隶。


第1315章 起了心思

　　黑街的位置，处于城池的地底之下，乃是污物横流的地方。

　　主城的污物排出的地方，自然就是地下的暗道。

　　这些暗道，不仅是用来保持主城的整洁，同样是让奴隶生存的地方。

　　不是每个奴隶都是有主人的，他们奴隶名号的意思，乃是于他们是整个八瞳神族的奴隶。

　　身为奴隶的他们，自然是没有资格居住在地面之上的，他们能够居住的地方，只能是黑街，这肮脏的地下。

　　故而暗道建造的时候，就有意的建造的比较大，地底空间，仿佛是又一个城池。

　　地底之下，很是昏暗，只有一些细小透气的口子，能够打下一些阳光来。

　　黑街之中的奴隶，就是生存在这样的地底之中。

　　一旦有人需要奴隶的时候，就会从这些黑街之中抓出来贩卖。

　　黑街是有主人的，分成不同的区域，被不同的奴隶主圈养着。

　　奴隶在当中生养，产生的后代也是奴隶，也是奴隶主的财富。

　　九天的生灵，在这里没有丝毫的尊严。

　　林谦坐在巷口通往黑街入口外的酒楼内，处于贵宾雅间，暗自品尝着美食。

　　同时，他的眼前，也是浮现出木新看到的情景。

　　林谦有留有自己的气息在其的身上，纵然对方并非是侦查类型的单位，他也是能够清楚的看见对方看到的一切。

　　黑街之中环境差劲的程度，比起林谦想象之中还要恶劣。

　　主城之下，还有这样的地方，让林谦只觉得于心不忍，令人发指。

　　但是他也无可奈何，目前还没有办法直接动手，也只能够眼睁睁看着这诸天万界土著生灵同胞，在这受苦受难。

　　虽然林谦的灵魂，来自其他混沌宇宙，但他的血肉之躯，却是这个世界土生土长。

　　他这一世，也是在这个混沌宇宙长大的。

　　“当真是畜生不如啊。”望着黑街之中的情况，林谦咬着牙，暗自道。

　　华夏帝国中，养殖的牲畜魂兽过的日子，也比这黑街中的人，好上百倍千倍。

　　林谦叹了口气，轻声道：“有的时候，总是这样无可奈何啊。”

　　他非常清楚，自己现在不能够轻举妄动，因小失大。

　　不过对于这个木新，林谦心中很是欣赏，他虽然是说到，让其将纳物袋瞳币乱丢，但其做的却非常好。

　　黑街中，有着很多阴暗毫无光亮的地方，有着污秽淤泥。

　　纵然是习惯脏乱的他们，也不会靠近，也极其厌恶。

　　这些地方，都是间隔很长的一段时间才会清理。

　　木新便是专门挑着这样的地方，将魂币丢入其中，也是趁着跟别人错开，借助别人遮挡自己的行为。

　　手明眼快，几乎没有人发现他的小动作。

　　同时，木新也是在黑街之中来回走动，绕来绕去，近乎是将瞳币丢在了黑街的每个角落，而非是一个地方大批量的乱丢就了事。

　　事实上，向木新这样的丢瞳币，才是林谦希望最好的丢法。

　　但他故意没有这般嘱咐，便是想要看看，这木新是否真的有足够的灵性。

　　其真的没有失望，让林谦点头。

　　在路上，木新擅自做主，用一个瞳币，在黑街正中央的位置买了个屋子。

　　这屋子，简陋不堪，只是一堆灵木废板材搭建而成，但对于这些奴隶来说，已经是豪宅了。

　　木新便是进入这“豪宅”中，将林谦叮嘱的那些瞳币，小心翼翼的埋入了床底下的地底中。

　　办完这一切事情后，木新才离开，从黑街中出来，到了街道上，蹲在墙角边。

　　这也是规矩，主人离开，奴隶没资格走在路上，只能在街边蹲着。

　　不过木新也没有蹲多久的时间，林谦就已经来到了他的面前，带着他离开。

　　回到豪宅前，林谦带着木新，随意胡乱的逛着，买了些毫无用处的玩乐之物。

　　尽管这些，都是些玩乐之物，但是对于奴隶来说，价值不菲。

　　故而回到豪宅中，木新见到林谦将这些东西丢入他怀中，认其自己处置，都呆住了。

　　“这件事，办的不错，朕很满意。”林谦拍了拍木新的肩膀，丝毫不介意对方身上的污秽，随后转身消失在其的眼前。

　　这些东西，吃的用的，杂七杂八什么都用。

　　木新小心翼翼的将这些，都收入林谦当初给装瞳币用的纳物袋中，急忙是回到了自己的屋子。

　　洗澡之后，干干净净的感觉，让木新是舒坦的很，随后是坐在桌前。

　　纳物袋中收好的东西，被他拿了出来。

　　当中，有奇珍异果，也有美酒糕点，都是八瞳神族才能够享用的好东西。

　　甚至于，当中还有些丹药之物。

　　“哥，这些东西，都是哪里来的？”回到屋子中后，木新的妹妹，瞧见桌案上的东西，吓了一跳。

　　“先前哥跟主人出去办事，做得好，赏给你哥的。”木新说着，将其中一块糕点，递给自己妹妹，“快尝尝，味道怎么样，这可是那些八瞳神族才能够吃的到的东西。”

　　木新妹妹小心翼翼的接过这指头大小的糕点，仿佛是捧着什么稀世珍宝，小心翼翼的放入了口中。

　　随后，她脸上是露出甜蜜的笑容：“哥，真的好好吃。”

　　“好吃就好！”木新也是露出笑容，满意的点头。

　　随后，木新他妹妹也是好奇的很：“主人带哥到底做了什么事情啊，居然赏这么多东西？”

　　回想了下自己做的事情，木新也想不出来，自己到底是做的什么事情。

　　但是，他并没有跟自己妹妹说：“这件事情，哥可不能说，这说不定是主人非常重要的事情，说出去可不好。”

　　“哪怕你是我的妹子，也不成。”

　　瞧见自己兄长这郑重的模样，木新这妹妹也是知道，自己不该乱问，急忙是捂住自己的嘴，不敢多说。

　　这豪宅书房中，林谦自然是知道那边的动静，暗自点头：“资质不俗，且心性不错啊，有点意思。”

　　一连串的观察之后，林谦觉得，这个木新，着实不错，可以栽培一番。

　　“到时候看看，其资质具体如何。”对此，林谦心中暗自想着。


第1316章 杀了

　　木新自然是不知道，自己的一切，都是在林谦的暗中观察下，任何的蛛丝马迹，都难以逃脱他的双眼。

　　而且，他也不知道，自己已经让林谦起了爱才之心，有收入门墙的想法了。

　　随后，林谦起身是离开了这书房中，来到后院假山前。

　　只是当他靠近假山之后，面前忽然是浮现出水波荡漾的情况。

　　这里，有着一个幻阵。

　　穿过幻阵之后，林谦便是直接来到了地底之中，被阵法笼罩之下，这里不可能被任何人探查的到。

　　此地，乃是林谦购买了这个豪宅这种，第一时间建造出来的临时地点。

　　进入其中后，林谦七十二变也是解除，恢复了原本人族的模样。

　　地底中，乃是一个临时的小型天工部办事地点，当中有着许多的文士，在其中忙碌起来。

　　而在其中一个战术镜上，呈现着一个战术地图，而这战术地图显现出来的地方，正是木新先前去的黑街之地。

　　开始林谦让这木新办的事情，可不是什么好玩的事情。

　　黑街，处于整个主城的地底。

　　地底上方，便是主城。

　　甚至从某种意义上来说，黑街中可以来到主城任何一个地方的地底。

　　除了主城最中央的宫殿，那是这里八瞳神族嫡系之人居住的地方。

　　那下方，虽然也有黑街之类的区域，但是无法通过。

　　也没有关系，只要附近有木新丢下的瞳币就行了。

　　那瞳币之中，已经是被天工部精心改造过了的存在。

　　瞳币能够探查四周的一切情况，任何风吹草动都瞒不过。

　　故而整个主城，已经在林谦的监视下了。

　　而且，黑街正中央的瞳币中，蕴含阵法病毒，已经悄然无息的侵入主城的守护阵法之中。

　　瞳币探查的阵法，将整个主城的情况都表明了出来，当中到底的武力程度，到底有多强，也呈现在了林谦面前。

　　主城之中的防卫力量，比起林谦想象之中要羸弱的多。

　　而这个情况，在林谦看来，也是理所当然的情况。

　　毕竟八瞳神族这边，很多的主力已经是离开了这个小世界之中，跟百岁山一起对抗南门山还有北玄天七个霸主级势力。

　　此时此刻，双方还在那虚空之中对峙，小打小闹的摩擦着，并没有真正大战，还处于一个相互试探打太极的情况。

　　这也是袁惊天可以经营之下的结果，他可没有忘记林谦这边的交代，要尽可能的拖延时间。

　　八瞳神族这边，实际上也不是很着急，如果他们知道，林谦偷偷潜入他们族中后方的时候，恐怕就不会这么想了。

　　同时，这边八瞳神族也没有继续派遣援军，故而没有冲出小世界，没有发现，小世界门户发生的异状。

　　一旦他们真的有族人，冲出小世界门户，也会瞬间被斩杀，不会传递出任何的消息给外界的八瞳神族大军。

　　距离林谦带着木新离开府邸那天，又过去了整整半个月的时间，城东南的矿脉，也终于是被彻底的拿下来了。

　　知道这个情况的林谦，心中也是松了口气。

　　随后，他便是让豪宅中的奴隶，都是换上原本脏乱的衣服，将自己装扮一下，带上枷锁，朝着城东南的方向赶了过去。

　　半个时辰后，林谦便是已经带着这群奴隶，来到了城东南的矿脉口。

　　城东南是连绵不绝的矿脉，当中有着一个入口，上面标着序号，一百零八。

　　当初林谦看中的矿脉，被人抢走，他无可奈何。

　　但是，这个一百零八号矿脉，却要更大，更加符合林谦的目标，也算是意外之喜了。

　　将这些奴隶押解进入矿脉之中后，不断的深入其中。

　　矿脉乃是这山脉的腹地，正中央是矿脉广场，处于这矿脉山脉的地底下方，螺旋状的矿脉走道向上延伸。

　　走道边上，都是大小不一的矿洞。

　　“快点，磨蹭什么？”

　　啪！

　　鞭响，一个奴隶身上，便是出现了一个鞭痕，跌倒在了地上，痛的在地上扭曲翻滚，但不敢喊出声来。

　　他怕挨上下一个鞭子，必须忍住叫声。

　　此刻，这些在豪宅住过的奴隶，大气不敢喘，惊恐的看着四周押解他们的八瞳神族。

　　这些，都是林谦花瞳币，帮忙押解奴隶的人。

　　这些八瞳神族，都是恶狠狠的盯着这帮奴隶，看向林谦这边，则是讨好的很。

　　不多时，外面不断有这种被雇佣过来的八瞳神族，被押解到这广场之中。

　　而这些奴隶，都是神情落寞。

　　在他们边上，都是有这些八瞳神族押解，手中的铁壁，有着阵法铭文烙印其上，一旦有人脚步慢了半拍，就会毫不留情的抽在他们身上，鲜血横溢。

　　这矿洞中，奴隶的数量，越来越多，眨眼间就超过了十万之数。

　　不过，这只是这些时间，林谦买的奴隶其中一批。

　　还有的奴隶，起码要等七日，在运过来。

　　因为林谦买的奴隶数量很多，不可能一次性都押解过来。

　　矿洞广场中，不断有鞭响。维持着这些奴隶的秩序，也有些奴隶，被打倒在地上。

　　“哥……”木新身边，他妹妹小心翼翼的抱着自己哥哥臂膀，“怎么会这样啊。”

　　“没事，不要怕。”木新轻轻拍了拍自己的妹妹，其他人不知道，但他明白，这是林谦在作秀。

　　他知道林谦的真正身份，他发下过心魔誓言，他知道，对方绝对不简单。

　　眼下这情况，绝对不是表面上看起来的这样。

　　这矿洞中广场中央，那高台上，林谦站在其上，不言不语，默默的闭着眼等待着。

　　第一批奴隶，已经是押解在矿洞中，但他，却仿佛在等待着什么。

　　呼……

　　忽然间，一道身影，陡然出现在林谦的身边，身着黑色软甲，带着兜帽，冲着其单膝跪下：“启禀陛下，阵法已经布置完成，这矿脉彻底封闭，外界无法探查。”

　　鬼影出现，极其突兀，让人难以察觉。

　　而他开口说话之手，丝毫不掩饰，在这矿洞中，很是清楚清晰。

　　“嗯，将他们杀了。”林谦背负双手，淡然道。

　　而下方，奴隶们面色惊恐，而那些被雇佣的八瞳神族，则是错愕的很。


第1317章 没多少日子

　　这些被雇佣过来的八瞳神族，实在是弄不明白，自己的这个雇主，到底是在想些什么呢。

　　好不容易花了这么多钱买来的奴隶，说杀了就杀了？

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅，尖刃入肉的声音响起，一名八瞳神族瞪大着自己双眼，看到身边的一个同族之人，心脏被人从背后洞穿。

　　就当他惊恐下，还没有反应的时候，只感觉胸口一凉，随后剧痛袭来。

　　当他低头看去的时候，惊恐的发现，不知道什么时候，一柄尖刀已经是刺穿了自己的心脏。

　　鬼影黑色的身影，诡异的出现在这矿脉洞中，一个又一个八瞳神族的身后，手中尖刀，毫不留情的刺穿了他们的心脏。

　　同时，这些从背后袭击的鬼影，尖刃刺穿对方心脏的瞬间，从背后伸手捂住他们的口鼻。

　　这些八瞳神族，只能发出呜呜之声，伸出手胡乱的朝着前方抓着，瞪着面前完全被吓傻的奴隶。

　　他想不明白，为什么是自己被杀了，死的不应该是面前这些卑贱的努力吗？

　　“我就知道，哈哈哈。”这边，木新已经是忍不住大声笑道，开怀地喊道，“主人，你是来救我们的，对不对！”

　　林谦眉头一跳，只觉得这木新，很不错啊。

　　也知道，这个情景下，他这么喊，对接下来自己要做的事情，有很好的促进作用。

　　不错！

　　林谦赞赏一声，点头：“不错。”

　　下一刻，这矿脉广场中央的奴隶们都是炸开了锅，简直不敢相信自己见到的一切。

　　原本以为，要死的是他们，已经陷入绝望。

　　谁能够想到，事情竟然发生这样的反转，劫后余生。

　　“喂，你们快看。”

　　“这……这是……”

　　这些矿脉广场中的奴隶，惊恐无比的看着四周的情形。

　　因为他们清楚看见，这些八瞳神族被杀后，身躯竟然是被炼化成了一枚珠子。

　　然后，这些黑色软甲之人，是将这珠子吞服。

　　下一刻，这些黑色软甲之人，身形居然是发生了天翻地覆的变化，变成了他们杀的那些八瞳神族模样。

　　惟妙惟肖，简直是看不出任何的弊端来。

　　不少人，背脊发凉，但内心深处，却也很是欣喜。

　　他们忽然间，看到了希望，活下去的希望，未来的希望。

　　“今后，这些所谓的八瞳神族，将会是看管你们的人，如果有什么问题，可以找他们说。”

　　“至于这矿脉中的规矩，昔日在府上的六千人，负责解说，明白了吗？”

　　听到林谦的话，原本恐慌的那六千个在豪宅中住过的奴隶，连忙是喊道。

　　“是，主人。”

　　而他们，此刻也是昂首挺胸，显得自豪的很。

　　下一刻，林谦的身形，消失在了高台之上。

　　转瞬间便是出现在了洞口的位置，头也不回的说了声：“木新，过来。”

　　奴隶人群之中的木新，急忙应道，挤开众人朝着林谦的方向追了过去。

　　这矿脉广场中，新来的这些奴隶，都是茫然的很，不明所以。

　　随后，那些在豪宅居住过的奴隶，连忙是开始解释，当初遭遇的事情，以及过去，他们在宅院之中，到底过的什么生活。

　　这些奴隶听了之后，都是不可置信，眼中也是十分的羡慕。

　　木新这边，跟着来到了洞口之后，站在了林谦的身边。

　　“你看到了什么？”忽然，站在洞口的林谦，向身边的木新问道。

　　林谦这边，忽然发问，让木新也是一愣，紧跟着是回过神来说道：“自由！”

　　“为何？”

　　“因为主人来救我们了，所以一定会有自由。”

　　“我们这些奴隶中，一直有一种说法流传。我们不是奴隶，只是被这些八瞳神族欺压。在外面，还有更加广阔的世界。”

　　“只要坚持下去，活下去，一定会有同族来搭救我们。”

　　林谦心神震动，因为木新的话。

　　因为他忽然想到，九天之外，整个诸天万界那些被其他文明攻伐占领的沦陷区域，那些生灵，定然也是如此期待，等待着救援。

　　这八瞳神族占领的小世界，正是当时情况的缩影。毫无区别。

　　由此可见，那边的区域之中，那些被奴役的生灵，纵然是活在这样悲惨的情况下，说不定也是这般期待着。

　　林谦双拳攥紧，更加坚定了自己今后，要反攻将那些区域早日拿回来的心思。

　　边上的木新，能够感受得到，林谦心中的愤怒。

　　虽然不知道具体是什么原因，但是他直觉感到，恐怕是跟他们有莫大的关系。

　　“木新，今后你负责管理这矿脉中的所有奴隶。”忽然间，林谦开口道，让木新愣了。

　　不等他有所反应过来，胸口就已经挨了林谦一掌，倒退了两步。

　　但是，下一刻，他便是瞪大了双眼，他能够感觉到，自己浑身轻松，仿佛身上的桎梏彻底解除。

　　他们这些奴隶身上，有着枷锁，出生之后，必须要服用丹药。

　　一旦服用之后，境界不会突破炼体境。

　　若是被发现，没有服用，全家已经周围的人，都会死。

　　所以，没有人胆敢逃避。

　　但是这样的限制，已经是被彻底的解除。

　　木新能够感受到的到，一旦自己愿意的话，就可以直接突破境界，达到炼气境。

　　随后，木新直接冲着林谦跪下，恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　“好好做事，莫要让朕失望。”说完之后，林谦的身形，便是消失在了他的眼前。

　　木新随后起身，转身走入了矿脉洞窟之中。

　　矿脉这边的问题，已经彻底解决，一切都没有了问题。

　　接下来，就是时间的问题，只要时间一到，就能够进入那藏书馆之中。

　　进入其中，林谦便直接将当中的藏书，彻底搬空，在直接动手，在这小世界中大开杀戒，将八瞳神族，尽数灭绝。

　　此地，乃是九天之中，这小世界，自然也是属于林谦的土地。

　　率土之滨，莫非王土。

　　这帮掠夺者，在林谦自己的土地上，肆意妄为，当真该死。

　　化作八瞳神族模样的林谦，走在主城街道上，背负双手。

　　“你们，没多少日子可活了。”林谦漫步在街道上，看着四周的这些八瞳神族，淡然道。


第1318章 井然有序

　　林谦现在，需要的就是一个贵族的身份，在八瞳神族的贵族身份。

　　纵然在这八瞳神族中，内部也是分三六九等，高低之分。

　　要进入藏书馆，就要有贵族身份，平民，是没有资格进去。

　　奴隶？连靠近的资格都没有。

　　贵族的身份，不是那么容易得到的，一级最低，五级最高。

　　五级之上的贵族，自然就是八瞳神族嫡系，最为尊贵。

　　林谦伪装成八瞳神族，身为行商，虽然财富很多，但依旧是最低级的平民。

　　想要晋升成为贵族，要做的就是有贡献。

　　而要成为贵族，最为简便快捷的方法，就是开采矿脉。

　　开采矿脉之后，得到的魂晶灵矿，上交贡献给八瞳神族嫡系，就可以得到贡献。

　　一级贵族，就可以有诸多的权限，亦如进入藏书馆中。

　　这就足够了，林谦需要的就是进入藏书馆。

　　没办法，藏书馆是重地，把守森严，林谦若是强攻，对方定然选择毁掉藏书馆。

　　强攻不成，只能智取。

　　林谦选择开采矿脉，以其为掩护，等一段时间后，直接上缴魂晶，如此不惹人生疑。

　　过程中，林谦也能够利用瞳币，大肆购买奴隶安置，解救下来。

　　反正这瞳币，没什么价值，不过空手套白狼。

　　顺手而为，这样矿脉中的奴隶，是必定救下来了，不至于因为战争厮杀而殒命。

　　所以，这是一举多得。

　　得到贡献成为一级贵族，林谦只要进入藏书馆中，投放阵法病毒，将藏书馆控制。

　　下一刻，就能将当中诸多典籍搬空。

　　凭借这藏书馆的藏书，林谦对于八瞳神族，对于幽冥族的了解，将会得到更多讯息情报。

　　此事对今后，遭遇幽冥族厮杀，有着莫大的助力作用。

　　现在需要做的事情，就是等了。

　　林谦在主城中，漫无目的游荡着，消磨着时间。

　　而他这般随意游走逛的时候，心神正在和其他装扮成那行商的鬼影下令。

　　他和伪装成行商的鬼影，在外人看来，只是合伙做开采矿脉的生意。

　　或许在别人看来，林谦以及伪装的鬼影，那是在城中游荡，购买些开采矿脉用的工具、奴隶。

　　实际上，林谦这，正在观察主城靠北面的嫡系府邸。

　　他相信，在这嫡系府邸之中，定然是有着丰厚珍藏。

　　攻破这嫡系府邸？

　　没难度，问题是，怎么样在最短时间，避免对方毁掉珍藏，拿下这府邸来，才是问题。

　　且走一步，看一步。

　　观察后，林谦心中，也是若有所悟，有些明白。

　　内心深处定量了后，也有了数，转身回到了自己的豪宅中，盘膝端坐，进入修炼的状态之中。

　　提升自身境界实力，依旧是不变的主题，稳固境界，才是正途。

　　等到彻底稳定之后，林谦也知道，便是到了自己提升突破之时。

　　突破境界，横扫九天轻而易举。

　　而到了那个时候，也是自己面临破碎虚空，飞升仙之上界的时候了。

　　不过，在离开飞升之前，这凡之下界有些事情，也要彻底的解决好。

　　起码要确保二三十年的安稳时期，而这安稳的时期，也足够他在仙之上界站稳跟脚。

　　等到他脚跟站稳了之后，便是能够布下传送阵，能够自由往返传说仙之上界和凡之下界，没有丝毫阻碍。

　　到时候，就比较方便多了。

　　谋划进攻仙之上界，也将会好的多。

　　闭关修炼的时间，很快便是过去，又是十年的时间过去。

　　整整十年时间，林谦不管不顾，不闻不问一切，便是专心修炼。

　　外界的事情，他相信不需要自己关心。

　　紧随其后，当林谦从修炼状态中退出，苏醒过来的时候，原地不动。

　　“快了！”林谦这边，轻呼出口气，知道突破在即了。

　　当他苏醒过来之后，便是了解到，袁惊天那边战场，依旧是老样子，没什么变化。

　　彼此之间虽然有所厮杀，有所摩擦，不过还是袁惊天和八瞳神族这边占据些优势，比较得利。

　　对这情况，林谦心中早就已经有所预料，也有准备。

　　袁惊天那边和八瞳神族，双方力量合二为一，远超南门山和北玄天七个霸主级势力，理所应当。

　　双方这等情况下，都是投鼠忌器，时不时的相互试探，派出手下的人来，交手之下来断定对方情况如何。

　　不过试探而已，战争持续的时间将会很久。

　　毕竟他们可不像华夏帝国这边，整个就是个怪物，从来不按套路出牌，打起来也是疯狂，还强的可怕。

　　林谦起身，战场那边不用考虑，他现在需要去一趟矿脉那边。

　　去一趟之后，假装收取魂晶灵矿，上缴兑换贡献，提升为一级贵族，进入藏书馆。

　　来到矿脉之中后，林谦便是发现，里面是一副热火朝天的模样。

　　自己买来的奴隶，都在卖力的工作开采着矿脉，自己留下的鬼影化作的八瞳神族，在旁边来回走动。

　　跟其他矿脉的奴隶不同，这些人的脸上，并不是木讷死气沉沉的面色，反而是卖力的涨红着脸。

　　这种状态，乃是发自内心的在努力工作，而非是被人逼迫。

　　林谦出现，同样是在劳作的木新，瞬间是发现，急忙过来跪下：“主人。”

　　“你是怎么做到的？”林谦并没有让木新起身，反而是看着四周情形，没有惊动众人，同事向眼前跪下之辈问道。

　　见到林谦询问，木新便是一五一十，将自己的安排说了出来。

　　在木新想来，林谦虽然说，他们可以随便活动，没有任何限制。

　　但这样呆在这，游手好闲，也对不起林谦的慷慨恩情，他们也会在这矿脉废了，被憋疯。

　　与其如此，放着这矿脉在这，不如来开采矿脉好了。

　　而且林谦说过，这里一切事宜，由自己掌控。

　　所以，他将众人分为四个轮班，一个班工作三个时辰，十二时辰四个班交错轮换。

　　如此一来，工作效率不错，十二时辰都有工作，而且也不会让众人过于的疲累不堪，活活累死。

　　反而这种工作量，是他们想都不敢想的日子。


第1319章 有问题

　　只要工作三个时辰，其余时间都能够用来休息，随意支配。

　　有吃有喝，也能够洗漱，能穿新衣服，干干净净。

　　这种日子，对于他们来说，简直是神仙生活，都是老老实实听从木新的号令。

　　木新自身，也是在轮班中，不搞特殊，参与开采矿脉的工作中。

　　矿脉中，一旦发生什么坍塌意外，也不用担心安危。

　　边上巡逻走动的鬼影化作的八瞳神族，会闪电出手救下他们。

　　甚至被救下之后，他们都没反应过来，到底发生了什么事情。

　　尽管这矿脉的产量，远远不如其他的矿脉，因为不是用命去填。

　　但在林谦看来，井然有序，生机勃勃，这才是附和华夏帝国的环境。

　　对此林谦是点头，满意的很。

　　至少这木新给自己交了一份，让他足够满意的答卷，这般考验，对方也算是通过了。

　　“各方面都没问题，不错。”想到这，林谦的目光也是放在了木新的身上，“木新，可愿意拜朕为师？”

　　地上，木新将额头抵在地面，匍匐在地上，不敢妄动，静静等待着林谦的回答。

　　只是，他没想到会等来这样的问话。

　　不是责备，也并非赞赏嘉许，而是要收他为徒？

　　木新抬起头来，瞪大着自己双眼：“陛下，我这……”

　　“怎么，不愿意？”

　　“愿意，我愿意！”木新连忙喊道，砰砰的冲着林谦死命磕头，“师尊在上，受徒儿叩拜。”

　　此刻的木新，内心深处是欣喜若狂，他知道自己从今后以后，将彻底展开新的人生。

　　见到木新这般，林谦也是笑着背负双手。

　　机会是留给有准备的人，木新够优秀，也擅长抓住机会。

　　随后，林谦召集了这矿脉广场众人，进行拜师仪式。

　　在这些人羡慕的神色中，木新拜了林谦为师，成为其座下二弟子。

　　矿脉之中，有搭建很多的休息住处屋宇中。

　　林谦此刻，便是坐在木新的屋宇中，这矿脉废石打磨搭建的石屋中。

　　进入其中，林谦魂气笼罩其上，将这一片范围封绝。

　　他坐在简陋的石椅上，并不嫌弃，而木新则是跪在其面前。

　　“你的血脉，有些独特，乃是人族也有武魂，可魂气与众不同。”林谦看着面前木新，说道，“你的魂气，属性杀伐，擅长杀戮。”

　　“甚至于，不仅是你，这一小世界中的人族，魂气武魂都有变化，蕴含怨气、凶煞之气，动手乱人心智。”

　　“这有本功法，也有魂技，为你量身定制，好好修炼。”

　　地上木新，跪步上前，接过林谦赠与的功法和魂技，小心翼翼的收好，视若珍宝。

　　“你是朕的二弟子，你师兄名唤童子轩，今后带你去见见他。”

　　“这段时间，好好修炼，采矿这种事情就不要亲自动手了。”说到这，林谦出声，“今后这小世界，你会暂时管理，锻炼锻炼。到时候，外面有更广阔的天地等着你。”

　　木新一听林谦这话，脑子有些没能反应过来，茫然的望着林谦这边：“师尊，什么叫做管理这小世界，这里不是八瞳神族掌控，徒儿……”

　　“过段时间，为师会将八瞳神族彻底灭绝，此地将重新打理，需要有人负责。”说到这，林谦手中多出一个洞天魂器，乃是一枚戒指，递给傻了的木新。

　　“该给的为师给你了，莫让让为师失望。”

　　说完之后，林谦便是离开了这石屋，留下了目瞪口呆的木新。

　　灭了八瞳神族，木新嘴角抽搐，忽然觉得，自己恐怕遇见的师尊，比起自己想象之中还要恐怖。

　　原先，在他的想法中，自己师尊只是一个实力不俗，强横的高人。

　　乃是外界一方势力之主，潜入其中，有所谋划。

　　到时候，他们这些人，会被他直接救走。

　　可事实上，师尊根本不是打算将他们救走，而是灭了这里的八瞳神族。

　　“真的能做到吗？”木新内心，有些忐忑。

　　不多时，一道身影忽然是窜入了石屋中。

　　这人不是别人，正是木笙，自己的妹妹。

　　林谦当初离去，说过这什么都归自己管。

　　所以他便是让这些人们，都自己起名字来。

　　自己的妹妹，便是跟着自己姓木，起名笙，谐音生。

　　两兄妹的名字，加在就是新生。

　　名字这个事情，林谦了解之后也是称赞这件事情，木新做的很不错。

　　“兄长，主人说了什么事情啊？”木笙这好奇的问道，一脸崇拜的看着自己的哥哥，“没想到哥哥竟然拜了主人为师，太好了。”

　　木新深吸口气，摸了摸自己小妹的脑袋：“是啊，不过接下来你兄长要更加努力才对，不能让师尊失望了。”

　　林谦这边，在离开了矿脉中后，直接回到主城中，朝着西城的晋升大殿去。

　　在那，便是可以用开采矿脉兑换贡献。

　　按照八瞳神族的规矩，兑换贡献的魂晶，得是开采矿脉产出，决不能是用自己的魂晶充数。

　　这十年的时间，矿脉的生产率，的确是比不上其他的矿脉，但是胜在林谦这买的奴隶足够多啊。

　　让林谦意想不到的是，这十年时间，兑换贡献需要的魂晶，这矿脉在木新率领下，开采的成功，足够兑换一级贵族了。

　　从这晋升大殿出来后，林谦身上衣袍，已经是发生了变化，左胸口的衣袍上，绣着一只眼瞳，眼瞳为金色，证明他是一级贵族。

　　只有贵族，才能穿这样左胸口衣袍有着瞳孔的衣物。

　　若非是贵族，胆敢穿的话，就是死罪。

　　一级贵族，就一只金色神瞳。

　　以此类推，五级贵族，就是五只神瞳。

　　嫡系的八瞳神族，左胸口上有着六瞳，只怕是意寓六瞳神子。

　　“藏书馆！”兑换了一级贵族之后，林谦这边，就能够堂而皇之的进入其中了。

　　事不宜迟，林谦直接是朝着藏书馆的位置前去。

　　藏书馆所在，位于城北，靠近嫡系府邸附近。

　　只是，林谦并不知道，黑街中，一个八瞳神族手中正拿着一枚紫色瞳币，眉头紧皱。

　　“有问题！”


第1320章 进入藏书馆

　　黑街中，污秽总是要清扫的，五十年一次。

　　同时，清扫的过程中，也是巡视的时候。

　　小心驶得万年船，尽管在八瞳神族看来，这些奴隶，完全没有反抗的能力，但是谁又能够知道，今后到底会是个什么样的情况。

　　这奴隶暗地里，会不会做一些什么事情，谋害他们八瞳神族。

　　污秽自然不是他们清理，而是监工，由这些奴隶动手。

　　清理的过程之中，那污秽中，翻出了瞳币来。

　　本身，这并不是非常值得怀疑的一件事情，丢了一枚瞳币而已。

　　但这是相对于八瞳神族来说，对于他们一族，丢了一枚瞳币，无伤大雅，的确是没有什么问题。

　　可这里，不是他们八瞳神族住的地方啊，这是这帮奴隶住的地方。

　　对于这帮奴隶来说，一枚瞳币，价值连城，就是在这污秽中，也不会嫌脏去抢夺的。

　　但是这瞳币，深陷污秽之下，显然不是不小心遗落，而是被人故意丢入其中。

　　起码，根据其他手下传来的消息，就可以看出来了。

　　因为这黑街中，各个角落污秽中，都有着这样的瞳币遗落在内。

　　并且他将这瞳币放在眼前，仔细观察了一番后，更是能够看出来，这当中，有着魂气波动流转。

　　魂气震荡，这瞳币在他的手中便是一分为二，被整齐破开一样。

　　薄如蝉翼一般的瞳币，落在了他的手中，凝神看去，让他瞳孔收缩。

　　上面，有着细小的阵法纹络，铭刻其上，符文字体若蝇头小字，当真是巧夺天工。

　　要知道这瞳币的表面上，并没有丝毫的损坏，但是当中内部却是被铭刻出了阵法来，这手笔实在是了得。

　　此刻，藏书馆前，林谦脚步一顿，目光朝着身下地面看去，目光锐利如剑，仿佛刺穿大地，深入黑街之中。

　　“大人，可否是要进入藏书馆一览？”这时候，一道声音忽然是让林谦注意力回来，抬头望去，便是见到一名八瞳神族的女子，正笑吟吟的看着自己。

　　林谦不动声色，点了点头，递过去一枚勋章。

　　金色单瞳勋章，一级贵族的标志。

　　结果勋章，在特定魂器下探查辨别真伪，确定林谦身份后，她便是引领着他进入藏书馆中。

　　“大人，您是一级贵族，可以在藏书馆一、二层随意阅览，进入三、四层需要交纳一定的费用。五层极其以上，暂时不能对大人开放……”

　　路上，这八瞳神族女子，一边领着林谦前行，同时是开口描述。

　　林谦并没有在意对方的话，那藏书馆什么规矩，对他来说毫无意义，他只要进入其中就行了。

　　而他现在，注意力是在黑街之中。

　　被发现了？

　　林谦这边，在黑街中，巡视监工清扫的八瞳神族，拿起瞳币的时候，就已经发现了。

　　瞳币之功效，就是眼睛，负责侦查了解主城中大小情况。

　　八瞳神族的主城阵法，玄妙程度，并非那么简简单单，轻而易举的攻克。

　　过去阵法病毒，侵入九天中势力阵法，可以潜伏的情况下，侦查环境。

　　但这八瞳神族主城阵法，就没有那么容易对付，在潜伏状况之下，若是还要侦查环境的话，恐怕就将被发现。

　　林谦这边，才会采取这样稳妥的方式。

　　“还好，现在发现也太晚了。”林谦暗自想着，而他已经迈步走入了藏书馆当中。

　　藏书馆，呈现塔状，占地之广，比得上魂武星上目前的小城池了。

　　但这般大小对于魂武者来说，不算什么，林谦愿意，转瞬便能出现在一些书柜前。

　　这八瞳神族的藏书馆共有十八层，藏书极多。

　　每一层，都有着阵法，每一个书柜，也都有着阵法，当中还有气息强横的八瞳神族镇守其中。

　　林谦站在一层中央，抬头朝着上方看去，尽管能够通过藏书馆中央的天井，看到塔顶，空无一物。

　　但他眼中，却是浮现出道道身影。

　　八瞳神族入道境魂武者，六人！

　　同时巡逻镇守的八瞳神族悟道境魂武者，足足有百人，在各层来回巡视走动。

　　藏书馆外，通明境的大军，守卫八方，足足十万。

　　可见这藏书馆之重要，不过为了族中之人，也不得不对外开放，收取费用。如此一来，倒也是给了林谦，可乘之机。

　　藏书馆内，极其安静，不少八瞳神族的贵族，在这当中盘膝端坐，手中捧着一本典籍，专心致志的阅览着，身无旁物。

　　林谦这边，也是学着其他的八瞳神族，来到了书柜前，取出本典籍，假装阅读。

　　而实际上，他手中，神不知鬼不觉出现一金属阵图，被他夹在典籍中。

　　装模作样的看了几眼，林谦将这书籍放回了原处。

　　典籍触碰书柜阵法帷幕，并没有丝毫异状，没人察觉林谦的动作。

　　而被夹在典籍中的金属阵盘，也是散发微光，阵法病毒悄无声息的开始渗入。

　　藏书馆的阵法，乃是独立在外，跟主城没丝毫联系，阵法病毒入侵，只能从头开始。

　　当阵法病毒，成功渗入阵法中后，林谦又是将那本典籍取出，悄然的将阵图收起来，神不知鬼不觉，慢条斯理的阅览手中典籍起来。

　　他现在需要做的事情，就是等待。

　　另一边，黑街中开始了彻查，负责审查黑街的八瞳神族，越查越心惊肉跳。

　　整个黑街之中，到处都是这种瞳币遍布其中，布置这个的人到底是为了什么，无从可查。

　　但是他知道，这件事情，绝对不简单。

　　这名八瞳神族，阴沉着脸，急忙是将这件事情上报，同时带着人，在黑街中游走，想要找到蛛丝马迹。

　　只要是不寻常的地方，就不能够放过。

　　不寻常？

　　不久后，这八瞳神族是得到了一个非常重要的情报，而这个情报，也是让他面色瞬间阴沉下来。

　　“这其中，绝对是有阴谋。”这八瞳神族队长，冷冽着脸，迈步朝着黑甲的正中央所在冲了过去，在那个地方，就是不对劲的异常之处。

　　一个破烂灵木板材的屋子，被他直接轰的碎裂。


第1321章 胆大妄为

　　破烂的板材屋子，被直接轰的破碎，露出当中场景。

　　只是普普通通的黑街地面，没什么不同之处，一个破木桌，一个破木床，简陋的很。

　　但是，他立刻是发现了不对劲。

　　“果然是有问题啊。”这黑街中八瞳神族的队长，走到这桌边上，冷笑起来。

　　那刚才那一下，直接将这破屋的木板轰飞出去，带着强烈劲风，但这木桌木床之上，依旧是有着厚厚的一层灰。

　　很显然，这屋子中，不知道有多少年来，没有人居住其中了。

　　但是根据他了解的情况，一个奴隶，穷困的很，刚刚被买走不久后，竟然是回来用瞳币将这屋子买了下来。

　　非同寻常。

　　买了这里不住，不是有鬼是什么？

　　他目光如炬，八瞳有着神光闪烁，很快便是发现了端倪。

　　一脚将那木床踹开，抬手一挥，床底下的地面便是炸裂开，出现一个坑洞，当中堆着一堆瞳币。

　　半蹲下来，将这瞳币拿在手中观察之后，他发现这瞳币的魂气波动，比起先前的那些还要强横的多，不知道有什么功效。

　　但是……

　　“这上面，可是主城阵法枢纽啊！”这八瞳神族队长起身，抬头看了眼上方，语气森然。

　　别人都以为，这主城阵法枢纽的位置，乃是在主城嫡系府邸中，由嫡系镇守看管。

　　但是，阵法枢纽实际上就在这主城的正中央，一个酒楼之中，以假乱真，惑人眼目。

　　甚至于，为了避免被人发现，这下方的黑街中，也没有进行特别的管制。

　　事实上之后也隐藏的很好，这些努力之中，也时不时会有一些手段人，天赋卓绝，想着反叛。

　　首先要做的事情，就是毁了主城阵法，但无一例外都死在了冲击嫡系府邸的路上。

　　这就是这迷惑的作用，效果也是十分的显著。

　　至于他为什么会知道，因为他也是八瞳神族中的嫡系存在，地位不低。

　　八瞳神族，也分高低，尊贵的嫡系大族，便是他们一族。

　　瞳族，男姓目，女姓童。

　　还有就是八族，杂乱不堪，姓氏各异。

　　他目德，就是嫡系的人物，现任家主的二弟，便是自己的爷爷。

　　“这等事情，决然不能够放松，必须要彻查，禀明上面。”目德非常清楚，其中这件事情的严重性到底如何，急忙带着手下，朝着黑街之外走去。

　　疾步如风，众人冲的速度非常之快，所过之处，黑街中边上的奴隶，都是因为他们赶路产生的气劲活活震死。

　　这便是在这八瞳神族世界，九天生灵的写照，猪肉不如，命贱的很。

　　八瞳神族在这世界，有着绝对的掌控能力，转瞬之间，便是查到了很多的事情。

　　知道了这个外号神之谦的行商，知道了他和另外的行商合伙开办的矿脉，大肆购买奴隶的事情。

　　以及其兑换一级贵族，进入藏书馆的消息。

　　“藏书馆？”目德面色一愣，他觉得，这个行商，绝对是有什么阴谋，进入藏书馆，图谋不小。

　　报备之后，他即刻带着族人，来到了藏书馆的所在，要进去拿人。

　　他是嫡系的公子，谁敢拦他？

　　而目德，便是带着自己手下队伍，直接冲入藏书馆内。

　　“嗯？”藏书馆中顶端，一个个实力强横的入道境八瞳神族，都是睁开双眼，朝着下方看了过去。

　　他们实力不俗，但气息内敛，藏书馆内，除了林谦以外，没人能够察觉到他们所在。

　　镇守藏书馆的他们，终日闭目养神打坐修炼，此刻睁眼，便是发现目德带人闯入。

　　“奇怪，这个小家伙，怎么气势汹汹的冲了进来？”一个入道境的八瞳神族，啧啧称奇，向身旁的五位老友道。

　　六人镇守藏书馆，岁月许久，情谊不浅。

　　另一人，低头望去：“只怕是出了什么事情，我们静观其变。”

　　藏书馆内，目德这边来势汹汹，带着千人队伍冲入其中，动静不小，将馆内一层静心看书的众人惊动，纷纷侧目看来。

　　瞧见目德面露凶煞之气，个个是略作后退，心中忐忑不安，想着这到底是发生了什么事情。

　　林谦这边，也是看见了冲过来的目德，通过瞳币观察之下，他自然是知道来人是谁。

　　黑街中瞳币，就是此人发现了。

　　现在出现这里，估计是为了自己来的。

　　“童谦！”瞧见对方抬头望向自己这边，目德站定，四目八瞳，眼光如刀，架在林谦设上，“你可知罪？”

　　林谦这边，故作糊涂：“我怎么了，我好好在这看书，何罪之有？”

　　“哼，这是什么？”说着，目德一甩手，几枚瞳币便是落在了林谦的跟前，“黑街中，各处都有这瞳币洒落安放，内藏阵法。”

　　“而且你还让一奴隶买下黑街中央的屋子，床底暗藏这些篆刻了阵法的瞳币，你到底是何居心？”

　　“不惜亏损，大肆购买奴隶开采矿脉，成为一级贵族进入藏书馆，只怕也不是这么简简单单来看书的吧？”

　　目德这些话，让周围的八瞳神族，有些失神。

　　如果这目德说的都是真的，这林谦恐怕真的是有所图谋。

　　林谦这边，不以为意，慢慢解释：“那放置在黑街各处的瞳币，当中蕴含的阵法，只是侦查之用，并没有什么特别的地方。”

　　“放置之后，只是方便监视整个主城各处，查看各个地方的角落会显得比较方便一点而已。”

　　林谦这话，说起来是理所当然，仿佛监视整个八瞳神族的主城，这件事情并没有什么大不了的。

　　“童谦，你好大的胆子，你昔日不过是一介平民，现在也只是一级贵族，你竟然胆敢做这种以下犯上的事情！”这边，目德已经是勃然大怒，指着林谦喝道。

　　“这就胆子大了？”林谦将手中的典籍一合，微微一笑，“那么，对这主城的阵法枢纽动了手脚，你是不是要说罪该万死了？”

　　“要是好告诉你，这藏书馆也被动了手脚的话，你是不是要说，死无葬身之地？”

　　一连串的话，如同石破天惊，围观的八瞳神族瞪大着双眼，望着林谦这边，只觉得他实在是太过于胆大妄为了。


第1322章 杀机凛然

　　林谦的话说完之后，整个藏书馆之中，针落可闻。

　　寂静无比之下，周围的八瞳神族，都是张口结舌，不知道该做什么反应，只是愣愣的望着林谦这边。

　　在他们眼中，他胆子实在是太大了，胆大妄为啊。

　　可以说他的这个说法，跟谋反作乱没什么区别。

　　边上围观的八瞳神族，紧跟着也是窃窃私语，魂识传音，讨论着这林谦，到底是怎么想的。

　　藏书馆上方，那六名入道境魂武者，也是对视一眼，露出笑容来。

　　“这么多年来，还真是好久没有遇见这么有趣的事情了，真是……”

　　“看看再说，好玩的很啊。”

　　“有点意思了，这个八瞳神族的后辈，难道是想要颠覆嫡系不成？”

　　“以卵击石啊，他恐怕现在还没反应过来，自己的这个行为，到底有多么的可笑吧。”其中一名入道境的强者，嗤笑出声，只觉得这下方的林谦行为，可爱可笑。

　　在他们的眼中，下方的林谦就是一个小孩子一样，行为也是在做着不切实际的梦。

　　很可惜，他们并不知道，林谦这边的真正身份，如果知道的话，决然不会有这样的想法。

　　“啊哈哈哈……”听完了林谦的话之后，这队伍领头的目德，不禁是大声笑了起来，望着面前的林谦，“你可知道，自己到底在说些什么东西吗？”

　　而林谦这边，轻轻的耸了耸肩，不以为意：“知道，怎么，难道你不相信吗？”

　　“相信？喂，你们相信吗？”这时候，这目德是笑着转过身来，朝着自己身后这些队员，出声询问。

　　身后一众八瞳神族队员，也纷纷大笑起来，回应自己的上头。

　　“怎么可能嘛，他这人估计是脑子有问题了吧。”

　　“不相信啊，痴人说梦啊。”

　　“就是，不知道他脑子到底是怎么长得。”

　　“估计出声的时候，被夹过脑袋吧？”

　　说话之间，目德身后队员等人，也是放声嘲笑起来，大笑声在整个藏书馆之中久久回荡。

　　而这些话语的主人公，林谦却依旧是面带微笑，在他的眼中，面前这些人，实际上才是真正的小丑。

　　“怎么，你不是说对这藏书馆动了手脚吗，你现在动动看，让咱们见识见识。”竟跟着，目德是抬手示意林谦动手，“光说不练假把式，让咱们开开眼界也好。”

　　说话间，目德眼中的调侃讥讽之色，溢于言表，露在表面。

　　藏书馆中，有着六名入道境的前辈镇守，眼前这家伙，境界只是通明境而已，能够动什么手脚？

　　林谦见到目德如此，轻笑了两声：“是吗？”

　　伴随着他的话音落下，整个藏书馆内的阵法，忽然是疯狂运转了起来，毫无节制的流动之下，闪烁着耀眼的光泽出来。

　　这光泽之中，一个个书柜之中的典籍，都是被照亮。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着三声响亮的破碎声音，整个藏书馆之中膨胀的阵法瞬间就是炸裂开来。

　　突如其来的变化，速度太快，坐镇藏书馆之中的六名入道境强者，甚至都没能够回过神来，当中的阵法就已经是彻底的破碎开来。

　　下一刻，林谦伸手一握，整个藏书馆之中，怪风旋过之后，当中的典籍是彻底消失一空，一本不剩。

　　甚至于，有些八瞳神族手中借阅拿着的典籍，也是消失一空。

　　藏书馆内的藏书，瞬间消失，空空如也。

　　这些典籍，没有了阵法的防护，自然是被林谦轻而易举的收入了玄幻星之中。

　　要知道，阵法破除之后，没有了保护，加上阵法病毒侵入的时候，这些典籍上面，被他留下了气息。

　　故而只要林谦这边愿意的话，就能够转瞬间，将藏书馆之中的典籍，尽数收入玄幻星华夏帝国中。

　　当藏书馆一空之后，林谦内心之中，也是松了口气，脸上是露出了满足的笑容来。

　　此行最大的目标，也就彻底完成了。

　　藏书馆之中的藏书，非常丰厚，让林谦都感到心惊肉跳。

　　同时他也是知道，一旦自己得到了藏书馆之中的藏书的话，那么典籍之中的内容，将会给自己带来丰厚的收获。

　　玄幻星之中，天工部内的诸葛明，已经是状若疯狂，看着面前陡然出现的一大堆典籍，得意的很：“哈哈，有了这些东西，突破影衣的阵法，岂不是轻而易举。”

　　“而且，当中定然是有不少的知识，将会成为我们帝国的奠基石啊。”

　　对于这些典籍，诸葛明是十分的看中，小心翼翼的捧起一本，仔细阅览的起来。

　　边上在旁边已经等待的元始天尊、通天教主和申公豹他们，已经是迫不及待，开始拿起典籍阅览起来。

　　甚至于华圣，也是走过来，寻找关于炼丹之类的技艺，想要从中得到什么启发。

　　幽冥族，也是另一个文明，他的知识，不容小觑，取长补短，学习对方的优点，才能够让帝国的发展，更上一层楼。

　　玄幻星中的华夏帝国内，诸葛明他们是欣喜若狂，但是目德这边，已经是目瞪口呆。

　　他以及身后的队员们，眨了眨眼，看着面前空无一物的藏书馆，简直不敢相信自己看到的一切。

　　眼前的一切，给他的感觉就仿佛是假的一样。

　　对方，到底是怎么做到的，转瞬之间，整个藏书馆竟然就是被对方搬了一空，甚至都没有察觉到怎么做到的。

　　而且，这藏书馆内，可是有入道境的前辈坐镇的，难道他们也没能够反应过来，阻止林谦的行为吗？

　　然而正如同目德想的那样，上方的六名入道境强者，也是傻了眼，张了张嘴，说不出话来。

　　原本他们以为，这只是小孩子的玩闹，但是林谦这边，却给了他们一个天大的惊喜，一个巨大的意外。

　　“怎么样，现在开了眼界吗？”林谦摊开双手，笑着道，“你这么瞪着眼睛干什么，不是你自己要看看的吗，现在给你看了，又一副很生气的模样。”

　　“在瞪眼的话，信不信朕宰了你？”话音落下，林谦浑身上下，弥漫着凛冽的杀机，笼罩在了对方的身上。


第1323章 到你们了

　　林谦此话一开口，目德只感觉自己周身的环境发生了天翻地覆的变化，这里仿佛不是主城族中的藏书馆，而是极其冰寒之地，幽冷彻骨。

　　对方的杀气，让目德胆寒不已。

　　“你……”这时候，目德依旧是瞪着自己的双眼，茫然的望着面前的林谦，显然他也是想不到，对方的杀气，为什么这么的恐怖。

　　同时他心中也有些迷茫，这人真的干杀自己吗。

　　他只是一个一级贵族，而自己又是什么身份，若是杀了自己的话，难道对方不害怕招惹来什么祸事不成。

　　只是接下来，他面前的身影，忽然是一错，下一刻是出现在了自己的面前，而他的手，也是直接掐在了自己的脖颈之上。

　　轰！

　　庞大的气劲，瞬间是震荡开来，他身后的队员们，瞬间是被震飞了出去，一个个跌在了地上，摔得四脚朝天。

　　而目德也是能够感受到，对方身上涌现出来的恐怖气息，那是来自悟道境巅峰的气息，而自己的境界，不过是悟道境五阶而已。

　　自己的咽喉被对方掐住之后，目德瞬间是能够感受得到，自己体内的魂气瞬间是被封锁，而自己也是被这个神之谦童谦气机锁定。

　　一旦自己有任何的异动，他相信对方将会毫不犹豫的将自己脖子给捏碎，同时魂气震荡之下，将体内震的粉碎，同时让自己灵魂溃散，身死道消。

　　嗖！嗖！嗖！

　　道道身影，忽然是出现在了林谦和目德的身边四周，足足六人，气息强悍，霸道的威压，瞬间是笼罩了过来。

　　见到这些人的出现后，目德神色中，满是喜色，因为这六人，他知道是谁。

　　坐镇藏书馆中的六名入道境前辈，这下有救了。

　　“无关人等，全部离开！”这时候，藏书馆的其他悟道境强者，也是指挥起来，让其他进入藏书馆内的贵族，离开藏书馆之中。

　　其他人群，速度也是飞快，急忙是离开了这是非之地。

　　整个藏书馆之中，瞬间只有林谦以及目德和其手下，加上这藏书馆的守卫力量了。

　　在这藏书馆的外面，镇守这边的通明境大军，急忙是行动了起来，将整个藏书馆之中是围拢的水泄不通，将当中死死的围困在内部。

　　同时，他们也是紧张不已的而看着前方，担心里面的情况变化。

　　藏书馆这，本身就是一个热闹的地方，这边的动静自然是吸引了不少人的注意。

　　同时，有一些过路的人，是好奇的抓过了从其中冲出来的人，好奇的问起当中的情况，到底是发生了什么样的事情。

　　“这里面，那个童谦，简直是疯了啊。”说着，这些人，都是将当中的事情娓娓道来。

　　当听完描述之后，这些过路之人，都是瞪大了自己的双眼，对林谦的疯狂行为，感到万分的佩服。

　　“简直是艺高人大胆啊，这种事情他都敢做啊。”这边，不少过路的人，都是震惊地说道。

　　从其中出来的人们，也是啧啧有声：“可不是么，你是不知道啊，那童谦一挥手啊，那藏书馆之中的藏书，就已经是消失不见了，诡异的很呢。”

　　“厉害了，不过他这也是找死了吧，他还能活着出来不成？”

　　“谁知道呢，在外面等等看好了，如果能够出来，也是算是他命大了。”

　　藏书馆外面的众人，是议论不已，对于这种事情，他们的眼中就是一个热闹看看而已。

　　但是在藏书馆内，实际上已经是剑拔弩张，双方对峙起来。

　　六名入道境的强者，并不敢轻举妄动，因为被林谦挟持的是嫡系的子弟啊。

　　而且这个目德的天赋不俗，其爷爷的地位，在嫡系之中，也是非常的高。

　　“只是，大人他现在，已经离开了这小世界之中，在外面的战场中，没办法联系的到啊。”其中一名入道境的强者，只觉得烦闷不堪。

　　目德，绝对是不能够出事的，一点出事了的话，他们也就别想活下去了。

　　尽管同样是入道境，他们可不是瞳族的人，而是八族出身，地位可是远远不如这瞳族的入道境。

　　若是目德死了的话，他们绝对是难逃一死的。

　　这边，林谦的手，依旧如同是一个铁钳一样，死死的扣住了目德的咽喉，面色不善的看着周围盯着自己的六名入道境强者，冷笑不已：“怎么，看你们的这个神色，似乎非常紧张他啊。”

　　“真是好奇，如果将他杀了的话，会怎么样呢？”

　　听得林谦的话，众人面色一愣，这六人为首的入道境八瞳神族，语气冰冷，森然开口：“如果你真的这么做了的话，老夫胆敢保证，你走不出这个藏书馆。”

　　同时，听得这老者的话，目德的底气，明显也是足了很多，开口喝道：“童谦，你要知道我是什么人，我的爷爷，可是现任家主的二弟。而我，家主也是十分的疼爱，你知道吗啊？”

　　“如果我的身上，杀了一根汗毛的话，你必定死无葬身之地。”

　　伴随着目德的话音落下，林谦这边，是轻声的吹了个口哨，冷笑着望着对面的八瞳神族入道境强者：“你们的威胁，还真是有意思啊，不过真的像你们说的那么恐怖吗？”

　　紧跟着，林谦的手，陡然是用力。

　　咔擦！

　　下一刻，在众人目瞪口呆之中，目德的脑袋一歪，伴随着清脆的骨裂声，竟然是硬生生的被林谦给捏碎了。

　　同时，在林谦掌心蕴含的魂气，瞬间将这目德的体内震荡的粉身碎骨。

　　随后，林谦一松手，这目德就如同一摊软泥一样瘫软在了地面之上，就仿佛是一堆烂泥一样。

　　同时，目德的灵魂也是被彻底的泯灭，灰飞烟灭，不可能再活下来了。

　　“哎呀，一不小心就捏死了他。”林谦这边，忽然是一笑，望着面前的入道境强者，缓缓出声，“那么现在他死了，你们又当如何呢？”

　　“还是说，你们拦得住朕！”

　　林谦出声，模样变化，解除七十二变，恢复成了真正的模样，人族之躯。

　　“这北玄天的四目灵族，已经被朕灭绝，一人不留。现在，到你们八瞳神族了。”


第1324章 跪下

　　地上，目德的尸身触目惊心，让在场的入道境八瞳神族强者，面色难看的很。

　　目德的身份，可不是什么随随便便的一个族中小辈，而他现在在他们六个人的眼皮底子死了。

　　就算是将眼前之人拿下来，等到其爷爷回到族中之后，他们也是难逃其咎。

　　下场，恐怕是悲惨的很，故而他们看向林谦的目光之中，面色不善，阴冷的很。

　　这六名入道境八瞳神族的目光，仿佛是下一刻，就要将自己生吞活剥的模样，并没有让林谦感到多么的畏惧，反而是一脸轻松的望着他们。

　　“如何，现在你们应当该如何办呢？”林谦这边神色是轻松的很，但是这六人，不言不语，警惕的盯着面前之人。

　　原本他们以为，动手的林谦不过是族中，对于现状不满的族人罢了。

　　但当林谦接触了七十二变，显露出自己的真实身份的时候，个个面色剧变，心中阴晴不定，一时之间，都拿捏不准起来。

　　人族！

　　什么时候，人族的实力，竟然有这么强横了？

　　奴隶的境界，他们一直是控制的非常好，服用了丹药之后，根本不可能突破到炼体境之上的境界。

　　“难道，这个人族是从外面来的？”紧跟着，这为首的八瞳神族，内心之中忽然是浮现出一个恐怖的可能性，在他看来，眼前之人，只有这个来历了。

　　不然的话，为何区区一个人族，奴隶的身份，竟然是能够达到这般的境界。

　　悟道境巅峰，并非是通明境，先前其还是隐藏了自己的身份。

　　“这个人族，恐怕不如同表面上看的简单。”一名八瞳神族强者，盯着林谦，小心翼翼的魂识传音，向身边之人同僚提醒。

　　区区人族，外界来人，能够深入他们族中隐藏，到了现在主动暴露才浮现出真正的身份。

　　过去，竟然是没有人察觉，还兑换成为了他们族中的一级贵族。

　　转瞬间捏死了目德，还将这藏书馆之中阵法，神不知鬼不觉的情况下破除，掠夺当中书籍一空。

　　这种行为手段，神乎其技，闻所未闻。

　　“来者不善啊！”为首的八瞳神族强者，神情凝重的盯着林谦这边。

　　下一刻，他也是开口向林谦道：“人族，你现在深陷包围之中，在劫难逃。”

　　“如果想要活命的话，老夫劝你一句，将这藏书馆内藏书尽数归还，束手就擒，交代一切的话，说不定还有活命的机会。”

　　边上的其他五名入道境魂武者，也是不动声色的朝着林谦的这边靠近，形成围拢的架势。

　　外围的悟道境巅峰八瞳神族，同样是警惕的很，分成了一个个的小队，将周围团团包裹住，以防林谦暴动。

　　轰！

　　伴随着轰鸣之声响起，藏书馆的大门，也是轰然闭合，外面忽然是浮现出了阵法波动来。

　　这阵法，明显是临时布置而成的，同时阵法之中，蕴含着封印的气息，显然是将这藏书馆之中，死死的封存其中。

　　如此一来的话，林谦想要突破的话，首先还要破开阵法。

　　逃跑的时候，耽搁的时间哪怕只有这么一瞬，也可能出现天翻地覆的变化，被敌人擒拿。

　　“准备的很充分，不过你劝降的话，跟废话有什么区别？”当那八瞳神族的强者，说完之后，林谦这边也是嗤笑出声。

　　见到林谦这个情形，还能够笑的出来，不知道为什么，这入道境的八瞳神族强者，总觉得有些不大对劲。

　　对方手中，肯定是有着什么样的底牌。

　　同时，另一名入道境的八瞳神族强者，忽然开口：“这阵法，已经是封绝了空间波动，你想要从洞天魂器之中，唤出援军，根本是不可能的。”

　　“一旦你要强行唤出洞天魂器中的人，空间封绝状况下的扭曲空间力，将会把他们彻底的扭曲成碎片。”边上的入道境魂武者，说到这，也是冷笑起来。

　　这种情况，也不是没有发生过，只身一人，深入敌阵中，然后从洞天魂器中唤出援军，让其他人出来。

　　但是这种情况应对的办法，也非常的简单，直接布置一个扰乱空间波动的阵法就行。

　　战斗过程中，空间波动也会被扰乱，无法召唤出人来。

　　故而，大军行进的时候，不会是带着洞天魂器运输军队。

　　如此一来，很容易因为遭遇战争而扰乱了空间波动，而无法让大军出现。

　　显然他们也是觉得，林谦现在有恃无恐，只身一人深入敌阵之中，定然是洞天魂器中有着援手同伴了。

　　只是，他们的如意算盘虽然是打的很好，但他们却并不知道，林谦这边，从玄幻星唤出大军，根本就无视所谓的空间波动啊。

　　咻！

　　转瞬之间，林谦的身边，忽然是出现了六道身形来，正好面对着六名入道境的强者。

　　六人，气息霸道，尽管是悟道境巅峰，却不容小觑。

　　这被林谦忽然从玄幻星中唤出来的，不是别人，正是华夏帝国的六位军团长。

　　“杀！”林谦站在原地，一动不动，背负双手，淡然下令道。

　　六名军团长，看着面前已经傻掉了的八瞳神族强者，脸上浮现出不屑的神色：“遵命，陛下！”

　　“这怎么可能，明明阵法已经布置成功，他怎么还能够做到唤出大军？”这边，一个入道境的八瞳神族，忽然是惊吼出声，不可置信。

　　另一边，为首的那名八瞳神族，低沉着嗓音，恶狠狠的道：“那又如何，只是六个悟道境巅峰的家伙罢了，直接将他们杀了，捉拿那人。”

　　可还不等他们有所反应过来的时候，林谦这边六位军团长，已经是主动出手，冲到了他们的面前，手中兵刃，毫不留情的冲着他们的面门斩落下来。

　　砰！砰！砰！

　　只是一个照面，六人几乎同时是被轰飞了出去，而六位军团长，已经是结成战阵，模样清冷。

　　尽管六人蔑视他们，但手下，丝毫没有任何留情，全力以赴。

　　就在六人动手的时候，边上的悟道境八瞳神族，被这六人的战力震慑的时候，有一人，情形的很，悄然之间的摸进了林谦的位置。

　　就在他准备动手的时候，林谦忽然是转过头来，冲着他这边看了过来，紫金帝瞳中的紫金目光，顺着他的四目八瞳中冲入识海中。

　　脑海中，犹如雷霆震怒，神龙长啸。

　　砰！

　　这偷袭的八瞳神族，双腿一软，跪在了林谦的面前。


第1325章 孤立无援

　　跪在地上的八瞳神族，四目无神，神光涣散，体内灵魂已经濒临崩溃，随时可能碎裂。

　　这名八瞳神族，从现在来看，可以算是一个白痴废人，再无战力。

　　谁让他愚蠢，偷袭林谦不说，眼中凝聚神光，意图用灵魂之力来辅助进攻，从而引动前者识海中的庞大灵魂之力。

　　一朵小小浪花跟滔天巨浪碰撞的结果，显而易见。

　　林谦收回了目光，朝着眼前的战场看了过去，观察六名军团长跟着六个八瞳神族之间的厮杀。

　　藏书馆内，瞬间是变成了这十二人的战场。

　　这八瞳神族的六名入道境强者，倒是有些手段，彼此试探的碰撞下后，明白林谦这边六名军团长的真正实力，明悟过来。

　　尽管，只有悟道境巅峰的实力，真正厮杀过程中，不容小觑。

　　六人一起多年，默契十足，转瞬间便是明白，只有六人联手对付敌人，才能够速战速决。

　　明白这一点后，六人瞬间联手，四目中八瞳蕴含的神光化作兵刃，拿在手中。

　　六人尽皆手握神光战剑，剑身蕴含灵魂波动，威力十足。

　　战剑挥舞之下，剑气纵横，如同海波荡漾，层层叠加，强度也飞速提升。

　　轰隆！

　　六人联手挥舞手中战剑，形成剑气浪潮，发出轰鸣声，朝着六名军团长拍来。

　　“雕虫小技而已！”许猛不甘示弱，大吼一声，顶着巨盾一马当先，来到六人中的最前方。

　　高塔般雄壮身躯挡在众人面前，巨盾化作盾光，刹那间，双方之间仿佛凭空架起一座巍峨城墙。

　　叮！叮！叮！

　　这边浪潮中的剑气，犹如金属打造，刺在这盾光城墙上发出金铁交击声，脆响声不绝于耳。

　　碰撞下，不断跳跃灿金色的火花，耀眼夺目，好看的很。

　　好看归好看，八瞳神族那六名入道境强者的脸色，可就没有那么好看了。

　　六人联手斩出的剑气狂潮，居然是被对方一人挡下，还是悟道境的对手。

　　这一幕，仿佛一记响亮的耳光，狠狠闪在了他们的脸上。

　　边上不敢轻举妄动的悟道境八瞳神族，本身就被林谦那一眼废了同族给震慑，现在眼前这一幕，更加震慑人心，让他们不敢上前插手。

　　插手，跟找死有什么区别。

　　而在连同那入道境八瞳神族愣神的时候，赵龙已经是越过那盾光高墙，太龙枪枪尖，直接向对方为首的八瞳神族眉心点去。

　　嗖！

　　手中一抖，赵龙手中太龙枪高速旋转，枪尖直指敌首，仿佛一枪就要将敌人拿下。

　　高速螺旋的枪尖，在对方为首之人的眼中，避无可避，只能硬抗。

　　仿佛四周天地大势正在碾压过来，镇压在了他的身上，除了正面应对，毫无办法。

　　“帮忙，先斩他一人。”为首的八瞳神族，此时也是大喝一声。

　　赵龙实力，超乎寻常，出乎他预料，但这也是他的机会。

　　一人深入，冲到他们面前，这轻敌的举动，只会葬送了他的性命。

　　边上最靠近的八瞳神族，自然明白大哥的意思，狞笑一声，抬起手中战剑，毫不留情的挥斩下来。

　　剑身上，被其魂气灌注下光芒万丈，将藏书馆照亮，剑身威能仿佛要将这藏书馆撕裂，刺破天际。

　　这一剑威力无穷，赵龙若是被劈斩而中，直接会被斩断成两截，死在当场。

　　而赵龙目前选择，只有收枪后退。

　　可这么做，面前这为首受袭的八瞳神族，就可以欺身上前反攻，让他再度陷入危机中。

　　另外四人，也已经逼近，身陷重围。

　　不过，这等险要情形中，赵龙的脸上，却是露出了笑容，依旧是一往直前，不管不顾，毫不理会这一剑。

　　咻！

　　锐利的破空声瞬间想起，流光乍现，正中这劈斩向赵龙的战剑剑身之上。

　　在流光触碰到剑身的瞬间，也是显露出流光模样，那是一根魂气凝聚的箭矢，如同细小飘带般的魂气，飘扬向后方散开。

　　小小的魂气箭矢显得非常好看，但当中蕴含威能，不容小觑。

　　箭矢之上，力道之强，霸道的很，让这挥斩战剑的八瞳神族四目圆睁，双手持剑才堪堪稳住。

　　咻！咻！

　　可不过转瞬间，就是两道流光箭矢正中战剑剑身上。

　　三箭连发！

　　还是三根如此强劲的魂气箭矢连发，恐怖之极！

　　咔擦！

　　下一刻，清脆的破碎声响起，这八瞳神族的战剑迸裂开来，化作漫天碎片。

　　望着手中战剑破碎，这八瞳神族震惊莫名，急忙偏过头来，朝着对方看去。

　　只见对方最后放，一白面腼腆小生在凝神肃目盯着自己这按，张弓搭弦，遥指自己这边，并不急着出手。

　　仿佛刚才的那三箭，并非是他射出来的一样。

　　但仅仅是这么一幕，就已经足够令人震惊。

　　在场八瞳神族，悟道境巅峰魂武者，不乏使弓之人，若是让他们来的话，别说连发三箭这样的攻击。

　　就是同等威力的一箭，能不能射出来，都另当别论。

　　那可是入道境四阶魂武者的一剑，挥斩而出的瞬间，威力无穷三箭连射正中剑身崩碎，神乎其技。

　　那一瞬间，在场练弓之人，都是倒吸口冷气。

　　而其余围拢过来的四人，已经是被吓了一跳，可还不等他们醒悟过来的时候，两道身形忽然是冲到了他们的面前。

　　一剑一刀，正是花铃和关意。

　　刀光剑影，同时爆发而出，笼罩在了他们的身上，同时迷离了他们引以为傲的四瞳八目。

　　面前这女人族一柄长剑，施展开来的瞬间，就让四人仿佛陷入泥沼中，逃脱不开，身形速度锐减，无法驰援。

　　另一边那红面长须汉子的大刀，力道简直高的吓人。

　　不由分说，就是当头斩来，大开大合，简单明了。

　　但正是这种简单明了，让人招架不住。

　　砰！

　　一入道境八瞳神族魂武者，便是目瞪口呆的看着手中战剑，被人家一刀看的细碎，在面前半空飞舞。

　　登时他便是心中怒吼咆哮，这他奶奶的算是悟道境魂武者应该有的力量吗？

　　原本，赵龙一枪冲杀而来，只身一人，陷入危机中，深入敌阵，孤立无援。

　　可不过转瞬之间，局面大变，孤立无援之人，反而成了他！


第1326章 反杀

　　“怎么办？”此刻，这六人为首者，心慌意乱起来。

　　面前赵龙这一枪蕴含威势，超乎想象，远远不是自己现在能够抗衡。

　　不断后退之下，他深吸口气，战剑横档在跟前，体内魂气犹如怒江咆哮，滚滚而来，顺着掌心灌注战剑中。

　　顷刻之间，其手中战剑以肉眼可见的速度膨胀壮大。

　　剑身之内，暗藏玄机，面容被壮大剑身挡住的八瞳神族，脸上露出诡异的笑容。

　　此刻他手中战剑，蕴含的力道那是以牙还牙，赵龙攻击强度越强，那么自身受到的伤害也会越高。

　　到时候，对方必定是被自己的攻击而伤害，重伤后退，等到了那个时候，他在跟上前去，一剑斩杀。

　　而这一招，也有风险，浑身魂气，尽数灌注剑身之中。

　　可谓是不成功，便成仁，赌的就是赵龙这一枪，全力而为。

　　这一刻，那八瞳神族四目中，精光闪烁，眼见那太龙枪枪尖，不断放大靠近，点在自己的剑身上。

　　嗡……

　　没有惊天动机的动静，也没有震耳欲聋的声响。

　　原本来势汹汹的赵龙，视死如归的气势，荡然无存，取而代之的是脸上露出的淡笑。

　　不仅如此，这一枪，根本是软绵好无力道，轻轻触碰一下后，就是抽身后退。

　　这算什么？

　　那为首的八瞳神族整个人都懵在了原地，一下子没能够回过神来，他现在都想不明白，自己应该怎么办。

　　好端端的，情况怎么会变成了这样子。

　　按道理来说，不应该是这赵龙全力一击，然后被反馈的力量震的重伤吗？

　　对方，不应该是视死如归，全力一击吗。

　　为什么，对方这一枪，竟然如此的软绵，好无力道？

　　“你们一族，太过于相信自己的眼睛，却不用脑子。”忽然间，他的身后，传来了一道讥讽的笑声。

　　紧随其后，他的心脏之处，是被一柄尖刃刺穿。

　　一只手，捂住了他的口鼻，掌心之中，蕴含魂气，通过他的口鼻深入体内，破坏经脉，震荡识海。

　　他想要反抗，但刺穿他心脏的尖刃，却蕴含一种奇异的力量，将他浑身锁死，无法动弹。

　　“唔，呜！”这为首的八瞳神族，想要挣扎，但是无能为力，被姬情死死制住。

　　“嘘……”

　　轻轻的嘘声，从姬情的口中响起，尽管低微，却是在场每个人都能清楚的听见：“很快，你便没有了痛苦，知道吗？”

　　“何必挣扎呢，就这么死去，反而轻松了。”

　　姬情蛊惑般的话语，在这八瞳神族耳边响起，而起的眼皮，也是逐渐沉重起来，最后缓缓闭上，其气息也是彻底的消失。

　　灵魂溃散，生机全无，死的不能再死。

　　这为首的八瞳神族，为了防御赵龙的那一枪，凝聚浑身魂气，抵挡在了身前，背后大开，根本无法抵挡来自姬情的暗杀。

　　“陛下，主城中还留有的入道境强者，约莫不过二十人。”松开了手中的尸首，任由其从半空中跌落在地上，砸起灰尘。

　　林谦暗自点头，姬情暗杀，能够掠夺被杀者的一部分记忆情报。

　　显然，这主城目前布防的记忆，被对方得到。

　　紧随其后，姬情的本尊，也已经将情报，上交给了玄幻星华夏帝国天工部。

　　林谦这边，自然是得到，展开了面前的战术地图，上面瞬间是浮现了布局图。

　　上面，清晰可见整个主城的防卫力量，这种情报对于减少损耗，针对布局，有着至关重要的意义。

　　唰！

　　“哈哈哈，痛快！”

　　伴随着关意的豪爽笑声，一名八瞳神族，直接是被他一刀，劈成了两截，霸道的刀气，瞬间将敌人的身躯震的粉碎，荡然无存。

　　六名入道境，只剩四人，哪里挡得住六名军团长的联手进攻。

　　不过转眼之间，在其他的悟道境八瞳神族眼中，他们的上司，六名入道境的强者，就这么被诛杀。

　　被六名，气息只有悟道境巅峰的存在，斩落！

　　而且远观下看他们的行为，游刃有余，丝毫没有任何的艰难之感。

　　仿佛六人斩杀这六人，如屠猪狗，轻而易举。

　　逃！

　　瞬间，这些悟道境的魂武者，惊慌失措起来，朝着藏书馆外冲了过去。

　　但是当他们冲到门口的时候，却发现竟然是被阵法封绝了。

　　这阵法，封绝藏书馆，让他们也无法逃离。

　　“诶，那不是藏书馆内的护卫吗，怎么跑到门口来了？”

　　“只怕是当中的叛乱，已经平定了吧。”

　　“我记着，这些护卫可都是悟道境的存在，强横的很啊。”

　　“等等，不对劲。”

　　就在众人议论纷纷的时候，忽然察觉，眼前的情况有点不大对。

　　因为在那阵法屏障的后面，这些八瞳神族的护卫，并不是那种诛杀了敌人，载胜而归的兴奋模样。

　　反而在他们的眼中，看到的只有恐惧以及绝望，并且不断的轰击着眼前的阵法屏障，似乎是想要冲出来。

　　如同对方的身后，有着什么洪水猛兽，再不赶紧逃离的话，将会死无葬身之地般。

　　噗！

　　忽然间，他们便是看到阵法屏障中，魂气浮现，一个悟道境巅峰的八瞳神族，就直接爆裂成一堆血雾，死无全尸。

　　“啊！”围观的八瞳神族，一个个被眼前的情形，吓得放声大叫起来，惊慌失措。

　　周围的通明境大军，个个不自觉的咽了口唾沫，小心后退，瞳孔中浮现出畏惧。

　　藏书馆内，到底发生了什么事情，竟然会让悟道境的前辈，爆体而亡，死无全尸。

　　紧跟着，仿佛有着一股无形的力道，直接将这些悟道境的八瞳神族，拉扯了进去，再无动静。

　　这诡异的一幕，已经让在场的诸多八瞳神族，咽了口唾沫，甚至有的胆小之人，心境已经是直接崩溃，不敢相信眼前发生的情况。

　　他们想不明白，藏书馆中，不是有入道境的强者坐镇吗，那百人护卫不都是悟道境吗。

　　为什么，那些悟道境的护卫，脸上会露出那么恐惧害怕的神情，难道当中发生了什么事情不成？

　　那些入道境的强者，又到什么地方去了。

　　围观的八瞳神族，越想越心惊，脑海中浮现出一种可怕的可能。

　　嗡！嗡！

　　忽然间，整个藏书馆建筑，都在不断的颤动，仿若地动山摇。

　　轰！

　　巨响声，在众人耳边升腾，一阵嗡鸣，那笼罩封绝藏书馆的阵法，彻底破碎。


第1327章 面对族长

　　当烟尘扬起之后，一道身影，缓缓从当中走了出来，身影朦胧看不真切。

　　转瞬间，那道身影，就已经从尘雾中走出，显露出了自己的身形。

　　人族！

　　藏书馆四周，围观的八瞳神族，个个是神情震惊，盯着从那藏书馆内迈步走出来的身影，个个都不敢相信自己的眼睛。

　　怎么回事？

　　为什么，好端端的藏书馆内，会出现一名人族来？

　　在场任何一个八瞳神族，都想象不到，事情居然会变成这幅模样。

　　出来之人，不是别人，正是林谦。

　　轰！

　　忽然间，在林谦迈步走出来的瞬间，其身后突然是发生了剧烈的爆炸。

　　庞大的力道，瞬间从藏书馆的内部爆发了出来，强烈气劲，瞬间将四周的尘雾吹散，朝着四面八方飘扬而开。

　　整个偌大的藏书馆，属于主城之中标志性的高塔建筑，瞬间是迸裂开，四分五裂，化作块块巨大的碎石破墙。

　　而就在这藏书馆破碎开来的残骸碎片，即将飞向四面八方的时候，却仿佛有着一股无形的力量产生，将飞溅开来的碎片残骸死死拉扯住，停滞在了半空中。

　　悬浮半空中的碎片，诡异无比，静止在这众人眼前。

　　呼……

　　一阵风卷过之后，众人眼前破碎迸裂的藏书馆，那满天偌大的巨石碎片，就是在这么一阵风声之中，飘然消失不见，化作了满天的尘埃。

　　眨眼之间，众人的眼前，哪里还有什么藏书馆，只剩下了空无一物的平地，藏书馆，已经是荡然无存。

　　眼前的情况让围观的八瞳神族，呆若木鸡，半晌没能过回过神。

　　藏书馆内的动静好像是平息了，但是平息的情况，好像跟自己想象中的不太一样。

　　在这藏书馆内的入道境强者，荡然无存，没有一个人出现，当中的悟道境强者，同样也是没有浮现。

　　从先前，隔着阵法屏幕看到的一幕，他们的心中暗自猜测，会不会这些入道境和悟道境藏书馆内的强者，已经彻底死了？

　　如若不然的话，为何没有看见他们的出现。

　　尤其，让他们呆愣在原地不敢动弹的是，之后忽然出现的人族，并不是一个人。

　　在他的身后两侧，伫立着六名身影，从他们的身上，流露出强横霸道的气息，分明是盖世强者。

　　而在更后面，有着密密麻麻的身影，少说上万之数，身上弥漫着强横的气息。

　　望着面前这些瞠目结舌的八瞳神族，林谦面无表情，只是淡然下令：“动手！”

　　嗒嗒！

　　回答林谦命令的是铠甲金属碰撞摩擦的声音，而在林谦身后的六名军团长，便是率领着六大神军，冲杀了出去。

　　六方神军，战力卓绝，可不是眼前这些八瞳神族能够抗衡的了。

　　六名军团长率领的六方神军，就仿佛是虎入羊群，大肆杀虐起来。

　　这些八瞳神族，到死都不敢相信，一直以来，被他们欺压的人族，怎么可能会有能力来屠杀他们。

　　还是全副武装，修为通天。

　　人族奴隶不应该是任人宰割的存在，才是附和他们的身份吗？

　　林谦站在原地，负手而立，一动不动，而玄幻星之中的单位，也是不断的被他唤出。

　　六名军团长的六大神军数量，不断提升，眨眼之间已经超过了百万之数。

　　而这个数量，平定这个主城，已经是足够了，轻而易举。

　　同时帝妖军也是被他唤出，大力魔猿扛着肩扛式魂炮，行走主城中，如同能够自由行动的山岳，不断的进攻着。

　　一些龙族，也是升腾而起，呼风唤雨，肆虐主城之中。

　　到处都是喊杀声，八瞳神族这边也是奋起反抗，想要抵挡来自华夏帝国这边的进攻。

　　但是，这一切都是徒劳无功。

　　华夏帝国这边的大军，哪里是他们能够抵抗的了的，个个轻而易举的被斩杀，毫不留情。

　　林谦在主城之中，闲庭信步，一步迈出身形就是挪动许远。

　　而在他行走主城中的时候，也有八瞳神族盯上了他，想要袭击。

　　唰！

　　当一名八瞳神族，悄然间靠近了他，准备偷袭的时候，边上刀光乍现，他的头颅就是直接被砍下。

　　而林谦，视若无睹，继续行走。

　　在他的身边，有着上万金甲禁卫，一个个都是悟道境巅峰，武将实力。

　　任何一个拿出去，在九天中都是惊才艳艳的骄子，这些八瞳神族的偷袭在他们的面前，实在是可笑的很。

　　林谦这边，不断观察着战术地图。

　　整个小世界，已经是陷入了战火之中。

　　这被八瞳神族掌控的小世界，各个城池的阵法，忽然之间化作了华夏界阵，神不知鬼不觉。

　　甚至阵法启动了后，他们都想不明白，到底发生了什么。

　　紧接着，他们便是能够看到远处天边，庞大无比的虚空战舰，在这小世界的阳光照耀下，开赴过来。

　　战舰之上的大军，鱼贯而出，俯冲而下，如天兵天将，在八瞳神族瞪大的四目下动手，大肆杀伐。

　　林谦行商行走诸多城池，可不是浪费时间。

　　路上，他留下了许多的暗手已经部队，这些大军都是战力不俗，一旦动手的话，拿下城池轻而易举。

　　这路上行商的路线，林谦也是有所考究，这些城池一旦被攻克之后，大军就可以辐散开，攻占其他的城池。

　　八瞳神族中的大军，派遣出去了很多，跟百岁山那边在一起，此刻这小世界中八瞳很足的防守力量，极其薄弱。

　　同时，华夏界阵升腾而起之后，将传讯也是彻底的隔绝开来。

　　加上小世界门户，已经被林谦那边留下的大军封锁，一只苍蝇都跑不掉。

　　在这小世界之中的八瞳神族，这次可谓是在劫难逃。

　　只需要几年的时间，林谦就能够将这八瞳神族，一网打尽，掌控这个小世界。

　　等到了这个时候，百岁山那边联手华夏帝国，将那边的八瞳神族大军也给直接吞掉。

　　顺便，将南门山和北玄天其他的霸主级势力给解决了，一劳永逸。

　　战火肆虐的同时，林谦这边也是停下了脚步，因为自己的面前，出现了一个人。

　　来人，正是八瞳神族，只是对方身上的气息不弱，不容小觑。

　　“看样子，你估计是八瞳神族现任的族长吧？”


第1328章 朕斩你，无可挡

　　从对方身上的境界气息，林谦很容易猜出来，这个不速之客，到底是什么身份。

　　能够在这个节骨眼来找自己，八瞳神族，气息强横，除了族长，还能够是谁？

　　而半空中，这八瞳神族族长目流，也是慎重的看着面前这名人族。

　　眼下主城中，这混乱的源头，就是面前的这个人族男子。

　　只是，他总觉得，这人族男子有些眼熟，仿若哪里看到过。

　　原先他是处于闭关的过程之中，却是被外界纷乱狂暴的魂气波动给惊动。

　　等到他出关之后，就是震惊的发现，外界已经是战火连天，主城各个地方都是厮杀。

　　族中立刻是有人将已经知道的情况，汇报给了他。

　　同时，目流也是明白主城之中，到底是发生了什么事情，自然而然是来找上了一起的始作俑者，面前的林谦。

　　斩杀目德这件事情，放在现在，不是什么大事。

　　真正让目流感到心惊肉跳的是，现在这小世界之中已经跟外界断了联系，通往外界的世界门户，已经是被人用手段封绝，无法通过。

　　甚至于，各个城池不知道什么时候，被偷天换日转变的阵法，隔绝了一切的传讯。

　　此时的小世界中，已经彻底陷入了封印之后，任何消息，都无法传递出去。

　　这一片天地，彻底的被隔绝了开来。

　　“当真好手段，只是阁下为何要跟我们一族为敌。”沉吟片刻后，这目流沉声问道。

　　林谦背负双手，似笑非笑的看着眼前族长：“对付你们幽冥族，需要理由吗？”

　　“如果硬要说理由的话，你们侵占土地，虐杀奴役诸天万界的生灵，这理由够不够充分？”

　　说到这，林谦这边杀气宛若实质，盯着面前目流：“朕先前灭了这九天中潜伏的四目灵族，现在轮到你们八瞳神族了。”

　　林谦的话音落下，其面前的族长，面色惊骇。

　　四目灵族，竟然是被眼前这人族谋害？怎么可能，他们收到的神光传信，分明说的是九天中的超然势力，联手了北玄天的霸主级势力才对。

　　但下一刻，他是明白过来，这一切分明是眼前林谦的手段。

　　想明白之后的八瞳神族族长，面色也是阴冷了下来：“想要拿下我们八瞳神族，可没有你想的这么容易。”

　　“现在，就先拿下你！”

　　话音落下，这八瞳神族族长，气息涌现之下，彪悍无比。

　　入道境八阶！

　　如此境界，端的了得，一时之间魏子亮可来不及到来，没有与之匹敌能阻止的人。

　　“拿下朕？”林谦冷笑一声，紫金帝瞳浮现，体内帝意皇威镇压四方，帝意皇袍凝聚，九龙环绕，魂气全力爆发。

　　十二层魂芒，耀眼现世，元器武装化作双剑融合在其手中，化作帝皇剑，龙吟浅啸，威风凛凛。

　　“朕今日亲手执剑，斩了你这孽障。”

　　林谦这边，实力全开，同时给了这目流偌大震撼。

　　“十二魂芒，人祖之象！”这边目流脑海中如遭雷击，被林谦眼下的模样给惊到。

　　下一刻，他的脑海之中，浮现出一个个画面，醒悟过来。

　　原来如此，先前他就觉得，这人族男子，模样哪里看到过。

　　人祖！

　　他见过人祖画像，自然知道人祖模样，眼前这人族男子，长的跟人族太像，加上这身上异状，跟人祖如果没关系，打死他都不会相信。

　　“一定要拿下他！”此刻的目流，内心中怒吼咆哮着。

　　而这时候，林谦身后一万金甲禁卫，人数忽然是不断的攀升，凭空浮现，眨眼之间，提升到了十万之巨。

　　眼前情形，吓了目流一跳，惊吼出声：“这怎么可能？”

　　眼下四周战火死气，空间波动剧烈，对方怎么如何从洞天魂器中，唤出人来。

　　林谦这边，不管对方惊诧，而是举起手中帝皇剑，剑尖遥指敌人。

　　“御驾亲征，天子战阵！”

　　身后十万金甲禁卫，双手持剑，剑尖朝上，直指虚空，化作万千剑光，凝聚成金龙涌入林谦手中帝皇剑中。

　　“陛下神威，无坚不摧！”

　　林谦目光锐利，一剑斩出。

　　唰！

　　剑光浮现，漫天金光，这一剑简简单单，就是朝着目流身上落去。

　　但速度之快，避无可避，空间仿佛被切割，这小世界都无法承载这一剑的威能，被撕裂划开。

　　嗤啦！

　　黑色的裂缝凭空出现，被这一剑斩开，空间波动涌现而出，狂乱无比。

　　但林谦和十万金甲禁卫，不动如山，在这狂乱空间的波动下，分毫不乱。

　　另一边的目流已经吓的心脏都要跳出，这一剑之威能，简直骇人听闻。

　　这一剑，哪里是悟道境的魂武者能够斩出来的？

　　纵然是其身后，有十万悟道境巅峰魂武者助阵，也决然不可能斩出这一剑。

　　这力量融合之下产生的力道，可不是一加一那么简单。

　　目流急忙凝聚四目八瞳神光，化作一柄光盾，挡在自己的面前。

　　他一身修为境界，全力涌现，灌注在手中光盾。

　　哪怕是天塌下来，都能够挡得住。

　　唰！

　　然而，金色剑光过来，轻而易举的从他光盾正中间切割过去，顺着他的眉心，斩过了他的身躯，一分为二。

　　砰！

　　目流手中的光盾，彻底迸裂，化作了点点荧光溃散在了这天地之中，而他四目瞪着老大。

　　身躯分离，一抹虚幻的身躯，从这尸身中冲出。

　　这目流的灵魂，到死脸上还留着震惊之色。

　　低头看着去，就瞧见这剑光切开自己的身躯，同时顺着身后斩去，空间被切割开，所过之处，那肆虐诛杀他族人的士兵，仿佛早就预料到这一幕，闪避开来。

　　而他的族人，都是被斩开，无一人能够抵挡。

　　地面被切割开细小的缝隙，紧接着，大地分隔开来，土屑如喷泉一样涌现而出，化作土幕。

　　目流的灵魂看向林谦，好半晌后才道：“你到底是怎么做到的。”

　　“朕是皇帝，要斩你，你挡不住。”林谦淡然道，并不多言，解除了元器武装，神色间，没有丝毫的得意。

　　仿若他斩杀的，只是一介蝼蚁，而非是这大型小世界中八瞳神族的族长，一个入道境八阶的强者。

　　“是吗，但你以为，斩了我的身躯，就万事大吉了？”

　　而这时候，那虚幻的目流，灵魂忽然是冲入了林谦的眉心之中。


第1329章 拿下

　　目流惊惧之后，立刻是冷静了过来。

　　林谦这边，展现出来的绝强战力，骇人听闻，让人触目惊心。

　　区区悟道境巅峰，一剑之下，斩杀自己，毫无还手之力！

　　这般实力，他简直闻所未闻……

　　不！

　　幽冥族后方，自己的混沌宇宙中，也有这样的人物。

　　但这等人物，无一不是光芒万丈，屹立世间巅峰的骄阳，哪里是他这九天中留守潜伏的支族族长相提并论。

　　被斩杀之后的目流，反应过来后就遁入林谦眉心，想要夺舍。

　　正面战力被碾压，他就不相信，林谦的灵魂，未必也那么强大。

　　目流如此想着，灵魂才会直接冲入了对方的眉心之中，打着夺舍对方身躯的主意。

　　四周黑暗，下一刻他便冲入林谦识海当中。

　　金色的识海水波荡漾，一望无垠。

　　目流灵魂惊恐的看着前方，在那金色海洋上方，林谦虚幻的身躯，端坐九龙皇座之上，背后是一颗气息强横霸道的星辰，散发无上威严。

　　在星辰虚影背后，朦朦胧胧，隐约有着一些星域虚空。

　　而在那星辰的内部，有着深紫色的液体，蕴含灵魂波动，纯净强力，让人看去就心惊胆颤。

　　与此同时，识海上方的九龙皇座上，端坐着的林谦突兀睁开双眼，紫金之芒照耀而出，笼罩目流灵魂身上。

　　目流张口结舌，虚幻身躯涌动不息，想要反抗自行崩溃。

　　奈何笼罩身上的紫金神光，强大霸道，根本不是自己能够抵抗的了。

　　“怎么会……”目流这虚幻灵魂身躯面庞上，不可置信，看着前方，如同见了鬼，“你的灵魂强度怎么会这么可怕？”

　　一个悟道境的魂武者，如何能有这么强悍的灵魂，简直不可能。

　　目流知道，自己失算了。

　　谁能预料到，这林谦的灵魂强度，霸道至此，比起他先前一剑，还要匪夷所思。

　　“自己送上门来，也是绝了。”识海中，端坐九龙皇座上的林谦灵魂，好笑的很，声音在这识海空间内回响，如神明发声。

　　目流知道，这次真的是栽了。

　　轰！

　　识海之内巨震，翻江倒海，那金色识海海水汹涌而起，朝着被困锁的目流灵魂拍击而来。

　　在这识海中的目流，面色一变，不知道这识海巨浪拍击过来，到底有何作用，静观其变。

　　唰！唰！

　　识海中的金色海水，冲刷在了他灵魂身上。

　　不知道为何，目流总觉得空空落落，仿佛是丢下了什么东西。

　　回头望去，大惊失色。

　　只见冲刷过自己灵魂身躯的金色海水之上，带着数之不尽的画面影响，顺流而去，最红整理成一张张金色书页，飘荡在识海上空。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，识海之内，大浪冲来，再度卷向了他，穿过其身躯，转瞬即逝。

　　目流再度回头之时，惊恐发现又是一大批的画面文字从身躯中冲了出去，无视心魔誓言，将种种情报掠夺。

　　而他却是无可奈何，只能够眼睁睁的看着林谦那边，使用这等能力，将重要的情报拿走，凝聚成半空中的书页。

　　可随着时间的推移，他渐渐发现，自己被拿走的，不仅仅是情报这么简简单单，还有更多的东西。

　　目流的灵魂身躯逐渐是无力，飘荡在这识海之中，目光逐渐是呆滞气啦，虚幻身躯也渐渐不断的演变，化作荧光点点，飘散到了四方，落入识海之中。

　　在神智弥留之际的时候，目流总算是明白，自己身上发生的情况，到底是怎么回事。

　　“看样子，今后是没有办法，帮助族中出力了。”目流长叹了口气，逐渐失去了意识，愈加模糊起来。

　　当林谦识海上方悬浮的金色书籍，彻底成型之后，下方目流的灵魂身躯也是彻底溃散成了灵魂本源，蕴养他的识海。

　　同时这目流的一生，也是形成了这本书籍，呈现在了林谦的手中。

　　九龙皇座上，林谦的灵魂身躯伸手一点，面前的书籍便是不断的翻页，将对方的一生，彻底呈现在了他的面前。

　　通过眼前的典籍之后，林谦也算是彻底明白，这目流身为这支族族长，这一生到底是如何度过。

　　“有些意思，送来了很多有用的信息啊。”林谦看完典籍之后，十分满意。

　　下一刻，林谦的意识也是离开识海，回到外界中。

　　“族长，竟然死了？”

　　“怎么可能，那人到底是谁，一剑竟然就斩了族长。”

　　“可怕，可怕，我们怎么会招惹到这样的敌人？”

　　远处，八瞳神族中入道境的强者，迷茫无措，不知道该如何办。

　　尽管相隔的距离非常远，但是他们依旧是能够看得到，感知到这边发生的情况。

　　他们清楚的感知到了，自己族长被林谦一剑斩杀的情况，也正是这个情况，将他们吓了一跳。

　　同时族长死去之后，他们的主心骨也是彻底的消失，茫然失措。

　　失神之下的他们，如何能够抵挡来自华夏帝国的大军，如何扛得住对方的进攻。

　　刹那间，八瞳神族的防御瞬间崩溃，主城这战局彻底的被林谦的华夏帝国牢牢掌控在了手中，进入了最后的收尾过程中。

　　华夏帝国这边，得到的林谦命令，便是毫不留情，只要是八瞳神族，便是要斩杀，不得放过任何一人，不能留情。

　　非我族类，其心必异。

　　更何况是这些掠夺者，这些强大，根本就不值得同情。

　　彻底的灭绝！

　　这是摆在林谦和这些其他文明来犯种族之间，不可调和的矛盾。

　　主城中的战争，整整经历了十天十夜，最终是没有一个八瞳神族还存活着。

　　尸身被处理，化作灰烬，整个主城中，仿佛从来没有八瞳神族出现过一样。

　　这小世界的主城，彻底掌控在了华夏帝国的手中。

　　战事平息之后，林谦便是下令，将那些奴隶，全部接到主城之中，进行宣扬普及的工作，并且吸纳成为华夏帝国的子民，成为这片土地的居民，从而经营这片土地。

　　而此刻，这些奴隶，依旧是在惶恐不安之中，不知道外界到底发生了什么事情。

　　战争一开始，黑街就已经是被彻底的封锁，任何奴隶不能够出来，那些矿脉，同样也是被阵法笼罩封锁。

　　其目的，自然是为了保护他们，避免胡乱跑动之下，导致误伤产生。


第1330章 百废待兴

　　矿脉中，木新所在的矿脉广场内，安静的很。

　　众人都停止了开采的工作，老老实实的呆在自己的屋子中，亦或者是在广场内，小声议论着什么。

　　外面忽然传来轰鸣的巨响之中，他们所在的矿脉就被巨大的阵法给笼罩，彻底封禁其中，不能离开。

　　同时守着他们的这些鬼影，忽然是变化了模样，变成了原本的人族模样，把守出入口，不准他们随意跑动。

　　外面定然是发生了什么事情，不然绝对不会如此。

　　动静发生了之后，木新瞬间是明白过来，同时帮忙让众人冷静下来。

　　突如其来的变化，让众人都是小心翼翼起来，不知道怎么回事，气氛忽然是如此凝重。

　　外界最开始发生的轰鸣巨响，到底是什么，为何如此。

　　转眼之间，十天十夜就已经过去了，外界封绝的阵法，忽然间是消散了开来。

　　“走吧！”忽然间，镇守在洞口的鬼影，面罩之下传来阴冷的声音，向矿脉洞穴中的众人道。

　　一众人等，都是茫然失措，不知道这情况，到底该不该听他的。

　　这些人不由自主朝着木新的方向看去，想要从他那里得到答案。

　　木新可是知道，这些人都是自己师尊的手下，定然是不会谋害自己，转身向众人招呼：“走吧，不要害怕，跟我走。”

　　紧接着，木新是将木笙护在了身后，领着一众人等离开了矿脉洞穴，来到了外面的世界。

　　等到他们来到外界的时候，并没有睁不开双眼，他们好歹也都是炼体境的魂武者，普通的光暗变化，还是能够很快适应。

　　只是当他们很快适应后，立刻是看清楚了外界的情况，但是当他们看清楚之后，个个面色震惊。

　　因为他们能够看见，外面镇守的八瞳神族，消失不见，取而代之的都是一群人族的士兵，身披甲胄，面色冰冷的驻扎在各个方向。

　　其他的矿脉洞穴之中，那些被奴役的奴隶们，都是从矿脉洞穴中走出，一脸的茫然，不知道周围到底是发生了什么事情。

　　尤其是当他们看见，外面的八瞳神族监军，居然成了人族士兵的时候，个个都呆了，没能反应过来。

　　砰……

　　就在木新也是一脸愕然的时候，不远处忽然是传来了动静，一个八瞳神族忽然间冲了出来，朝着远处要逃离。

　　而这人，浑身灰尘，身上带伤，不知道潜伏了多久。

　　很显然他是漏网之鱼，趁着现在众人被疏离出来的当口，准备逃离。

　　可就在他出现的那一瞬间，一人忽然是冷哼一声，一刀斩去。

　　刀光乍现，眨眼之间，便是将那八瞳神族斩成了两段，刀光摧毁了他的灵魂。

　　“哼，没想到还有一条杂鱼！”这名率军的悟道境巅峰武将，收刀而立，冷哼了两声。

　　随后，他的目光是转了过来，冲着这些过去是奴隶的众人道：“都听好了，所有疑问，先咽进肚子里，一个个排好队，离开这东南矿山。”

　　“山脚下，有人会负责你们，别乱别慌也别怕，若是察觉了八瞳神族的踪迹，喊上一声，自然会有人将他们斩杀。”

　　这武将大喝出声后，震的众人不敢动弹，随后是来到了木新的跟前。

　　“木新大人，陛下要见你。”这武将说着，冲着木新抱拳，“得罪了。”

　　下一刻，便是一把抓过木新提了起来，冲天而起，飞遁离开。

　　木新惊诧莫名，但下一刻是回过神来，急忙冲着下方喊道：“木笙不要乱跑，跟着大家一起。”

　　木笙也是一脸惊恐，任谁自己的兄长忽然被人抓走，都会吓一跳。

　　这边木新，先前慌乱也是冷静下来，这武将口中陛下，估计就是自己的师尊。

　　下方景色倒退，眨眼间他便是发现回到了主城之内。

　　但是主城中的光景，跟自己过去熟悉的城池，完全不同。

　　一片狼藉，到处都是残垣断壁，当中一个八瞳神族都没有。

　　反倒是黑街中的奴隶，都一个个走了出来，来到了主城的大街上。

　　主城中到处都是身披甲胄的士兵，以及近似魂兽又不像穿戴铠甲的存在，而自己则是被拖着很快到了主城后方嫡系府邸。

　　八瞳神族的嫡系府邸啊，被带着飞进去后，木新落地后都浑身颤抖。

　　他分明看得到，嫡系府邸中，一个八瞳神族都没有。

　　主城，到底发生了什么事情？

　　木新隐约有一个猜测，但是却不敢想。

　　当他被带到嫡系府邸后方一个书房外，那武将就已经离开，留下自己一人在这院子中。

　　“进来！”屋内，忽然是传来熟悉的声音，木新咽了口唾沫，小心翼翼的推门进去。

　　一进屋内，木新便是看的窗边桌前，一俊逸的男子身披玄色金边的衣袍，靠在椅子上，手中正阅览着一本典籍。

　　当木新进来后，他才抬头看了过来，点头称赞：“不错，炼气境巅峰，修炼速度很快，看样子你亏损的根基，补全的差不多了。”

　　“徒儿拜见师尊！”林谦的赞赏声响起，这才让他如梦初醒，急忙是拜倒在了地上，恭恭敬敬的向对方磕头行礼。

　　自己师尊的真面貌，他虽然见过，但只是转瞬即逝，眼下是看的真真切切了。

　　师尊是人族，而且只是多看了两眼，就心中紧张，被震慑，忍不住跪倒在地上。

　　再不跪下低头，木新觉得自己只怕要昏死过去。

　　“起来罢，为师交待你些事情。”林谦见此，收敛气息，让木新起身。

　　“谢师尊。”木新起身，低头不敢直视林谦。

　　只是他心中好奇，什么事情，需要交待给自己。

　　“这主城的八瞳神族，已经斩杀的差不多干干净净，只有寥寥漏网之鱼，不过也逃不了多久，翻不起什么浪花。”

　　林谦这话，让木新心神巨震，暗道果然如此。

　　八瞳神族真的被杀得一干二净，难怪这主城中看不见八瞳神族，自己师尊也堂而皇之的坐在这八瞳神族嫡系府邸的书房中。

　　木新呼吸急促起来，这光景，哪怕是过去做梦都不敢做的情形啊。

　　“主城中，百废待兴，接下来为师打算将这城池重建的工作，交给你来负责。”


第1331章 准备动手

　　主城的修缮，林谦动用火工部的话，轻而易举的就能够完成的了。

　　但是他忽然起了考验的心思，想要看看自己这个徒弟，能不能够完美的将自己交代的这个任务给完成了。

　　这边，木新也非常清楚，这个是自己师尊交给自己的考验，如果自己不能够很好的完成的话，只怕是会让对方失望。

　　木新咬牙，恭敬的向自己师尊行礼：“还请师尊放心，徒儿定然是不负重托，好好将事情完成。”

　　“朕此刻便命你为这一城之主，主持复兴之则，给你十年的时间。”林谦此刻神情郑重，语气严肃的向自己这徒儿道，“十年之后，朕再看着一城，能否令人满意。”

　　木新领命，此刻也是鼓起勇气，抬头正视自己的师尊：“徒……臣领命！”

　　“去吧，先去天工部报备登记，学习一些帝国的知识。”林谦挥手，示意木新可以离开。

　　木新点头应道，躬身离开。

　　望着离开的木新，林谦的心中也有着自己的考虑，如果自己这个徒儿在管理方面，不怎么行的话，就专心修炼好了。

　　但是这样一来，对方的战力和极限，也止步于此了。

　　同时也说明林谦的眼光，不是很准，看错了人。

　　如果这个考验通过了的话，展现出自己的能力，那么就可以提升调任，步步升官，成为帝国高官，身怀官威，今后的战力更是通天，绝非寻常人能够匹敌的了。

　　伴随着昔日被八瞳神族奴役的诸族人进入主城中后，因为诛杀泯灭八瞳神族而冷清的主城中，恢复了往日的热闹之中。

　　当这些昔日被八瞳神族当做努力的诸族，走在街道之上的时候，犹如做梦一样，不敢相信。

　　从黑街中出来的人们，抬头看向了天空，望着蓝天，感受着明媚阳光，一个个都是留下了泪水，嚎啕大哭起来。

　　这一天，他们到底是期盼等待了多久，此刻终于是让他们给盼来了。

　　现在，他们再也不是什么奴隶，而是华夏帝国的真正子民，享受着诸多权利，过上自己想也想不到的生活。

　　按照惯例，魂视机是最先假设出来的，让他们学习华夏帝国的常识，知道自己现在处于的环境。

　　当他们知道，八瞳神族被灭，整个小世界正在被征伐，他们将不会再遭受到奴役的时候，每个人都是欢呼雀跃起来，振臂高呼。

　　同时魂视机上出现的林谦，也成为了他们内心之中最为尊敬的存在。

　　因为正是林谦的到来，让他们从苦海之中脱离了出来，让他们从过去那噩梦般的日子中解放了出来，让他们能够直起腰板，堂堂正正的生活下去。

　　而且，他们一个个对于未来的日子也是充满了期待，因为他们知道，今后自己脚下这片土地，将会是自己的家园，需要他们亲手来经营。

　　最先被林谦买过来，提前享受了优渥生活的奴隶们，也是彻底明白过来，为什么当初买他们的八瞳神族，会对他们那么的好了。

　　而且，有了这些人的现身说法，让那些心中担忧，这林谦是不是骗他们的人，心中忧虑消除。

　　不仅如此，那魂视机上面，不仅仅向他们展示了华夏帝国其他的疆域生活，还将攻伐这小世界其他城池的情形，呈现在他们的面前，让他们亲身了解，八瞳神族是如何覆灭了。

　　看着画面上，残忍斩杀八瞳神族的血腥场景，没有一个人感到不适，反而是痛快的大声吼叫起来。

　　过去他们在这些八瞳神族手下的日子，如同末日，暗无天日。

　　他们的性命在这些八瞳神族的眼中，卑贱的很，哪怕是这族中的孩童，都会以屠杀他们取乐，作为儿时的娱乐活动。

　　现在这些八瞳神族遭受到了自己的报应，他们这些人拍手称快还来不及，怎么可能还会同情这帮畜生呢？

　　自从开战，仅仅是耗费了一年的时间，这个大型的小世界中的八瞳神族，已经是被彻底的清扫一空。

　　哪怕是任何一个八瞳神族，都没有存活下来，一个漏网之鱼都没有。

　　这便是他们的报应，以慰死在这小世界的九天生灵的在天之灵。

　　开战之后，魏子亮自然也是参战了，他的境界在这个小世界之中，堪称是无敌的存在，根本就没有是他一合之敌人的对手。

　　当他出现之后，敌人只能够用绝望的神色看着他，束手就擒。

　　彻底平底了小世界之后，林谦便是和魏子亮离开了，继续留在里面已经是没有任何的意义。

　　剩余的事情，就交给这些被解放的奴隶，华夏帝国的新子民打造自己的土地。

　　“痛快，哈哈哈！”魏子亮这边离开了小世界后，向林谦这边爽快的大笑道，“我已经很久没有，杀的这么痛苦了，而且还是这些该死的动心。”

　　动手之下，魏子亮这边心中没有任何的负罪感，因为这些死去的八瞳神族，都是该死之人。

　　林谦点头，同时看向远处，那片星空中，乃是双方对峙的战场：“那边，已经是僵持不下，撑不住了，大战随时要爆发。”

　　百岁山那边，双方小型摩擦的赌斗，愈加的频繁，双方火气也是不断提升，爆发大战，随时可能发生。

　　“想办法动手，引起战火后，直接针对八瞳神族动手。”出来之后，林谦这边，也是暗中跟袁惊天联系，下达了自己的命令。

　　另一边，虚空战场中，云舟上的袁惊天，也是受到了来自林谦的命令。

　　当等到了林谦的命令之后，他也是迫不及待，摩挲双手：“都这么久的时间了，终于等到了，哈哈。”

　　这边袁惊天可是早就按耐不住了，不仅仅是看着八瞳神族，想要赶紧杀了这帮打算谋害自己妻子的幽冥族。

　　同时南门山那边的挑衅，也是让他大为火光，恨不得赶紧将他们杀个干干净净，好让他们知道，自己这段时间之中的修炼成功，到底如何。

　　而在这房间中的孙悟空，自然是也得到了自己陛下的命令，目露凶光，朝着袁惊天看了过去：“嘿嘿嘿，准备好了吗？”

　　“猴哥，放心吧，小弟早就准备好了。”袁惊天这边，同样是凶焰滔天。

　　外界战场星空之下对峙的八瞳神族和南门山，并不知道，自己的背后，危机逼近。


第1332章 坐收其利

　　这段时间之中，孙悟空也是十分满意袁惊天这个小子，在修为境界方面，给他教导了很多的东西，让其也是受用无穷。

　　而这边，袁惊天也是对孙悟空无比的佩服，对其的修为手段，也是惊为天人。

　　到了后面，俨然成了对方一个小弟的模样，那是心服口服，跟在对方屁股后面不放。

　　同时还让自己的儿子，跟着孙悟空一起学习，提升实力。

　　袁飞这边，心中也是丝毫不满，对于自己父亲跟在孙悟空后面，一个小弟的模样，没有丝毫的看不起，反而觉得这是父亲的光荣。

　　没办法，这孙悟空实在是太过于可怕了，他可是亲眼看见，自己入道境的父亲在这悟道境的孙悟空手下，被揍的毫无还手之力。

　　而且他们父子两个也是自己人，孙悟空也就笑嘻嘻的透露，自己这身躯不过是傀儡分身，不是真正的本尊。

　　若是他本尊在此地的话，一个喷嚏，袁惊天就已经是一命呜呼了。

　　当然，这种事情说出来，孙悟空也是得到了林谦的许肯的。

　　这种事情，跟自己人说，没什么大不了的。

　　袁惊天这才是恍然大悟，也明白为什么孙悟空悟道境的实力，能够把自己打的东南西北都找不着。

　　而且他十分的向往，孙悟空的本尊出现在这个世间后，实力到底有多么的强大可怕。

　　只是很可惜，他这个想法短时间之内是没有办法实现的。

　　孙悟空的本尊在出来的过程中，恐怕就将林谦的身躯撑爆了。

　　“行动！”虚空战场中，袁惊天这边的云舟，忽然是提升速度，朝着对方的战争方向冲撞了过去，一往无前，速度奇快无比。

　　同时，袁惊天等人，也已经是冲着云舟之中跳了出来，眼睁睁的看着这云舟冲了出去。

　　见识过华夏帝国的战舰之后，袁惊天就知道，自己这云舟就是破烂玩意。

　　不过，破烂玩意也有废物利用的价值，现在用来激怒南门山那边，岂不是正好？

　　原本那双方对峙的虚空之中，双方人马是遥遥对立，一个个是大眼瞪小眼，随时准备开战。

　　就在这时候，远处虚空中，一个东西忽然是以极快的速度，飙飞了过来，让众人一时之间，都没能够反应过来，这到底是发生了什么事情。

　　等他们瞧清楚之后，赫然发现，冲过来的竟然是一个云舟。

　　南门山这边的魂武者，吓了一跳，急忙是催动云舟的防御阵法，来抵御这云舟冲击。

　　后方，身为这云舟主人的袁惊天，心念一动，让这偌大云舟，忽然是爆了开来，惊天动地的爆炸声，瞬间是升腾而起。

　　震耳欲聋的爆炸声响起之后，对方南门山最先头的船队，忽然是震动起来，摇晃不堪。

　　好歹是袁惊天的座驾，品级自然是不低的，爆炸之下产生的震动，骇人听闻。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声，让双方的人马都是惊动了起来，纷纷朝着对方看去。

　　“哈哈哈，痛快！”袁惊天这边，放声大笑起来，而身边一道身影，忽然是飞遁了过来，冲到他的身边。

　　“你干什么！”来人高声喝多，冲着袁惊天这边质问出声。

　　来人不是别人，正是这次八瞳神族率军为首之人，被林谦宰了的那个目德爷爷，族长目流的二弟：目镇！

　　此时目镇四目圆睁，看着面前哈哈大笑的袁惊天：“你这是发什么疯？”

　　“开战啊！”袁惊天仿佛看着一个白痴一样，看着面前一脸愤怒的目镇，“现在，托的够久了，直接开打就好了，磨蹭什么？”

　　“老子现在不想等了，想要干仗，知道了吗？”袁惊天这边，也是冲着目镇吼道，“要打就打，不打就现在散伙，别跟我这吼！”

　　袁惊天这边，气势汹汹，丝毫没有将目镇放在眼中。

　　现在俞馨已经彻底的恢复，他没有把柄在对方手中，还需要看人家的脸色做什么，自然是怎么开心怎么来了。

　　而另一边，南门山的郝南，面色铁青的很，他不知道，这袁惊天又是发什么疯。

　　竟然是将自己的云舟丢过来自爆了，不是脑子坏掉了吧？

　　“门主，从爆裂的云舟中，发现了阵法保存完好的传讯晶。”忽然，一个南族人，来到郝南的面前跪下，恭恭敬敬的奉上一枚传讯晶。

　　郝南这边，皱着眉头，将这传讯晶拿在了手中，而当入了他手，这传讯晶上的阵法便是破除。

　　他明白，这个传讯晶，恐怕是那袁惊天留给自己的。

　　将传讯晶之中的讯息提取出来后，袁惊天的声音，登时是响彻在了郝南的脑海中。

　　“磨蹭这么久，到底打不打啊，你莫不是个老娘们吧，磨磨唧唧。”

　　袁惊天的话，让郝南的脸色铁青，瞬间阴沉了下来。

　　这是激将法，激自己跟对方开战。

　　郝南知道，但他就吃这一套！

　　“开战，老子要将他的脑子割下来当夜壶！”郝南咆哮，脸红脖子粗，勃然大怒。

　　袁惊天的喝骂声，总是能够戳中他的痛点。

　　刹那间，虚空中双方对峙的大军，开始懂了，数之不尽的魂武者，从双方的云舟中冲杀了出来，喊杀声震撼虚空四方。

　　这是撕破了脸皮，彻底要动手。

　　八瞳神族这边，同样是无可奈何，只能够跟百岁山的人，同时冲杀了过去。

　　原本他们八瞳神族，还准备磨蹭一点时间，摆下战争，凝聚神光，化作虚空八瞳阵，重创敌人。

　　但是计划已经被彻底的打乱，他们也无可奈何，只能够硬着头皮正面上了。

　　目镇这边，恨的袁惊天是牙痒痒，这家伙简直是一根筋，冲动的很，真不该找上他。

　　但是，事已至此，他也无可奈何，自己挑的盟友，闭着眼睛也得跟着一起打完。

　　只是目镇不会想到，自己这个所谓的盟友，已经在自己的背后向他亮刀子了。

　　远处的虚空之中，已经有着数之不尽的虚空战舰，正在朝着他们这边围拢过来。

　　庞大舰队的四周，侦察型虚空战舰，已经将隐匿阵法的功能发挥到了极限，将他们团团包裹，隐匿动静，不动神色的靠近着。

　　此刻，在这庞大的战舰眼中，眼下双方的厮杀，如同是困兽之斗，自相残杀。

　　蚌鹬相争，华夏帝国这边，坐收渔翁之利即可。


第1333章 目瞪口呆

　　双方嘶吼声响起，彼此大军正面开始冲杀，云舟靠近对垒。

　　两方人马从云舟上冲出，魂气震荡，短兵相接。

　　拳拳到肉，正面的硬撼搏杀。

　　对比广袤的黑暗虚空中，双方的人手如同密密麻麻的蚂蚁一样，参合在了一起，交错纵横。

　　两边的人手，各自寻找对手厮杀。

　　战况胶着，尽管不断有人身陨，但是对比双方庞大的军队来说，人手损失数量稀少。

　　“这是什么狗屁战争，跟小孩子打架，有什么区别？”虚空中，袁惊天身边，孙悟空突兀出现，瞧着前方的情况，噗嗤一声笑了出来。

　　嘲笑！

　　尽管八瞳神族这边占据莫大优势，进退有序，结成战阵高明的多，但在孙悟空眼中，依旧简陋不堪，行动可笑。

　　袁惊天暗中点头，认同孙悟空的说法。

　　前去华夏帝国疆域的时候，他是见识过自己被围困的架势。

　　与之相比，前方战争的厮杀，的确给自己没有多少震撼。

　　“你是什么人？”孙悟空的忽然出现，而袁惊天那恭敬的神色，让目镇神色微变，觉得情况好像有些不对劲。

　　孙悟空偏过头来，冲着目镇咧嘴，露出獠牙：“问这么多干嘛，幽冥族的部族！”

　　此话，响彻在目镇的耳边，让他如遭雷击，不敢相信。

　　这人到底是什么人，一出来就说破了自己的身份。

　　“你在说什么，我听不懂！”目镇凝视孙悟空这边，强词夺理，“你若是胡说八道，可不要怪我不留情面。”

　　“袁惊天，好好管一管你的人，不要乱说话，扰乱我们的联盟。”

　　目镇开口说到这些话的时候，袁惊天转过头来，脸上神情似笑非笑，玩味的看着这目镇：“乱说话，我的师尊有没有乱说话，相比阁下自己是最为清楚的吧？”

　　话音落下，袁惊天忽然是打了个响指，猿族人忽然倒戈，朝着身边的八瞳神族出手。

　　不出手则已，一出手惊人！

　　陡然发难的猿族，别说身边猝不及防的八瞳神族了，哪怕是南门山还有北玄天的霸主级势力，也是吓了一跳。

　　好端端的，百岁山那边的人，在发什么疯呢？

　　突如其来的袭击，吓煞众人，不少八瞳神族被猿族偷袭之后，都是直接身陨当场。

　　一击出手，猿族便是抽身后退，急忙是摆脱了眼前的战场，朝着后方不断的倒退起来。

　　八瞳神族是傻眼了，南门山更是傻眼了，那北玄天的霸主级势力，直接是懵逼了。

　　眼下到底是怎么个情况，好端端的百岁山那边，到底是在发什么疯。

　　“你疯了吗！”目镇这，看着眼前情况，也是气急败坏，冲着袁惊天这边吼道。

　　“疯了？哈哈哈！”袁惊天这边，也是放声大笑起来，看着目镇，“你们幽冥族本身就该死，还暗中谋害我的妻子。”

　　“现在，你居然问我疯了没有，你说是不是太可笑了一点？”

　　目镇的心神巨震，盯着面前的袁惊天，他现在算是明白，一切事情已经彻底的暴露了，被对方发现。

　　继续隐瞒，根本是不可能了。

　　只是让他想不明白，明明天衣无缝，为什么就会被对方给发现了呢。

　　“北玄中界，好像是你们八瞳神族这个支族在九天中的老巢吧？”忽然，边上的孙悟空突兀的开口，吓的目镇不轻，急忙瞪大着双眼看了过来。

　　在他的心中，现在只有一个念头，为什么对方会知道的。

　　然而，接下来孙悟空的话，更是让他胆战心惊：“告诉你一个好消息，咱们陛下已经亲自前去，将你们的老巢给端了。现在，那小世界，已经是我们华夏帝国的疆域了。”

　　“什么！”目镇的内心中，如同卷起了惊涛海浪，急忙是朝着族中联系起来。

　　了无音讯！

　　这一刻，目镇是明白，对方说的恐怕都是真的，自己这一个部族的老巢，莫不是真的被对方给端掉了？

　　但是，对方为什么要这么做，又是怎么知道这一切的？

　　华夏帝国！

　　这个名字，他自然是听到了，这北玄天的七大霸主级势力，还有南门山，就准备对付这个势力。

　　霸占了四目灵族疆域的势力，但是他们不应该是一伙的，分赃不均才产生纠纷的吗，为什么会……

　　难道说！

　　目镇陡然想到了什么，抬头看向了这孙悟空。

　　“看样子你想到了，没错，四目灵族的确是咱们华夏帝国灭掉的，而且嫁祸给了别人，误导你们得到的讯息。”孙悟空笑嘻嘻的看着面前的目镇，开口道，“而且，你们老巢的族人，可是一个没留，除的干干净净！”

　　“怎么样，惊不惊喜，刺不刺激，意不意外？”

　　孙悟空连番的话，让目镇呆若木鸡，愣在了原地不知道该说些什么。

　　他又能说些什么，局面都已经变成了这个样子，他能说什么！

　　“你们，够狠！”半晌后，目镇才恶狠狠的道。

　　孙悟空摆了摆手，冲着目镇笑道：“彼此彼此，比起你们，还不够狠啊。”

　　“但是，你们真的以为，一切都胜券在握了吗？”目镇咬着牙，盯着面前的孙悟空，“你们的打算，应该是将我们八瞳神族彻底灭了，以免传递消息回去吧？”

　　“但是，这里这么多人，你以为拦得住？”

　　目镇怒极之下后，反而是冷静了不少，盯着面前孙悟空。

　　“哈哈哈，幽冥族的家伙，俺老孙还真是要告诉你，一个都跑不了。”听到了目镇的话之后，孙悟空这边，也不禁是笑出声来，笃定的道。

　　紧跟着，四周虚空中，传来剧烈的魂气波动，道道凛冽的魂气光柱，从远处的虚空中凭空爆发出来，横贯虚空，朝着战场的所在破空而来。

　　这些凝视的魂气光柱，威力霸道无双，带着无与伦比的贯穿力，射入了他们八瞳神族的战阵之中。

　　魂气光柱的目标，对准的就是他们八瞳神族。

　　一个个的八瞳神族，本身被猿族的偷袭之下，就损失惨重。

　　陡然间遭受到四面八方的魂炮轰击，损伤更加眼中，数之不尽的族人，饮恨魂炮之下。

　　甚至于，南门山和北玄天的势力，不少人都是被波及，直接轰杀，死在了魂炮的无差别攻击之下。

　　唯独抽身后退的猿族，安然无恙。

　　但是这些猿族人，盯着前方的战局，目瞪口呆起来。


第1334章 发生了什么

　　面前发生的一切，看的猿族人是后怕不已。

　　甚至于，他们的眼中看着眼下的情况，眼中是十分的害怕。

　　他们，若不是听从了族长的命令，没有停留的话，只怕下场也会如此。

　　眼前战局的情况，出乎了他们的预料，简直是人间炼狱般的场景。

　　横贯的魂炮在整个虚空中，交织成了一道魂气光芒的网络，将眼前的敌人彻底笼罩。

　　魂炮，威力无穷，贯穿力十足，场中任何的防御都没有办法抵挡这些魂气光柱的射击。

　　甚至，这些彼此交错的魂炮光柱，非但不会相互影响，反而会在交错之后增强威能。

　　彼此对撞之后，甚至发出一连串的轰鸣爆炸声，将敌人的身形彻底笼罩其中，咆哮的烈焰将敌人的尸身，彻底吞噬其中。

　　凄厉的惨叫声和哀嚎声，遍布了整个虚空之中，无一例外。

　　尤其是这些魂炮本身就是瞄准着八瞳神族，故而场中的八瞳神族，几乎没有幸存下来的人。

　　一次性的轰击之下，近乎将八瞳神族彻底的灭绝。

　　战舰搭载式魂炮，交叉火力，无人能挡。

　　紧跟着，细小的魂气光柱，也是再度浮现而出，数量繁多，精准打击。

　　虚空之中的八瞳神族根本就无法躲避，被这一连串的魂炮轰击打的怀疑人生。

　　无比绝望的情绪，开始在这些八瞳神族的队伍中传染开来，他们看不到生的希望。

　　无处不在的魂气光柱攻击，从远处的虚空中轰击出来，正中他们的身躯，不给一点希望。

　　甚至于，不少八瞳神族还惊恐的看见，当他们逃离了魂炮的轰击之后，虚空中，会有出现一些浑身笼罩在了黑袍之中的身形。

　　这些笼罩在黑袍内的身形，擅长暗杀，行动迅速。

　　只是眨眼间，这些黑袍人就已经出现在了同族之人的身后，一刀抹杀，轻而易举。

　　突然出现的黑袍人脸上带着的猩红笑脸面具，就是他们脑海之中，挥之不去的梦魇。

　　“怎么会这样？”这边，目镇看着眼下战场之中的情况，茫然失措，简直无法理解。

　　自己的族人，就这么轻而易举的被抹杀着。

　　眼前的情况，根本就不是公平的战争，自己一边倒的屠杀而已。

　　甚至于，敌人在什么地方，自己的族人都看不清楚。

　　纵然是有着四目八瞳，都看不到，敌人所在的位置。

　　轰隆！

　　忽然间，四面八方是传来巨大的轰鸣声，远处虚空中，在场的众人终于是看到了隐藏虚空黑暗中，朝着他们开炮的东西，到底是什么。

　　金属构造的流线型舰身，充满着暴力的美感，坚不可摧。

　　战舰前段开裂延伸出来的战舰搭载式魂炮的炮管，还暴露在外，冒着阵阵青烟，炮管因为高温通红，显示出刚刚的手段，就是从这里涌现而出。

　　相比云舟来说，体型巨大的战舰就是一个个猛兽，从虚空中张牙舞爪而出，面容狰狞。

　　而云舟，只是一群小绵羊，脆弱的很，恐怕还经不起战舰的轻轻一撞。

　　“所有人注意，你们已经被包围，降者不杀！”

　　“所有人注意，你们已经被包围，降者不杀！”

　　“战场四目八瞳者，为八瞳神族，属于幽冥族的部族，格杀勿论！”

　　轰！

　　前面被包围的话，并没有让战场中，南门山和霸主级势力的人，有什么特别的感觉，因为他们眼下的情况来看，还真是被团团包围了起来。

　　但是，后面的话则是让人感到吃惊了。

　　幽冥族？

　　八瞳神族？

　　瞬间，他们看向战场之中残存的八瞳神族，目光都已经发生了变化。

　　尽管，现在彼此对敌，但是对于幽冥族的态度，他们绝对不会改变。

　　只是让他们有些不敢相信的是，眼下的八瞳神族，跟自己了解到的幽冥族，好像不太一样啊？

　　但他们的心中是疑惑不解，华夏帝国这边可是不管他们的想法，直接动手，要将他们彻底的抹杀。

　　战舰开赴过来的瞬间，上面阵法启动，凝聚成屏障，将整个偌大的虚空都彻底的包裹封绝，让任何一个逃脱的可能性都不存在。

　　“不！”目镇惊怒吼道，魂气爆发，反抗动手。

　　这边，袁惊天双目一凝，陡然间动手，双手中出现一个玄棍，操起就冲着对方的脑门上狠狠劈砸了过去。

　　棍影阵阵，这一棒子的威能，蕴含天地道理，根本就无可阻挡。

　　可怕的威能，瞬间是笼罩在了目镇的面门之上，威力之大，让他惊骇莫名。

　　当初前去百岁山的时候，自己可是跟对方交过手的，远远不如现在。

　　此刻的袁惊天，实力之强，骇人听闻。

　　境界虽然没有变动，但是这战力，竟然凭白是上升了不知道多少个档次。

　　“难道说，是跟这个家伙有关不成？”目镇的脑海之中，忽然是浮现出一个人的身影，而这个人正是孙悟空。

　　他可是记得，袁惊天是喊这个孙悟空叫做师尊的。

　　但是这个孙悟空的境界，不过是悟道境而已，却做了袁惊天的师尊，这情况本身就诡异。

　　袁惊天实力，飞速提升的事情，也是事实。

　　这时候，远处已经有一道身形忽然是逼近过来，正是南门山之主郝南。

　　其手中剑光闪烁，朝着袁惊天的方向冲了过来。

　　突如其来的变化，让人悚然一惊。

　　但是，袁惊天却是不管不顾，依旧是朝着目镇这边一棒接着一棒轰了过去。

　　轰！

　　可怕的金色棍影，忽然是涌现虚空中，横扫一切，直接将那蓝色剑光给崩碎，砸在了郝南的身上。

　　那郝南闷哼一声，不断的后退，面色惊恐的看着拦在自己面前的身形。

　　“嘿嘿，小娃娃，俺老孙的徒儿正检验自身成果呢，先一边好好呆着，想要打的话，等他这一架打完再说。”将如意金箍棒扛在肩上，孙悟空笑嘻嘻的冲着那郝南道。

　　此时，郝南面色凝重，心中不可置信。

　　自己入道境，居然被眼前这个悟道境的存在一棍子给轰了回来。

　　这若是放在了过去，根本是不可能。

　　但眼下，真真切切发生。

　　而且，他仔细看去的时候，惊恐的发现，袁惊天的实力什么时候，变得这么强了？

　　这段时间中，郝南跟着个四目八瞳的家伙交过手，彼此试探过，难分难解，甚至自己比起对方，稍逊一筹。

　　可这袁惊天，惊人是一己之力，一棍一棍打的这个难缠对手，节节败退，超乎常理。

　　他身上，到底发生了什么？


第1335章 危机浮现

　　整个战局，逐渐是安静下来，虚空中的诸多魂武者，一个个是停在原地，不敢继续动手。

　　没办法，四周虚空中陈列开来的战舰，给他们巨大的压迫感。

　　八瞳神族灭亡的景象，太过恐怖。

　　残存的八瞳神族，四散逃遁想要逃离，但周围虚空中都已经被屏障封印，又能逃到哪去？

　　虚幻黑暗中的鬼面，来无影去无踪，悄无声息的靠近那些八瞳神族，收割他们的性命，毫不留情。

　　这八瞳神族身上，很多都是穿戴者影衣，隐匿踪迹也是了得。

　　但破解了影衣的华夏帝国存在，怎么可能看不破影衣？

　　甚至，不少北玄天霸主级势力的魂武者，还有南门山的魂武者，被突兀出现的鬼面吓一跳。

　　结果，这鬼面忽然是虚空一抓，将他身边空无一物的虚空中摄出一名八瞳神族。

　　这一幕，更加让他们的背后发凉，只觉得十分恐怖。

　　什么时候，这八瞳神族摸到了他们的后面，而自己，却丝毫没有发觉。

　　若非是这突如其来的第三方之人，悍然出手的话，他们还没有发现，躲藏在自己身边的八瞳神族。

　　战场情况呈现着一边倒的姿态，同时虚空中，帝皇战舰破空儿而来，凌驾在这虚空之上。

　　战舰的甲板上，林谦背负双手，站在前端，而在他的身边，则是魏子亮陪伴。

　　两人的出现，就在不远处，孙悟空瞧见来人，连忙打招呼：“陛下，这呢，这呢！”

　　“袁惊天的实力，提升的很快啊。”来到孙悟空的身边，瞧见奋战厮杀的袁惊天，以及他对面的目镇，林谦啧啧有声，“看来，这段时间，他在你这里，学到了不少的东西啊。”

　　“嘿嘿，这个小子的天赋不错，学的很快。”一边，孙悟空听得林谦的话，也是赞不绝口，显然是对这个徒弟十分的满意。

　　一边的魏子亮，也知道，对于袁惊天来说，简直就是十分大的造化了。

　　华夏帝国中的人，绝非凡俗之辈，实力通天，得到其的指点，修炼之下，事半功倍。

　　自己跟随在诸葛明的身边学习，受益匪浅，境界实力不断提升，也脱不开关系。

　　另一边，郝南自然是察觉到了这边的动静。

　　发现这明显特殊的战舰前来，上面下来的年轻人族，让这拦住自己的存在，恭敬有加。

　　而且，魏神魏子亮伴随其身边，站位和姿态，明显是服从这个年轻人族。

　　这一幕，让郝南心中巨震。

　　“他是谁？”绞尽脑汁，郝南也想不到，还能有谁，做到让魏子亮如此臣服。

　　紧跟着，远处虚空中，忽然是有战舰冲了出来，上面下来两人，来到林谦身边：“少主。”

　　“嗯？你们两人，怎么跑来了？”见到两人出现，林谦有些意外。

　　边上的郝南，见到出现的这两个，吓了一跳。

　　炎金族族长颜逸飞！

　　寒土族族长韩元杰！

　　这两族，在九天之中神秘自傲，两族族长对其他势力，也是不假以辞色，同时这两族内部的底蕴十分的深厚。

　　曾经，有一个超然势力就是想要对这两族动手，结果派遣过去的大军全灭，只因为这两族疆域中，有着一个可怕的阵法。

　　这阵法，也不知道是什么人布置下来。

　　那一战，让那个超然势力，直接跌落成霸主级势力，不复往日荣光，哪怕时至今日，都没能够恢复过来。

　　甚至，这个势力现在还是南门山的附庸，故而郝南知道这两族的深浅。

　　可他听到了什么，这颜逸飞和韩元杰，炎金族和寒土族的族长，居然称林谦为少主？

　　郝南算是明白，这其中隐藏的东西，比自己想象中要深的多。

　　“现在族中已经步入正轨，咱们两个想着，闲来无事，不如跟在少主身边做事。”颜逸飞笑着说道，表明情况，“族中有大军镇守，安全更是不成问题，族长之位，我也传了下去。”

　　边上的韩元杰，表示也是如此：“时代变化，年轻人，更适合那个位置。”

　　正如他们所说的那样，林谦进入八瞳神族老巢中，混迹的二十年，他们两族疆域内，已经是天翻地覆，跟过去，完全不同。

　　“随便你们两个吧，只是这里需要你们两个帮忙的地方，可是不多的。”说着，林谦也是朝着郝南的方向看去，好奇打量。

　　毕竟，对方也是一方超然势力之主，这九天中的巅峰强者。

　　“郝南，南族族长，南门山之主。”盯着郝南，边上的魏子亮，也是喃喃出声，一字一顿的将对方的身份说了出来。

　　见到魏子亮开口，林谦好奇：“怎么，跟他认识？”

　　“认识，当初碰上，打了个平手，现在的话，哼哼。”魏子亮冷哼了两声，其意不言而喻。

　　对于魏子亮的冷哼，郝南神色也是不快，冷然的瞧向了这边：“怎么，到现在你还是不服气吗？”

　　“不是不服气，现在的你，已经不是我的对手了。”对郝南的话，魏子亮轻轻摇头，并不反驳。

　　对方，已经没有自己值得出手的价值。

　　“看来，你很自信啊。”郝南面色阴沉，原本他就憋屈的很，现在这魏子亮，还一副不把他当回事的模样，让他极其不爽快，“要么我们现在交手试试看？”

　　魏子亮并不回答，先是看了眼林谦，征询其的意见。

　　这一幕，让郝南眉头一跳，魏子亮之傲气，他不是没领教过，怎么对这年轻人族，这般低眉顺眼。

　　“让他见识一下，你在华夏帝国的学习成功。”林谦点头，示意魏子亮可以动手。

　　魏子亮得到林谦首肯，也是看向郝南：“那么，便让你看看好了，三声之后，我会动手，注意了。”

　　“三！”

　　“二！”

　　说完后，魏子亮就自顾自的开始数数，而这个行为，也是彻底的激怒了郝南，让他感受到了莫大的侮辱。

　　对方这是将自己当作什么了，还数数提醒自己，什么意思？

　　“你可别太小瞧我了，混账！”郝南暴怒喝道，体内气息疯狂提升，眨眼之间，居然到了入道境九阶。

　　实力全开，原来昔日这郝南，一直在积累经验，此刻，一朝爆发，展现力量。

　　反观魏子亮，境界不过入道境八阶。

　　危机浮现！


第1336章 死鸭子嘴硬

　　魏子亮的脸上，同样是浮现出惊异之色，没想到，这郝南居然还留了一手，实力如此？

　　但对方境界的提升，并没有动摇他的心神，只是自顾自的倒数，吐出最后一个字。

　　“一！”

　　话音落下，轰鸣声乍现，可怕的魂气，从郝南身上迸发而出，率先发难。

　　轰隆！

　　体内仿若爆炸般，郝南通体冰寒，身上被冰晶凝结的重铠覆盖，散发森然寒气，冻结四周虚空。

　　这黑暗的虚空之中，寒气凛然，将那灵气冻结出了片片寒霜。

　　可见其威能，到底如何。

　　先下手为强，郝南自然明白这个道理。

　　但他也有自己的尊严，等着魏子亮倒数，一字开口，他便动手。

　　眼下局势不明，但郝南知道，正面击败魏子亮，好处多多，必须这么做。

　　唯独这样，才有可能让自己在这境地之下，谋得一线生机，找到缺口。

　　冲向魏子亮的瞬间，一杆长枪浮现在了他的手中，瞬间被寒霜覆盖，化作寒冰战矛，威风十足。

　　纵身冲来的过程之中，在他背后，凝结成冰寒大道，可见这寒气如何可怕。

　　而这凛冽寒气，在虚空卷动暴风雪雾，朦朦胧胧，遮天蔽日。

　　眨眼之间这四周就已经被浓雾笼罩其中，看不真切。

　　雪雾冰寒中，蕴含道意威能，进入其中根本就看不真切，无法知道内部真正情况，扰乱人眼，无法察觉到他的存在。

　　魏子亮陷入这寒雾中，两眼一抹白，四周都是朦胧一片，看不到。

　　“有点意思！”这边，林谦双眸中闪烁紫金之芒，帝瞳开启，眼前一切显露无遗，无法则必他的双眼。

　　边上颜逸飞和韩元杰，在浓雾浮现而起的时候，面色凝重，心中震惊。

　　显然没想到这郝南实力，如此深厚，入道境九阶，凝聚这道意寒冰雪雾，纵然他们二人也看不清楚四周情形。

　　而听到林谦的话，两人错愕，朝着中间看去。

　　浓雾中，他们哪怕隔着这么近，也只能隐约看到林谦朦胧身形，可见这雾的厉害。

　　但这白雾中，林谦双眼显露异像，散发紫金之光。

　　“少主，难道您看得见？”颜逸飞这边，忍不住问道。

　　边上韩元杰也很是好奇，自己少主本领当真多。

　　林谦点头，想了想后，凝聚山河玉玺：“帝权，赐力！”

　　刹那间，紫光流转而出，冲入身旁颜逸飞和韩元杰的双眼。

　　突如其来的紫光，让两人都是吓了一跳，但发现是从林谦这边传来，也是平缓心境，不再那么慌乱。

　　帝权赐力，两人得到了林谦赐予的紫金帝瞳瞳力。

　　瞬间面前厚重的雪白浓雾，就好似解开了重重面纱，将眼前的景象彻底的呈现给他们看了。

　　这时候，他们也是发现，战场之中，远处的那孙悟空，同样是双臂环保在胸前，一脸玩味的看着眼下的战场，心中不知道是在想些什么。

　　而对方的瞳孔中，隐约能够看得见有烈焰烧灼，目光灼灼。

　　“少主，这个是……”边上韩元杰，对这变化咋舌，心中骇然。

　　颜逸飞若有所悟，但觉得这能力，未免也太了不得了。

　　“朕能将能力，暂时赐予你们一定程度使用。”林谦双手背负身后，神情淡然着道，不以为意。

　　两人恍然大悟，沉淀心神，朝着场中看了过去。

　　浓雾浮现之后，原本冲刺的郝南，动静瞬间是小了很多，并不显现而出，神奇的很。

　　仔细一想，明显是四周的浓雾隐藏了他行动的动静。

　　魏子亮这边，原地不动，静静等待着。

　　咻！

　　忽然间，靠近了魏子亮这边的郝南手中寒冰战枪，陡然间冲着前者刺了过去，速度奇快发出破空锐利之声。

　　长枪冲出，寒冰气息化作洪流，滚滚而来，当头轰砸过来，倾泻在了魏子亮的身上。

　　元器武装！

　　一柄金剑陡然间浮现在魏子亮的手中，对方动手那一瞬，剑持胸前，抵挡来自对方的进攻，抵挡这绝强的一击。

　　咚！

　　碰撞声沉闷厚重，巨大的撞击力量将两人分开，倒退而去。

　　但是魏子亮这边明显受力更多，闷哼一声，反手间，就是剑光乍现而出，冲向前方。

　　金色剑光化作天幕般，将那浓雾划开一条缝来，但是那个方向，早就已经没有了郝南的身形。

　　此时郝南，已经神不知鬼不觉，来到了魏子亮的左侧一旁。

　　那韩元杰，忍不住想要出声提醒，但刚张口，就被林谦伸手拦住：“这是他的战斗，不要插手。”

　　“可是少主，这局面……”韩元杰犹豫着开口，不太理解对方为何不让自己出声帮忙。

　　林谦似乎知道韩元杰的心中，到底是在想些什么，轻笑起来：“无需担心，他不会输的。”

　　而接下来，魏子亮一直是处于被动挨打的局面，那郝南不断从各个方向冲过来，一枪正中魏子亮身上。

　　但魏子亮敏感的战斗意识，都能够在那战枪出现的瞬间抬手以剑抵挡，反手剑斩而出。

　　剑光划过，郝南已经跑开。

　　局面可是很不利于魏子亮，那浩大剑光，耗费魂气，但郝南这边的损耗，可远远没有魏子亮这边严重。

　　观战的颜逸飞和韩元杰，忧心忡忡，看着林谦。

　　明明局面呈现一边倒的情况，为何林谦还这么相信魏子亮，明明只要出声提醒就能够解决的战斗，为何如此？

　　可林谦，并不这么看。

　　而且一旦他出声干预的话，会扰乱魏子亮的心境，对他今后修炼一途，可没有半分的好处。

　　况且，魏子亮会输？不可能！

　　尽管眼前情况来看，魏子亮似乎是被动挨打的局面，但林谦知道，这只是表象而已。

　　“放弃挣扎吧，这样下去，你只是会被我活活耗死。”郝南的声音在浓雾中响彻而起，在魏子亮听来，就仿佛是从四面八方传递过来，时远时近，探听不得对方的距离。

　　听得对方的话，魏子亮脸上露出了笑容，持剑而立：“怎么，你以为自己胜券在握了？”

　　“死鸭子嘴硬，你输了！”郝南的话音落下，战枪忽然是从魏子亮的背后出现，刺向了他的后心。


第1337章 你可以试试

　　胜负已定！

　　见到这一幕，林谦身边，颜逸飞和韩元杰轻叹口气，知道这样一来，魏子亮是输定了。

　　这一枪，对方无论如何，也是躲不开的，只能硬抗。

　　但他现在，有如何能够来得及？

　　枪尖螺旋，寒芒万丈。

　　但这时候，魏子亮的脸上，却露出笑容：“你以为，先前那剑气，都是白白斩出去的吗？”

　　“剑归！”

　　唰！唰！唰！

　　魏子亮的话音落下，道道剑光斩击而来的声响动静浮现而出，金色剑气从远处的虚空中，不断涌现而出，朝着这边飞了回来。

　　刹那间，万千剑气乍现而出，将四周的寒冰浓雾给斩散，显露出这片虚空中的真容。

　　原本挺着手中长枪朝着魏子亮背后刺去的郝南，只觉得背后发冷，心中一紧，连忙朝着边上一个转身避让开来。

　　金色剑光这时候，也不知道是从什么地方浮现而出，冲着他原本所在的位置斩落过来，若非是他及时反映避让，回过神来的话，恐怕这刚才的还在么一剑，就已经够他吃一壶的。

　　四周浓雾散开，而郝南后侧之后，也是惊恐的发现，不知道什么时候，四面八方都是金光剑气徘徊，凝聚四周天地灵气。

　　剑光在这虚空之中游走的过程中，不断壮大分裂，最后四面八方，遍布金光剑气，将这一片范围彻底封绝其中。

　　“去！”魏子亮面色一凝，手中金剑冲着面前郝南一指，暴喝出声。

　　嗖！嗖！嗖！

　　漫天金光剑气，瞬间从四面八方冲了过来，朝着郝南的身上刺去，剑光之锐利，令人骇然。

　　郝南面色惊惧，手中寒冰长枪舞动之下，如同寒冰旋风般，包裹自身将自己团团护住。

　　叮！叮！叮！

　　漫天而来的金光剑气，犹如绵绵细雨，接连不断的打在了这寒冰的旋风之上，发出清脆悦耳声响。

　　每一道剑气与之碰撞，都会被寒冰旋风彻底的抵挡，迸裂成点点金色荧光，散发虚空中。

　　可是，郝南并没有丝毫的放松，不断凝聚魂气化作旋风，舞动长枪防御这四面八方的剑气，剑气中，蕴含之威能，不容小觑。

　　“该死，这一招……”郝南这边，心中在怒吼着，同时也感到深深的震惊。

　　没想到，魏子亮居然还有这么一招，同时威力不俗，开先当真是小瞧了对方了。

　　这样下去，根本不是办法，魂气消耗过甚。

　　“你输了！”忽然间，一道清冷的声音从远处虚空传来，这是他现在自己对魏子亮说的话。

　　轰！

　　郝南立刻是看到，远处虚空之上，魏子亮陡然冲着自己这边过来，凝聚万丈剑气挥斩过来，无可阻挡。

　　“不好！”这时候，魏子亮的内心中，也是狂怒吼道。

　　砰！

　　剧烈的震动，朝着四面八方传递开来，郝南坚不可摧的防御，被这一剑彻底的轰破，长枪飞出，悬停不远处的虚空中。

　　嗡！

　　剑鸣浅啸，金色剑刃的剑尖，抵在了郝南的咽喉之上。

　　“胜负已定！”瞧见眼下的场景，林谦微笑着说道，这话，自然是说给身边的两个人听得。

　　边上颜逸飞和韩元杰，早就已经被震在原地，他们还真是没想到，战局会发生这样的变化。

　　是也，谁能够想得到呢？

　　郝南呆愣在了原地，看着面前的魏子亮，双目失神。

　　自己就这么败了，而且败的速度之快，自己都没能够反应过来，到底发生了什么事情，就彻底输了。

　　先前对方的那一连串剑气纵横，让人错愕，应接不暇。

　　自己的境界，还是在反超对方的情况下，居然就这么败了，输的非常凄惨，甚至说的上是惨不忍睹。

　　瞧见郝南的模样，林谦忽然出声：“魏子亮已经相让了，并没有出全力。”

　　“什么？”不仅是郝南，那颜逸飞和韩元杰，也是震惊莫名。

　　这还是没出全力？

　　“不可能！”郝南这边，不敢相信，他无论如何，都不敢相信，魏子亮是没有出全力将他击败。

　　林谦笑了笑，看向了魏子亮：“将戒指给他，让他感受一下。”

　　魏子亮嘴角抽了抽，他明白林谦这么说，到底是为什么，以他的了解，这郝南，估计会上钩。

　　随后，他便是将自己手中的戒指取了下来，递给面前的郝南：“戴上吧。”

　　轰！

　　伴随着这么戒指的取下，魏子亮原本入道境八阶的气息，轰然发生变化，一跃变成了入道境九阶的气息，霸道之极。

　　但是下一刻，这股气息，很快是被魏子亮收敛进入体内，不露不显。

　　眼前之人突如其来的变化，让郝南若有所悟，仿佛是明白了什么，颤颤抖抖的伸出手接过了戒指，戴在自己的手上。

　　“唔！”当戒指戴在了手上，郝南闷哼一声，身子一沉，朝着下方极速坠落过去。

　　仿佛在这一刻，他的身上扛着偌大重压。

　　而事实，正是如此。

　　郝南在戴上了这个戒指后，当中涌现出莫大的威压，身上仿佛是有着无数颗偌大星辰堆积在了他的身躯上，背负着。

　　魏子亮，先前就是在承受着这样厚重的压力，跟自己搏杀吗？

　　更让人骇然的一件事情，便是戒指之中的压制，并不是这么简简单单。

　　体内魂气的流转，同样是被戒指之中的力量彻底的束缚其中，仿佛陷入了泥沼之中，根本是无法动弹，迟缓不堪，无法挪动。

　　而且自己的道意，也是被这戒指给束缚，不能够发挥出真正的实力。

　　难怪，先前那个年轻的人族，会说魏子亮没有发挥出真正的实力出来。

　　佩戴这样的戒指，就算是想要发挥出全部的实力，也无能为力。

　　入道境，步步艰难，这个境界的魂武者修炼速度会非常的缓慢，但是魏子亮实力提升的速度，未免也太过恐怖了，超出正常人的想象之中。

　　“你到底是怎么做到的？”郝南这边，一脸骇然的望着对方，不可置信。

　　“如果你带着南门山，归降并入华夏帝国之中的话，自然就知道了。”林谦这时候，忽然开口，望着郝南道，“你也可以不答应，但是拒绝的后果，就是死！”

　　林谦语气淡然，并没什么特别的情绪，但他这话，却是让郝南面色一变：“死？若是不从，你便要对南门山动手？可你有这样的实力吗？”

　　“你可以试试。”林谦声音冷淡，仿佛他这并不是在威胁郝南，而是在陈述一件事实。


第1338章 真不一样

　　郝南盯着面前的林谦，默然不语。

　　他从对方的神色上，并没有看出任何多余的情绪，就是目光威严的望着自己这边。

　　从气息来看，对方三千岁都没有，年轻的可怕，但身上的威严之意，却比自己还要厚重可怕。

　　而且，他能够感受的到，对方绝对不是在跟自己开玩笑。

　　若是自己拒绝的话，只怕真是会毫不犹豫的动手。

　　想到这，郝南不禁是看了眼四周封绝这一片虚空中的虚空战舰，神色无比凝重。

　　眼前林谦的华夏帝国，实力比起自己想象中要强横的多，看来当初四目灵族被拿下，绝非是靠什么运气。

　　甚至于，炎金族和寒土族两族，看样子只怕是归降到了这个华夏帝国之中，魏子亮也对其俯首臣称。

　　百岁山看这模样，只怕也是沦陷了，那袁惊天对于眼前这人的手下称呼师尊。

　　先前那猿族的人，也是配合这华夏帝国之人的行动，就能够看出很多的东西来了。

　　郝南的心中有一种非常清晰的感觉，自己现在的决定，恐怕将会决定南门山的未来，他们南族的未来，以及自己的未来。

　　“我在你手下，能够变得多强？”忽然，郝南是向林谦问道。

　　林谦一笑，盯着对方语气郑重：“超乎你的想象！”

　　“行，我跟你！”半晌后，郝南果断的开口，“只是，今后南门山的处境，会是如何？”

　　“昔日你威胁华夏帝国，大不敬，罚南门山先为仆工百年，休养生息，改造自己的疆域。百年之后，如果表现无碍，则为真正的帝国子民。”说到这，林谦看着面前的郝南，“届时，你们便是华夏帝国的华夏人，而不仅仅是南族，明白了吗？”

　　郝南一脸发懵，显然是没听懂林谦的话。

　　归降待遇有差别，这个他是早就知道的，但是，为什么魏子亮他们看向自己的目光，一副自己赚大发的样子？

　　“够果断，让你们南门山，幸免于难啊。”这边，魏子亮啧啧有声，看着面前的郝南，“今后，咱们也是自己人了，有点意思。”

　　郝南瞪着魏子亮，冷笑道：“等到我实力提升，超过你之后，要你好看。”

　　变强，更强是郝南一直追求的事情，为了强大他可以舍弃任何事情。

　　归降这种事情，对于郝南来说，并没什么羞耻，只要能足够强，就足够了。

　　发下心魔誓言后，郝南也真正成为了华夏帝国的一员，同时，也将率领南门山彻底归降进入华夏帝国之中，当场宣布了这个事情。

　　登时，在场的北玄天其他七个霸主级势力，随军过来的族长们，个个都是傻了眼。

　　怎么转眼之间，情况变成了这个样子？

　　七个霸主级势力，真的是懵逼了，不知道接下来怎么办。

　　他们的心中更是哀嚎，南门山身为超然势力，怎么就这么轻而易举的降了，身为超然势力的尊严呢？

　　接着，众人商量了一下后，也只能够无可奈何的选择归降华夏帝国，来到了林谦的面前。

　　“哈哈哈，恭喜陛下，这样一来，咱们华夏帝国已经一统北玄天和南斗天这两大天域了。”当七个霸主级势力来归降后，魏子亮向身边的林谦笑着到。

　　林谦看着面前这一脸无奈的七名族长，点头道；“不错，进度比想象中要快。”

　　他也知道，能够让这七个霸主级势力这么快归降，还是郝南宣布南门山归降在前。

　　人的名树的影，这个超然势力盟友的归降，成了压垮他们的最后一根稻草，让心理防线崩溃。

　　不过，当他们听到华夏帝国已经同意了南斗天的时候，错愕的很。

　　“我想要知道，华夏帝国到底是靠什么，折服了你们两族。”忽然，郝南是好奇的看向了颜逸飞和韩元杰，“你们二族自傲无比，从来没有人让你们折服，还是人族。”

　　“而且，你们两族到底是凭借什么，如此自傲？还有那个阵法，简直……”

　　这些话，过去郝南不会问，他知道自己问了，对方也不会告诉自己。

　　但现在不同了，都是归降华夏帝国的人，都是自己人，也没必要隐瞒了。

　　“我们两族先祖，曾经得到过人祖搭救，随他征战。”颜逸飞征得林谦同意后，缓缓述说，“他们一族，有着使命在身。我们两族的疆域，也是人祖亲自出手布下。”

　　“人祖！”

　　郝南以及那七个霸主级势力的族长听得后，恍然大悟，明白两族这是为何了。

　　原来两族跟传说中的人祖，还有这般的渊源。

　　“而这位，不仅是华夏帝国的皇帝，还是人祖的嫡孙！”

　　此话一出，如雷霆霹雳，炸响在了众人的脑海之中，个个瞪大着自己双眼，不可置信的朝着林谦的方向看了过来。

　　人祖的嫡孙？

　　他竟然是传说中那位人物的孙子！

　　这……

　　众人震惊，郝南更是望着林谦好半晌后，才呢喃出声：“你的身份，若是早点公布出来的话，何至于动手啊。”

　　啪！

　　说话间，郝南猛地一巴掌扇到了自己的脸上，用力极大，纵然是他这般体魄，一下子也是肿的老大。

　　郝南这忽如其来的举动，将林谦他们都是吓了一跳：“你这是做什么？”

　　“我们南族，昔日也得到人祖相助，如若不然在幽冥族手下，早就已经灭族，此等恩情历代族长都是铭记。”

　　“今后若是人祖极其后人需要，必当全力相助！”

　　“我当真该死，竟然威胁人祖嫡孙，出言不逊。”

　　郝南的话，让林谦哭笑不得，这其中居然还有这样的因素？

　　“陛下，你如果公布身份，九天之内，将会有不少势力蜂拥而至，簇拥在你的身边，归降帝国，这样免了不少战事。”郝南出声建议，语气恭敬。

　　知道林谦的身份，他的态度是天翻地覆。

　　郝南的话，让林谦也是陷入的思索当中。

　　过去自己身份不暴露，那是没有底牌，过早浮现的话，只怕不利。

　　现在不一样，底牌在手，加上目前战力，纵横九天何惧之有。

　　真是不一样了。


第1339章 彻底臣服

　　一统九天的进程，也得加快，故而林谦也认同这种办法。

　　四目灵族和八瞳神族被抹杀，定然会惊动隐藏这九天内的幽冥族，要么让他们隐遁不出，但这种可能性很低。

　　指不定会提前出手，为祸九天。

　　若是能够节省时间的话，何乐而不为呢？

　　“这个事情，就放出风声，然后昭告天下，华夏帝国已经一统北玄天和南斗天。”林谦说道，看向面前几人，“同时，你们既然归降帝国，改造也要抓紧时间进行了。”

　　“华夏界阵，起！”

　　伴随林谦一道喝声，整个北玄天内，忽然是被明黄光泽席卷而过，刹那间万龙齐啸，声震寰宇，霸道无双。

　　四周情况，让一众人等是呆若木鸡，不知道发生了什么情况，左顾右盼。

　　不多时，在场北玄天的七大霸主级势力之主，传讯晶是浮现而出，有讯息传递过来。

　　打开传讯晶，打开其中讯息之后，个个面色惊惧交加。

　　“疆域星辰大阵变化，不知何故。”

　　“族内诸多星辰大阵转变为陌生阵法，变化莫测。”

　　“星辰大阵发生变动，主星、五品星辰尽皆遭难。”

　　这七人面色古怪，传讯晶内容不同，但说的都是差不多的情况，而且是发生在林谦话音落下，四周星空震动之时。

　　“当初四族到处搬救兵，可不是做无用功的。”另一边，魏子亮瞧见他们的神情，不禁好笑的很，“当时，你们的星辰大阵，已经是被侵蚀，陛下如果愿意，顷刻之间，就能够将你们的阵法转换，掌控在手中。”

　　魏子亮此刻，在旁边适时开口，一解众人的疑惑。

　　一众人等，听得他的话之后，那是背脊发凉，冷汗直冒。

　　若是彼此之间，真的厮杀比拼起来的话，之星辰大阵忽然是被转化成对方之物，突入起来的变化，他们是否能够驾驭？

　　正面搏杀的话，他们只怕……

　　望着四周的虚空战舰，他们就能够知道很多的东西了。

　　“北玄天疆域的改造，朕会派人前去你们的疆域中处置，无须担心。”林谦看着七人，不管他们心中震惊，同时看向魏子亮，“你们带他们去看看魂视机，了解一下帝国。”

　　“现在，你们随朕过来。”

　　说完之后，林谦也不管身后众人反应，自顾自的朝着那战舰之中走了进去，进入房间当中。

　　房屋内，布置的风格，让跟着进来的众人，错愕不已，十分的陌生。

　　尤其是正中央那巨大镜面，更是奇怪的很。

　　厅堂内，放这么大一块镜面干什么？

　　“都坐吧！”率先落座之后，林谦示意众人也跟着坐下。

　　众人都坐定之后，林谦示意面前的偌大镜面：“接下来，你们就看一看，了解一下华夏帝国，到底是什么回事好了。”

　　众人坐定，好奇的看向了镜面，而这时候，林谦也是向魏子亮道：“袁惊天呢？”

　　“他杀了那目镇后，正在接受孙悟空大人的教导，学习着呢。”听到林谦询问后，魏子亮急忙是出声回答，将情况禀明清楚。

　　林谦听得后，暗自点头，随后看着魂视机。

　　魂视机开启之后，立刻是浮现出画面来，让众人恍然，这估计是一种类似于留影晶的东西吧。

　　“华夏帝国，乃是由多种族构成、仁皇武帝统治的庞大帝国……”开篇，画面上便是浮现出一个貌美端庄的女子，浮现在屏幕上，边上不断有着文字和画面切换，展现出华夏帝国的风采。

　　而且，在介绍的过程中，那介绍的人物也是不断的变化，诸多种族皆有浮现。

　　从衣食住行四大方面，开始介绍华夏帝国的风格，以及未来的发展方向，以小见大，不断延展出来。

　　看着上面介绍华夏帝国的语句，一众人等，早就已经看懵逼了，上面的一切，冲击着他们的世界观，将他们原本对于这个世界的观念崩的支离破碎。

　　他们原本对于自己即将归降的华夏帝国，并没有一个直观的认知。

　　但现在等他们看到了眼前这魂视机上面显现出来的内容，瞬间对华夏帝国，有了直观的认知。

　　原来自己归降并入的华夏帝国，居然是这样的势力，强横的比起自己想象中要了不得的多。

　　甚至于，他们见到了传送阵的介绍，个个倒吸口冷气。

　　这时候，众人终于是恍然大悟，为什么魏子亮来到北玄天后，他们并不知道。

　　好像，魏子亮就是凭空出现在了北玄天一样，途中竟然没有任何的探子情报，禀明他的路程和途径地方，匪夷所思。

　　众人真的是不明白，这魏子亮到底是怎么做到的。

　　现在，总算是明白过来。

　　传送阵，华夏帝国竟然有这样的技术？

　　后面，魂视机上，开始介绍什么叫做幽冥族，什么叫做混沌宇宙，什么是真正的诸天万界。

　　以及那些幽冥族，到底是什么来头，什么叫做掠夺者，什么叫做其他修炼文明。

　　沉闷凝重的气息，开始在整个屋子中徘徊。

　　众人此刻的心思，已经没有了原先争强斗胜，彼此争夺疆域的念头。

　　郝南双眼赤红，浑身弥漫着杀气：“该死！”

　　此刻的他，无比后悔，刚才为何没有动手杀那些八瞳神族，杀了他们解恨！

　　“朕要一统九天，攻伐仙之上界，就是为了集结力量，反攻这些文明。”林谦的声音，忽然是响起，说道，“当今世上，这一方混沌宇宙生灵，唯独朕有这样的能力和底气！”

　　“其余之人，没有一个能够胜任。”

　　林谦这话，霸道自负，甚至是狂妄的很，但在场没有任何一人质疑。

　　单单是魂视机上面掌控其他掠夺者修炼文明的情报，就已经能够看得出，华夏帝国早就走在了众人的前面。

　　忽然间，众人觉得加入归降华夏帝国，并不是什么屈辱错误的事情，反而无比正确。

　　“陛下，郝南定当誓死追随，为你征伐四方，复我家园！”郝南冲着林谦单膝跪下，低下头来，彻底臣服。

　　其余七大霸主级势力之主，同样如此，单膝跪下，彻底臣服。


第1340章 自己的存在

　　彻底归顺了华夏帝国之后，一众人等，也是离开了林谦的帝皇战舰，前去各自的疆域，准备接下来的事宜。

　　这些势力统统归顺而来，将要处理的事情，十分的多，不是一朝一夕就能够完成的。

　　故而早早回去做准备，也是势必的。

　　同时他们回去的时候，也是得到了林谦赐予的虚空战舰代步，比起他们的云舟，战舰好用多了，甩了不知道多少条街。

　　准确的说，北玄天七大霸主级势力的大军，南门山的大军，他们搭乘的云舟全部给替换成了虚空战舰。

　　这些势力的魂武者，上了虚空战舰之后，个个都是无比好奇，坐看又瞧，东摸摸西碰碰，新鲜的很。

　　游走在战舰之上，这些魂武者们，都是啧啧称奇，只觉得这华夏帝国的东西，十分的神奇，了不得，远远比他们的云舟，强大太多了。

　　而且一艘虚空战舰，能够搭载的人数也远远不是虚空云舟能够相提并论的。

　　甚至于，战舰之上的长途跋涉，给人的感觉反而是一种享受，不像当初乘坐虚空云舟的时候，那么多人挤在一起，简直是折磨。

　　行军过程之中，让魂武者感到舒适轻松，得到足够的休息，这样厮杀的时候，才会发挥出强悍的战力。

　　这也是华夏帝国的理念，同时让人啧啧称奇，是虚空战舰进入虚空通道之后，无与伦比的可怕速度。

　　战舰后方的魂气推进装置，燃烧着的魂气烈焰咆哮喷涌而出，产生的巨大推进力量，让四周通道内的景象，飞速倒退。

　　这般速度，在他们推断下来，回到自己的疆域之中，只要过去十分之一的时间就足够了。

　　“了不得，简直是……”郝南站在自己乘坐的虚空战舰上，看着前方，心中也是激动感慨。

　　华夏帝国的诸多技艺，远远超过了他们九天的诸多势力，起码据他所知，其他的超然势力，可是没有这样的技艺。

　　而且，他能够清楚的感受到，来自华夏帝国的魅力。

　　诸多种族，联手合作，不断的奋斗提升着帝国的整齐实力，每个人通力合作的感觉，让人难忘。

　　而且，他也是知道，在这样的情况之下，华夏帝国的整体实力，也会不断飞速提升着，以一种匪夷所思的速度。

　　整个帝国的氛围，会不断融合在一起，各族之间的间隙，也会在同一个目标下，渐渐消失。

　　南门山，同样是一个多种族的势力，故而他十分了解，想要做到华夏帝国这样，到底于多么的艰难。

　　起码得要自己的势力有着足够的魅力，让人产生认同感，同时势力也要有足够雄厚的实力，让人心甘情愿的奉献出自己的力量。

　　同时，更加让郝南匪夷所思的事情，他从来没有见过，哪个实力可以让势力之中的每个人都发下心魔誓言，进行宣誓，而国运不会崩溃。

　　但当他发下心魔誓言的时候，若有所悟。

　　他们南门山，同样也是有着气运，但是当自己发下心魔誓言，感受华夏帝国的气运的时候，被对方气运之中传来的浩瀚厚重气息，深深震惊，不可置信。

　　郝南他真的是从来没有感受过，哪个势力的国运，能够如此的厚重不堪。

　　甚至于，自己发下心魔誓言之后，誓言的重责，好像并没有落在对方的气运上，反而是落在了冥冥的虚空之中。

　　自己的宣誓，仿佛是理所当然，并没有什么不对。

　　甚至于，那一瞬间，郝南都有一种错觉，自己本身就应该是归顺到华夏帝国之中，就应该是成为华夏帝国的一份子。

　　这种诡异的错觉，却让他理所当然的顺从了，过于的奇怪了。

　　但接下来，郝南并不多想，这不是自己现在应当考虑的问题。

　　将近一个月的时间过去之后，郝南终于是回到了南门山的疆域之中，不仅仅是将自己的大军带了回来。

　　随行的战舰之中，还有着来自华夏帝国的天工部和火工部之人。

　　来到南门山之后，帝国两部的人不由分说，直接就开始忙碌了起来。

　　天工部首先做的事情，就是开始改造星辰大阵，将大阵改造成了华夏界阵。

　　当华夏界阵彻底星辰的瞬间，郝南能够清楚的感受到，自己主星辰的灵气浓郁程度，正在飞速提升着。

　　这情况，他有所了解，叫做民心所向，帝国气运加持。

　　华夏帝国的行为，以及官员的行为，能够让民心凝聚，增幅帝国气运，而帝国气运也会反馈，让天地间灵气浓郁程度提升。

　　不仅如此，这民心凝聚之下，还能够加持帝国每个人的实力，让其修炼起来，事半功倍，上天庇佑。

　　官员身在其位，凝聚官威，今后跟其他人厮杀的话，就会有着帝国威严，战力凭白提升一筹。

　　而且身为华夏帝国的官员，领悟天地道意，也会事半功倍，有着助力。

　　郝南知道这一点的时候，无比吃惊，成为华夏帝国的一份子，简直是好处多多。

　　尤其是知道了南门山的诸人，成为华夏帝国仆工百年的待遇，更是让他哭笑不得。

　　这哪里是为奴为仆，比起过去自己奴役南门山中一些低弱的种族，要好的多了。

　　此刻郝南也是知道，自己过去的思想，也要跟着发生改变，顺同这华夏帝国的思想。

　　“接下来，这天地是华夏帝国的时代。”郝南回到了自己的山峰之上，南门山山巅，火工部的男匠正在搭建传送阵。

　　传送阵搭建成功之后，才能够让南门山的疆域，跟整个华夏帝国接壤，彻底联系在一起，不至于脱节落后。

　　同时来自华夏帝国的支援和人才，也会源源不绝的从传送阵中，抵达南门山，负责指导的职责。

　　在华夏帝国的指点之下，南门上也将会发生天翻地覆的变化。

　　同样，北玄天其他七个霸主级势力，也有着这样的想法，眼睁睁看着传送阵，在自己的面前搭建而出。

　　这是一个标志性的技艺，他们能够从传送阵上看到，这个九天将会迎接一个崭新的时代。

　　同时，来自华夏帝国的声音，也是第一次，在整个九天响彻而起，宣誓自己的存在。


第1341章 人祖嫡孙

　　华夏帝国，这个势力的名字，在接下来的几年时间之中，彻底震动了整个九天，诸多疆域。

　　原本九天的环境，还算是平静，唯一的波澜，估计就是南斗天的战争产生。

　　还有，便是北玄天那边，南门山和百岁山参与的混战。

　　但是其他天域关注这件事情后不久，发现这件事情结束的速度，比起自己想象中要快的多。

　　只是眨眼之间，这件事情，就仿佛是烟消云散了起来。

　　原本按照他们的估计，这件事情，恐怕是要持续整整千年左右的时间，那才会烟消云散吧？

　　但是，百年都没有，就好像什么事情没有发生一样。

　　百岁山的人还有南门山的人，就已经回到了自己的疆域中。

　　同时北玄天之中的消息，方式是被隔绝了一样，探听不得。

　　只是他们并不知道，北玄天的内部，已经是卷起了一股风暴。

　　那些其他的势力，在知道北玄天七大霸主级势力，竟然同时宣布归降华夏帝国之后，吓得不轻。

　　尤其是，在发现自己的星辰大阵，改换成了别人的阵法，也是背脊发凉。

　　紧跟着来自华夏帝国的最后通牒，也是送到了他们的手中。

　　要么降，要么灭！

　　二选一！

　　非常简单粗暴的选择题，摆在了他们的面前，而这些北玄天其他势力，只能够选择降。

　　反抗？

　　开什么玩笑，北玄天之中的十大霸主级势力，其中王道疆国中的王族被灭，四族归顺。

　　甚至于，现在还爆出，这四目灵族竟然是幽冥族，潜伏在他们北玄天这种。

　　随后，炎金族和寒土族为首，以及另外七个霸主级势力，剩余的九个北玄天霸主级势力，都归降并入到华夏帝国之中。

　　如此一来，这华夏帝国简直就是庞然大物，怎么反抗？

　　找死吗，他们就算是集结所有的力量，也不可能跟收复了十个霸主级势力的华夏帝国硬碰硬吧？

　　当他们归降之后，才知道，百岁山和南门山，竟然也归降了华夏帝国之中。

　　南斗天，也已经被华夏帝国统一。

　　这些，归降后成了自己人，在魂视机假设看了介绍之后，自然而然就知道的很清楚。

　　但就是因为知道的很清楚了，才让他们的心中后怕不已。

　　还好没脑子发热说反抗一下，这反抗个屁！

　　同时，百岁山在袁惊天回去之后，在九天之中彻底宣布。

　　“百岁山今日归降华夏帝国，并入其中，其辖下疆域尽皆为帝国疆土，若有来犯，定斩不饶。”

　　百岁山突如其来的宣布，让整个九天震动。

　　异军突起的华夏帝国，从没听过的势力，何德何能，竟然是让百岁山臣服？

　　他们每个人都知道，这百岁山之主，猿族族长袁惊天，分明是一个刺头，战力彪悍不说，遇到问题首先就是先跟你打个痛快。

　　打了之后在谈问题，这样的家伙，竟然也会臣服。

　　就当九天之中，其他的势力，在怀疑自己是不是听到了假消息，这百岁山是在开玩笑的时候，又是一道宣告，响彻九天，震惊四方。

　　“南门山归降华夏帝国，山门之下诸族并入华夏帝国，其辖下疆域尽皆划入帝国之中。”

　　轰！

　　无数人，只感觉自己的脑子都要爆裂了，完全跟不上这一连串消息的节奏。

　　百岁山的归降，那是平地一声雷，而南门山这就是跟着来了一记炸雷了。

　　几乎九天之中，都是在讨论这件事情。

　　内容无非都是关于这个华夏帝国，其到底是什么势力，什么来头，平日里从来没有听说过，现在一出现，就降服两个超然势力？

　　“南斗天整个天域宣布，为华夏帝国疆域，无独立势力。”

　　“北玄天宣布，为华夏帝国疆域，无独立势力。”

　　轰！轰！轰！

　　这一瞬间，整个九天都是炸开了锅。

　　南斗天和北玄天传出来的这个消息，便是表明这两个天域，已经是被华夏帝国彻底的统一，当中的势力，尽数的归降，成为了辖下的疆域。

　　这个消息带来的震撼，简直是比先前，百岁山和南门山宣布归降华夏帝国的讯息，还要来的震撼。

　　想要统一两个天域，当中需要的实力，可不是一个超然势力就能够做到的。

　　这华夏帝国，到底是凭什么，做到这一点？

　　“华夏帝国，昭告九天，将攻伐四方，一统天下，以应对幽冥族卷土重来危机。”

　　紧跟着，来自华夏帝国的宣告，也是响彻在了九天之中，这个宣言，让不少势力，惊怒不已。

　　惊的是，对方口中幽冥族来袭的危机。

　　不少人心中震惊，难道说，消失匿迹许久的幽冥族，不日又要卷土重来了吗？

　　而怒的是，这华夏帝国好的口气，竟然是要一统九天，未免也太过狂妄了，完全没有将他们放在眼中了。

　　不过，接下来，一个消息，也是从百岁山和南门山之中，传递出来。

　　华夏帝国的皇帝，仁皇武帝林谦，来头不小。

　　他是人族人祖的嫡孙！

　　……

　　这个消息，传递出来，九天之中都仿佛安静了下来。

　　堪称无比劲爆的消息，在这九天中，旋风般的席卷开来。

　　别说是其他的势力了，就连同华夏帝国之中，都沉默了。

　　下一刻……

　　无数的华夏人，尤其是当中的人族，疯狂了！

　　“人祖，陛下竟然是人祖的嫡孙！”

　　“这不是在做梦吧，我们陛下，竟然是这等出身？”

　　“没错了，陛下这等人物，出身定然不凡，人祖嫡孙，原来如此。”

　　整个华夏帝国内部，都是沸腾不已，人祖过去，一直是传说中的人物，对于人族来说，更是一种精神象征。

　　其他种族的传说，都跟人祖或多或少有关系。

　　人祖虽然是人族，但也是很多种族的英雄，那个时代，很是遥远。

　　正是人祖挺身而出，带着人族奋战厮杀，抵挡幽冥族的迅猛进攻，这个过程中，数之不尽的种族得到过他的帮助和救助。

　　人祖不仅是人族的人祖，也是许多当初得到过帮助救助种族的人祖。

　　华夏帝国！林谦！人祖！

　　这三个词组，瞬间是在九天之中席卷开来，化作一个迅猛的风暴，人人谈论。


第1342章 底牌之一

　　这个消息爆发，紧跟着带来的影响，也是出乎了林谦的意料。

　　很多人族的势力，宣布要归降并入华夏帝国之中。

　　但是，紧跟着九天之中，也是传来了一个不和谐的声音，而这个声音的内容就是。

　　林谦，真的是人祖的嫡孙吗？

　　其中会不会是有什么阴谋，是否是百岁山和南门山这两个超然势力，勾结在一起，谋划的阴谋。

　　这华夏帝国，征伐疆域的脚步也十分的快，他爆出这个消息，是否是别有用心。

　　会不会，他暴露出这个消息的目的，就是为了他征服一统九天节省时间？

　　如此怀疑的消息，也是得到了很多的拥簇很肯定，觉得十分有道理。

　　不过，紧接着，一个留影晶的出现，彻底打破了不少人的疑虑。

　　那是林谦曾经厮杀的画面，当时其魂气全开，十二层魂芒栩栩如生。

　　十二层魂芒，那是人祖当初才有过的奇迹。

　　不仅如此，两个武魂元器武装，更是让不少人族惊呼：“青出于蓝而胜于蓝！”

　　双武魂，人族中闻所未闻，从来没有出现过。

　　甚至，留影晶上面的影响呈现，林谦双武魂是融合一起，凝聚成一柄武魂，更是技惊四座，惊艳众人。

　　这时候，已经有不少人认定，林谦就是人祖嫡孙。

　　紧接着，一些人祖的老牌势力，也是出面验证林谦的身份。

　　在他们那，有着人祖画像，甚至有一个人族古老势力，虽然只是霸主级势力，但却有着人祖昔日风采的留影晶！

　　两相对照，比对双方的容貌。

　　若是说林谦不是人祖的嫡孙，他们还不相信了。

　　这下，人族的势力，直接是疯狂了，纷纷宣布要并入华夏帝国之中，成为其一份子，追随林谦左右，恢复昔日人祖辉煌，重拾当初荣光。

　　尤其是那古老的人族势力之主，迫不及待的前去华夏帝国，要亲眼见上林谦一面。

　　这是一个好的开始，林谦自然是同意，面见这个古老人族势力之主。

　　面见之后，那古老人族势力之主，热泪盈眶。

　　抓着林谦的手不放，说了很多。

　　尤其是在知道了林谦的抱负，以及诸天万界等事情之后，情绪更是无比的激动，在他的口中，林谦简直就是救世主，这世界新的希望，未来之光。

　　对方不断的称赞，让林谦都有些不好意思了。

　　选择归降并入的，并非只有人族势力，同样还有很多非人族的势力，理由无非就是曾经得到过人祖的帮助。

　　当看着战术地图，当这些势力归降，发下心魔誓言，疆域并入其中之后，显现而出的地盘。

　　林谦都吓了一大跳，华夏帝国的版图不断扩大，速度之快，匪夷所思。

　　南斗天，新秦城皇宫中，林谦在御书房内，面前悬浮着的战术镜上，疆域不断的更新换代，大大小小的势力，接连选择归降，并且发下心魔誓言。

　　等到天工部和火工部的人抵达之后，开始进行了当地的改造和华夏化，事情进展的也十分的顺利。

　　显示着九天疆域的战术地图上，北面和南面的一大块，已经是彻底化作了金色，其他地方是繁星点点，金光璀璨，并且不断连接。

　　这时候，林谦才清楚的感受到，自己爷爷的声望，到底有多么的可怕。

　　自己现在疆域无比快速的扩散，完全是依靠着自己爷爷的声望，也算是靠着对方的助力了。

　　然而，与此同时，仙之上界中。

　　一处山林内部的谷中，有着两人，正面对面而坐，执子弈棋。

　　一人，发须皆白，面容却好似青年，容光焕发，俊朗的很。

　　而在他的对面，满头赤红长发，容貌俊美的男子，本暗自思索。

　　忽然，他面色一变，陡然间朝着远处看去，眸中双瞳，仿若炙热炎星。

　　“林祖，你的孙儿，身份暴露了。”这赤发之人，懊恼不已，“他这是做什么，这不是自找麻烦？”

　　“叶玄炎，难道当时，你的残魂没有说清楚吗？”林祖面色一变，急忙起身。

　　而远处，一道身影陡然间冲了过来，赫然是元翔！

　　“怎么了？”

　　“林谦是我嫡孙的身份，暴露了，还是这小子自己说的。”林祖这边，又好气又好笑，“这小子，太狂妄了。”

　　“怎么办，我们提前出手，将他从下界拿过来？”此刻，叶玄炎皱着眉头问道，“如此一来，代价可不小，我们两人所在的地方，就暴露了。”

　　“两位哥哥，别着急。”这时候，元翔忽然开口，“若是林谦他自己暴露了身份，就说明他有底牌，不害怕有人找他麻烦。”

　　“他能有什么底牌？”林祖摇头。

　　元翔对此，摇了摇头，对林谦深信不疑：“大哥，你的这个孙儿，比你想象中，高深莫测。”

　　轰隆！

　　远处，不知道从什么地方，忽然是有着云雾翻滚，刹那间化作一直擎天巨掌，破界而去，朝着那凡之下界过去。

　　同时，凡之下界，南斗天，魏家新秦城皇宫中。

　　林谦忽然间，面色一变，猛然间消失在了原地，下一刻，他已经冲向了魂武星上空的域外虚空之中。

　　天地变色，整个九天，都能够看到，远处虚空浮现出一只大手，抓摄过来。

　　“林祖的嫡孙，且过来吧！”一道苍老悠然之声，从远处而来，空明不已，仿若从无边无际的地方响彻而起。

　　九天诸人，尽皆震惊。

　　林祖？这是何人，紧跟着，不少人是反应过来。

　　林祖就是人祖的名讳，只是对其尊敬有加，不呼其名，但是众人还是知道的。

　　这一掌，到底是什么人的，为何会出现在九天中，遮天蔽日。

　　这一掌的主人，修为境界，到底有多么恐怖。

　　难道说，他是来自仙之上界不成？

　　不过，这人说话在另一方面，也是为林谦证明自身，让他的身份明了。

　　他的确是人祖的嫡孙！

　　域外虚空，那巨掌来的很缓慢，仿佛是被无形的力量阻拦束缚，但势不可挡，避无可避。

　　因为这一掌，笼罩整个九天，与林谦无关的星辰生灵，只是一穿而过罢了。

　　其目的，就是为了捉拿林谦，人祖林祖的孙儿！

　　“朕有两大底牌，先试试这第一个好了！”说到这，林谦脸上露出笑容，丝毫没有因为这巨掌的浮现而感到丝毫恐慌。


第1343章 诛仙一剑

　　擎天巨掌的出现，惊骇众人，但是明显是受到了无形的力量约束，故而速度非常的缓慢。

　　距离这擎天巨掌的出现，都已经过了的一个月的时间，都还没有来到林谦的所在之处。

　　但整个九天已经纷乱不堪，个个是忧虑不已，到底应该如何办才好。

　　这些归降华夏帝国的势力，才刚刚了解林谦的神奇之处，华夏帝国的了不得，知道其的远大抱负，要跟着一同拼搏，创当初昔日林祖都没有达成的远大目标。

　　可现在，竟然是凭空出现了这样的强敌，怎么会如此？

　　仙之上界中，不少势力，不少强者，都是注意到了这边的动静，也是明白到底发生了什么事情。

　　消失了许久的人祖的孙儿出现，那么通过其，恐怕是能够逼出人祖的出现。

　　“没想到，竟然还有人祖的孙儿存世啊。”

　　“哼，知道人祖孙儿的存在，那个老东西果然是忍不住了啊。”

　　“不过，这也是难得的机会，推演算一下，到底是发生了。”

　　“自己暴露身份，真是有意思，不过这个人祖的孙儿，怎么会模模糊糊，不是能够算的很准确？”

　　这些大人物，不少人的目光，都是破解看了过去，朝着下界望了过去。

　　林谦悬浮在虚空之中，原地不动，浑身金光璀璨，他维持这样的情况，已经许久。

　　自从那擎天巨掌出现之后，就已经这般。

　　忽然，林谦双眸陡然间睁开，瞳孔之中，紫金光芒闪烁而出。

　　而同时，华夏帝国疆域，但凡是发下了心魔誓言之人，脑海中都是浮现出了林谦的声音。

　　“今时今日，不是危机，朕立志一同现有疆域，哪怕是仙之上界，也将是我们帝国攻伐的对象。”

　　“仙之上界之人，占据大号疆域，尸位素餐，不思进取，让诸天万界生灵的同胞，遭受苦难暗无天日，却没有未来。”

　　“朕要改变，这仙之上界之人，朕要让他知道。”

　　“华夏帝国并非是他，能够招惹的。”

　　“他会明白，他的敌人，不是人祖的嫡孙！”

　　“而是朕，仁皇武帝，华夏帝国之主，他对付朕，就是对抗整个帝国！”

　　林谦说到这，望着远处天际，不断逼近的巨掌，暴喝出声：“不要畏惧，凝聚全国之力，让他知道……”

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　轰！

　　瞬间，每个华夏人的内心深处，都是涌现出愤怒的情绪，随林谦心而动。

　　仙之上界有如何，我们凡之下界的事情，你有什么资格干涉？

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　“杀！杀！杀！”

　　整个九天之中，华夏帝国目前的疆域之中，每个人都是在咆哮。

　　国运滔天，民心齐聚，混沌宇宙掌控者的力量，涌现而出。

　　华夏界阵，万龙咆哮，震天动地的意志，冲霄而起。

　　虚空中，擎天巨掌的对面，一道身形，忽然是浮现而出，顶天立地。

　　天子金身，横亘在这寰宇虚空之中，九天内生灵，任谁都能够看得见。

　　林谦的金身，虚幻之躯。

　　皇袍在身，底座在后。

　　天子镇守这帝国之门，迎战这一掌。

　　“朕乃这一方混沌宇宙之主，绝世至尊，你算什么东西，胆敢放肆！”偌大金身，暴喝出声，金口玉言，四方天地灵气瞬间凝聚过来。

　　“前辈血骨性命凝练的封禁，镇守这一方混沌最后希望，岂容你肆意破坏！”

　　“谁给你的胆子！”

　　林谦一连串的暴喝声，天地间风云变化，那擎天巨掌，忽然间是破碎，迸裂开来，仿佛从未出现。

　　刹那间，林谦本尊，手中忽然是多出一个药瓶，仰头陡然间灌入了口中。

　　瞬间，一道璀璨炽白光泽，笼罩了他的全身上下。

　　这药水，持续的时间，尽管只有整整五息，却也是足够了！

　　无敌药水！

　　皇权征用，通天教主。

　　五息时间的无敌，林谦身体瞬间能够使用通天教主全部的实力！

　　“谁敢放肆，朕斩他如猪狗！”

　　下一刻，林谦陡然间，手中帝皇剑浮现，一道毁天灭地的剑气，浮现而出，穿透虚空简直，出现在了仙之上界。

　　这道剑气，无物不斩，无物不破。

　　“诛仙一剑！”

　　唰！

　　剑光闪烁，仙之上界山河迸裂，空间都被撕裂开，冲入一道宫阙中。

　　当中一个老者，威严无比，可面对当头这一剑，连避让都没有办法，直接被这一剑斩中。

　　下一刻，他的头颅，就仿佛是一颗西瓜一样，滚落在了地上。

　　轰隆！

　　这一剑，不仅将他斩杀，更是将其所在的家族本族，直接斩成一片虚无，无一人幸免于难。

　　仙之上界，无数人为之胆寒，不少窥视的大人物，急忙是收回目光，因为他们看到了那偌大金身警告的目光。

　　而他们脑海中，也是浮现出林谦愤怒的咆哮。

　　“滚，找死不成？”

　　下一刻，一道可怕的阵法忽然是从远处浮现而出，化作四剑，镇守四方，封绝了仙之上界。

　　如果要有人，想要对付林谦的话，就必须要闯过这阵法。

　　诛仙剑阵！

　　通天教主全部实力的诛仙剑阵，仙之上界，还无人能够闯的过。

　　哪怕是林谦的爷爷人祖林祖，亦或者是玄炎先祖叶玄炎，也做不到。

　　一切尘埃落地，仙之上界恢复正常，仿佛从来没有出现过一样。

　　但那一剑，让整个仙之上界都为之畏惧。

　　同时，他们也是接连得到了消息，各方也是知道。

　　南宫家没了，为难林家和叶家，猖狂无比的南宫家，彻底的消失了。

　　南宫一族，彻底成为了历史。

　　就因为南宫老祖，知道了人祖孙儿的所在，伸手朝凡之下界想要捉拿过来。

　　结果被对方，一剑斩杀，灭了他们南宫一家。

　　同时，他们也发现，仙之上界被一个阵法，彻底封绝，有老祖尝试破阵，断了一臂一腿，燃烧修为寿命才勉强逃脱出来，留了一命，但这辈子算是废了。

　　人祖嫡孙？

　　整个仙之上界的人，个个都是叫骂出声来。

　　那他娘的是人家的嫡孙？简直可怕！

　　就算是说，这是人家祖宗，都有人相信吧。


第1344章 大好消息

　　仙之上界，已经卷起一阵波澜，被林谦这跨界一剑给吓的不轻。

　　那封锁仙之上界四方的诛仙剑阵，也是震撼人心，触目心惊。

　　尤其是有人以身试险，尝试闯阵，显露出悲惨结果后，没有一个人胆敢动心思去闯这个阵法。

　　这么个阵法，也让仙之上界的人明白，到底有多么恐怖。

　　同样这阵法的浮现也是代表林谦的态度，让仙之上界的人知道，别再想着来打他的主意。

　　他林谦，绝非是他们想象之中，任人宰割的存在。

　　仙之上界内，隐匿之地。

　　林祖已经傻了，边上的叶玄炎也是神情呆滞，看着远处的虚空中，隐约浮现的剑影。

　　他们何等的修为，自然是能够看得到，仙之上界的疆域四周，已经是被阵法彻底的封困，想要突破的话就要直面这奇怪的阵法。

　　这阵法，前所未见，但是威力无穷。

　　起码仙之上界的人，想要成功的攻破，似乎毫无办法。

　　林谦，到底是怎么做到的，竟然能够布置出这样可怕的阵法来，以他现在的境界来看的话，按道理是没有办法布置出这样的阵法来。

　　但事实，此刻已经摆在了他们的面前，就算是不服也没有办法。

　　而且，先前林谦那一剑轰击出来的威能，实在是惊天动地，让人不可置信。

　　简直可怕，这样的一剑，惊天动地，横跨空间之后还有如此的威能。

　　要知道那南宫老祖也不是泛泛之辈，也算是一个强敌，纵然是他们想要解决的话，估计都没有十足的把握，可能还需要全力而为，才能够将对方斩杀。

　　可是林谦这一剑，直接将人家斩杀了不说，还直接将整个南宫家灭罪，整个南宫家的疆域是寸草不生，没有一个幸存下来的生灵。

　　这一剑，简直超出了他们的想象之中，简直闻所未闻。

　　恐怕这是太古和上古时分的大能前辈，才有可能拥有的境界吧。

　　林祖恍惚间，都有些不确定，那真的是自己的孙儿吗？

　　“怎么回事，这……”叶玄炎后面是先回过神，朝着林祖的方向看了过去，“你这个孙儿，根本是怪物吧？”

　　“不仅是他，他的手下，也跟怪物没什么两样了，研究出来的功法，竟然比起我自己修炼的还适合玄炎人族。”忽然间，想到了过去事情的叶玄炎，猛地一拍自己的脑袋，想到了放出的情况，感慨不已。

　　边上的林祖，默然不语，随后扭头看向了身边元翔：“这小子，你早就知道他有这样的本事？”

　　“这个事先还真是不知道，只是觉得按照他的风格，绝对会让人感到吃惊的。”元翔望着远处的天边，笑着出声，“他啊，总是让人以为自己底牌尽出。但是，等到危机来临的时候，他总是能够拿出让你吃惊的东西。”

　　“而且我怀疑，他这根本不是全部的底牌，只怕还有更加可怕的本事。”

　　事实上，元翔猜测的十分正确，这还不是林谦绝对的底牌。

　　他如果要玩狠的，完全可以服用了无敌药水之后，直接将华夏帝国的巅峰战力本尊全部召唤出来。

　　不过，时间太短，加上召唤的时间完全不够。

　　加上林谦也不想将底牌的极限彻底的暴露出来，所以并没有让通天教主直接出现，而是皇权征用能力，以自身为中心，凝聚疆域所有华夏人的意志，一剑斩出。

　　这样，能够让新归降的华夏帝国，有着更加强烈的归属感不说，还能够震慑整个九天中的其他势力，让他们知道，自己身为华夏帝国皇帝的本事。

　　如此一来，接下来收复九天的进程，速度也将会大幅度提升才是。

　　想到这里的林谦，也是缓缓的朝着下方跌落了过去。

　　没办法，使用了无敌药水之后，他可是要足足衰弱一个月的时间。

　　浑身虚弱朝着下方跌落过去的林谦，极快无比，宛若陨星。

　　不过，就在这一瞬间，一道倩影将他接住，正是叶欣。

　　“辛苦了！”怀中抱着自己的夫君，叶欣亲声的安慰着。

　　林谦慵懒的倒在自己妻子的怀中，任由自己被对方抱着，开口道：“没什么辛苦不辛苦的，好歹人家也是针对自己的。”

　　“不过，还好有你当初帮我抽到这底牌啊，不然的话，凶多吉少。”

　　回想起当初的抽奖，林谦是无比庆幸，如果不是叶欣的运气逆天，给自己抽中了那么多的无敌药水的话，他现在还真是没有这样的底牌。

　　若非是有这样绝世无双的底牌的话，林谦还真的不敢这么早就暴露出自己的身份来。

　　而事实证明，自己暴露了身份之后，仙之上界的人，的确是会来捉拿自己。

　　同时在仙之上界的人捉拿自己，其他人窥视自己幸灾乐祸的情绪，让林谦对这仙之上界的人，失望透顶。

　　这一方混沌宇宙的疆域丧失，偌大的疆土沦陷，数之不尽的同胞生灵，正在饱受着苦难。

　　仙之上界的这些杂碎，一天到晚就知道窝里斗，窝里横，简直是尸位素餐，占着茅坑。

　　同时林谦这边更加坚定了自己进攻仙之上界的想法，任由这帮人占着仙之上界的大好地方，简直就是在浪费。

　　不如全部灭了了事，反而轻松的很。

　　这个混沌宇宙，只需要华夏帝国来拯救就行了。

　　顺者昌，逆者亡。

　　身为掌控这个混沌宇宙之主的存在，林谦要成为光复这一混沌宇宙的主宰。

　　这条路上，必定是披荆斩棘，任何阻碍，杀！

　　回到了新秦城这种后，林谦浑身虚弱不堪，近乎是没有任何的修为。

　　不过有叶欣守护，倒也是没有任何的问题。

　　而且当林谦回到了新秦城之后，也是从叶欣的口中，得到了一个大好的消息。

　　“你要做父亲了。”

　　当从叶欣的口中，听到这个消息的林谦，欣喜若狂，纵然虚弱无力，也是将对方抱起原地转圈，开怀不已：“哈哈，我要当父亲了！”

　　人逢喜事精神爽，有了这样的一个好消息，林谦仿佛觉得自己浑身上下都是拥有力气，怡然不惧。

　　而且，林谦和叶欣现在的这一身修为，想要有子嗣，可是非常难得的一个事情。

　　现在，终于有了孩子，怎么能够不高兴。


第1345章 潜伏的幽冥族

　　林谦这边欣喜若狂，他的外公外婆一家子，也是开心的不行。

　　本身他们就想着，林谦和叶欣，什么时候才能够有孩子。

　　但是，他们也明白这小两口的境界体魄太强横，纵然是繁衍能力恐怖的人族，想要诞下子嗣，也绝不是什么轻而易举的事情。

　　现在叶欣怀上了，众人的心中，也是放下了一块大石头。

　　眨眼之间，叶欣便是从铁血皇后，变成了乖宝宝。

　　大大小小的事情，不再允许她去做了，只是要安心养胎就好了。

　　不过叶欣也是闲不住的人，想着批阅奏折之类的事情，还是能够帮忙的，执意还是要帮林谦减轻负担。

　　林谦这边，虚弱的时间，只有一个月的时间，不算长。

　　很快就已经恢复了起来，修炼之余，处理政务，极其的努力，减轻自己妻子的负担。

　　而且，皇帝和皇后有了子嗣，他们帝国将会有皇子公主诞生的消息，瞬间是传遍了整个华夏帝国，让华夏人举国同庆，大庆三日。

　　华夏帝国的疆域之内，那是一片喜气洋洋，而九天的其他势力，则是躁动不已。

　　原本，这些势力，对于其他的那些人族势力还有一些势力，归降并入华夏帝国的行为不齿，甚至觉得，他们脑子是不是坏掉了。

　　人祖是人祖，这人祖的嫡孙，你们又如何能够肯定，跟随在他的身边，能够制造出荣光，创造发出丰功伟业来？

　　擎天巨掌出现的时候，更是让他们幸灾乐祸起来。

　　只是接下来林谦的行为，已经结果，出乎众人的意料，也是将他们给吓傻了。

　　诛仙一剑，威能无敌，一剑划破空间之后，跨界而去，同时也是将那边的画面，呈现到了这边，出现他们的眼前。

　　他们可是清楚的能够看见，那仙之上界的情况，能够见到，仙之上界的势力竟然都被一剑直接给灭了。

　　那么，他们这些凡之下界的势力，又如何能够幸免于难呢？

　　要是惹得这个林谦不开心了，忽然一剑朝着他们的势力疆域位置挥斩过来的话，怎么办，岂不是死定了？

　　有些势力，已经是扛不住这种压力，纷纷是选择归降华夏帝国的势力之中。

　　同时，那些早就已经并入归降华夏帝国势力之主，这个时候，也是传讯给这些后面归降，自己认识的势力之主，宣称他们的故乡，绝对不会后悔。

　　等成为了华夏帝国的一份子之后，他们就会明白，自己选择归降进入华夏帝国之中，到底是一个多么明智的行为。

　　众人，错愕不已，同时也只能够收敛心神，将这些昔日认识之辈的话听进去。

　　选择归降，并入华夏帝国之中后，他们也是瞬间明白了华夏帝国的抱负，也是明白了他们真正要面对的敌人。

　　同样的，他们也了解到了华夏帝国的实力，到底有多么的可怕。

　　实际上，华夏帝国这边，林谦早就已经将玄幻星中庞大的大军，全部给召唤出来。

　　悟道境的帝国军和帝妖军，数量庞大，逐渐是逼近了这些没有归降的势力。

　　百年的时间，这是林谦下达的最后通牒。

　　他大发慈悲，给众人百年的时间去考虑，这段时间，他们可以选择去反抗，也可以选择归降。

　　百年之后，华夏帝国将会展开全面的战争，同时进攻整个九天其他的所有势力。

　　林谦这边不打算忍让，决定干净利落的解决了战斗，不再藏拙。

　　最快的速度攻占九天，提升境界前去仙之上界，探路之后开始攻伐仙之上界。

　　快！快！快！

　　杀！杀！杀！

　　林谦一改过去的风范，雷厉风行。

　　大军压惊的压迫力，还有当初林谦一剑斩落仙界大族的战绩，让整个九天之中的势力感到胆寒畏惧，不敢与之正面抗衡。

　　逐渐的这种归降华夏帝国的风潮，如同潮水般的扩散开去，数之不尽的势力，开始归降华夏帝国之中，愿意成为帝国的一部分。

　　尤其是，当华夏帝国这边，关于幽冥族的消息，彻底的传递开来之后，震撼人心。

　　那一幕幕的画面，那些同样是混沌宇宙生灵遭受的苦难，让每一个九天的势力和生灵，触目心惊，感到无比的愤怒。

　　正是这一幕幕的画面和影响，最终是打动了剩余的超然势力，选择归降并入华夏帝国之中。

　　这剩余的五个超然势力，选择归降并入华夏帝国的要求，就只有一点。

　　请今后一定要率领着他们反攻回去，将那些混账，碎尸万段。

　　林谦自然是答应，发下宏愿誓言，定然是会率领九天的生灵，反攻回去，彻底的击溃那些强大掠夺者，将他们彻底的抹杀。

　　紧跟着，其他的势力，蜂拥而至，纷纷宣布成为华夏帝国的一部分。

　　七大超然势力，已然俯首。

　　那么，他们还有什么理由继续扛着，找死吗？

　　况且林谦那宣扬的话也是深入他们的心中：“我们现在有着共同的敌人，不共戴天你死我亡的敌人，我们还在自己跟自己人打，丢脸！”

　　“我们应该团结一心，将矛头，对准真正的敌人，让他们知道，我们绝非是他们拿捏的羔羊，是他们能够随意屠杀的畜生。”

　　“众志成城，诛杀来敌！”

　　星星之火，终成燎原之势。

　　华夏帝国，凭借着自身的魅力吸引，武力威慑以及大义宣扬，让九天的势力。

　　九天百界，终于一统。

　　此刻的凡之下界，已经尽数是华夏帝国的疆域。

　　林谦，成为了这下界之中绝世无双，独一无二的皇帝，一统寰宇。

　　整个凡之下界，开始进行了彻底的改造，改换成华夏帝国的特有风格。

　　同时还有一件大事，便是林谦突破成为了入道境魂武者，并且境界不断的声。

　　连破九阶，大道共鸣，混沌宇宙的深处力量，化作大道莲花，融入林谦身躯之中，举世震惊。

　　他们此刻也是明白，自己的归降没有错，跟在林谦的身边，绝对是正确无比的选择。

　　今后反攻回去，绝对是有望，这样的天地异像，林谦绝对不是寻常之辈。

　　说不定，青出于蓝胜于蓝，超越他的爷爷人祖，也不是不可能。

　　突破境界之后，林谦直接是派遣出入道境组成的大军，朝着疆域之中的一个小世界冲去。

　　在那里面，潜伏着幽冥族的存在。


第1346章 新时代的开端

　　轰隆！

　　门户大开，华夏帝国大军蜂拥而入，进入这小世界中。

　　庞大的虚空战舰霸占天空，数之不尽的魂炮轰击，纷乱的朝着这小世界中的幽冥族，轰击过去。

　　在这个小世界之中的幽冥族，纷乱很多，有各种各样的种族，气质气息都完全不同，跟九天生灵，大有不同。

　　至少，他们身上弥漫出来的血气，都是紫色。

　　因为彻底暴露之后的他们，已经完全没有必要隐匿自己的踪迹，全力施展修为，跟华夏帝国这边的大军厮杀起来。

　　“嘿嘿嘿，孙子们，吃俺老孙一棒！”一声嘻小声，从高空中浮现而出，孙悟空冲天而起，手中如意金箍棒，瞬间是化作擎天巨柱，朝着前方砸去。

　　刹那间，去身形化作幻影，分身无术，数之不尽的棍影劈砸了过去，遮天蔽日。

　　只是这么一棒子轰击过去，就少说有千万幽冥族，被打成了肉饼，彻底消失在这小世界中。

　　数之不尽的称之被砸的迸裂破碎，坍塌成了废墟，彻底的消失。

　　林谦的境界，提升到了入道境九阶，而他手下大将，借助傀儡身，自然是能够发挥出更加强横的实力。

　　今非昔比，现在孙悟空能够发挥出来的战力，骇人听闻，这困在了这九天之中的幽冥族，实力有限，根本就无法抗衡孙悟空。

　　孙悟空一人之力，就堪比一个大军，可怕无比。

　　而这个时候，孙悟空已经只身一人朝着地方的大后方死命的冲了进去，手中一杆如意金箍棒纷乱的朝着四面八方轰砸了过去，乱棍打出。

　　斗战无双，棍打天地。

　　孙悟空的奋勇无敌，让幽冥族之敌恐惧，绝望。

　　不仅如此，跟在孙悟空身后的猴子猴孙，各显神通，简直让人升腾不起任何的希望。

　　孙悟空只是其中一只特别显著特征的大军，其他的大军在其他巅峰战力的带领之下，战力丝毫不弱于孙悟空这边。

　　“怎么可能，这绝对是不可能的，这九天的生灵，什么时候变得这么可怕了？”

　　“不不不，到底是为什么。”

　　“逃命啊，赶紧走！”

　　“能逃到什么地方去，可笑，拼死一战吧。”

　　无论这幽冥族，升腾起来的是什么样的反应，依旧只能够无奈的看着华夏帝国的大军这边，冲杀过来，肆意屠杀他们这边的存在，让他们毫无抵抗能力，无法抵御他们的厮杀。

　　虚空战舰，不算的轰击扫射，推进的过程之中，随军的天工部男匠，不断的拼凑着移动的炮台，推进前方，轰击而出。

　　交叉的火力网，更加是让人感到绝望。

　　不仅如此，随军而行的文士，布下阵法，只是反手间，就将阵法投向了战场的上方之中，转瞬之间就是凝聚而现。

　　阵法出现之后，各种各样的增幅能力就是凝聚在了大军的身上，甚至于伤势的恢复哦速度也是骇人听闻，让人不可置信。

　　刹那间，幽冥族这边是破口大骂起来，这还怎么打，根本就是无敌的对手，如何能够厮杀的了。

　　人数被碾压，战力被碾压，装备被碾压，什么都是被碾压。

　　他们还从来没有感受到过这样绝望的感觉，过去他们的眼中，九天生灵，只是被奴役的存在，什么时候会拥有如此可怕的力量的？

　　他们想不通，想不透，但是这又能怎么办，现在他们只有面临死亡。

　　华夏帝国的大军，如同钢铁洪流，冲刷着他们这边，就是绞肉机，将他们彻底的碾压成了粉碎，毫无抵抗的余地。

　　每一个幽冥族的眼中，都满是绝望的神色，想不明白，为什么自己会遭遇到这样的情况。

　　难道跟着九天之中的生灵厮杀，不是轻而易举的吗？

　　年轻一代的幽冥族，耳渲目染的事情，就是这九天的生灵无比脆弱，根本就不是自己能够抗衡他们幽冥族的生灵，必须要借助各种各样的力量，但是这些力量，他们这些外来者也可以通过掠夺得到。

　　厮杀的时候，对方绝对不会是他们的对手，只会被他们单方面的蹂躏。

　　但现在，被蹂躏的对象，明显是发生了天翻地覆的变化，这绝对不是他们原本想象之中的样子。

　　九天之中，各处各地的魂视机上，显示着战争的情况，向九天的生灵展示着，幽冥族，这不可一世的种族，到底是怎么样被彻底的屠杀虐待，怎么样绝望的面对着华夏帝国的大军。

　　幽冥族这般，被屠杀的画面，成了华夏帝国这边，众人教学的画面，成了他们指指点点的对象。

　　有林谦在，有华夏帝国在，从此开始，华夏帝国这幽冥族的身份，彻底的发生了对调，彼此之间，不再是猎人和猎物之间的关系。

　　而是屠杀以及被屠杀的关系！

　　华夏帝国这边将会是无情的屠夫，将这些侵略这一方混沌宇宙的掠夺者们，斩杀的一干二净，一个不留，毫不留情。

　　以暴制暴，才是正途。

　　看着魂视机上面的画面，许许多多的人都是胆寒不已，只觉得华夏帝国的战力未免也太可怕了，简直是从来没有想象得到。

　　郝南这边，都是打了个冷颤，还好自己这边果断的选择的投降，不然还真的是死定了。

　　他可没有任何的把握，带领南门山抵抗这样一个可怕的怪物，在那钢铁洪流的冲击之下，整个九天没有任何一个势力能够抵挡的了。

　　而且，一统九天的这些年来，华夏帝国的改造，无时无刻的进行着，整个九天已经在以一个恐怖的速度发生改变着。

　　三年之后，那小世界之中的幽冥族，已经是被林谦彻底的磨灭了。

　　“比起想象中，还要弱小的多。”林谦在结束了对小世界幽冥族的绞杀之后，冷笑了两声。

　　原本还以为，这小世界之中的幽冥族卷土重来，将会是一场浩劫，谁能够想得到，实际上只是一个笑话而已。

　　华夏帝国的实力，比起自己想象之中的要强横的多，现在需要做到的事情很简单。

　　提升实力，一切不服的。

　　杀无赦！

　　一统诸天万界，屹立这世界之巅。

　　达到入道境之后，林谦的境界，可谓是第一日千里。

　　这个境界，他已经可以服用更多华夏帝国的药水，以及借助帝国的灵气提升实力。

　　他将在很短的时间内，达到这世界的巅峰，解开玄幻星的封印，让华夏帝国的完全体，出现在这个世界上。

　　然后，攻伐四方，彻底统治这一方混沌宇宙，登临巅峰！


第1347章 时机到了

　　鲜血染红了这一方小世界，用幽冥族的鲜血浇灌成了鲜红。

　　但看了这其他混沌宇宙文明魂武者，对同胞生灵的所作所为，没有任何一个人同情这些幽冥族。

　　在他们的心中，只恨不得亲自上场，将这些幽冥族的存在，彻底的抹杀根除。

　　战事完毕，凡之下界这九天百界中，已经彻底的安定了下来。

　　凡之下界此刻已经是彻底的成为了铁板一块，诸多疆域这种的华夏界阵开始凝聚而起，彼此连接交互之下，开始弥漫在了整个九天之中。

　　那九天的上空之中，到处都是弥漫的金黄色气息，黄龙咆哮。

　　凝聚的华夏界阵形成之后，天地灵气开始发生改变。

　　这是复苏！

　　事实上，所谓的凡之下界和仙之上界，本身就是在同一片星空之下，曾经都是这一混沌宇宙的诸天万界之一。

　　只是当初，来自其他混沌宇宙文明的掠夺者们，大肆的进攻，太古时代，的确是抗住了，但是上古时代，并没有抗住。

　　最后没有办法，上古时代的巅峰强者们，只能够牺牲自己的性命，炼化自己的肉身灵魂，将这一方星域，彻底的封绝起来，保护最后的一点火种。

　　同时这些上古大能，将这封绝的天地一分为二，十个天域中的九个天域成了凡之下界，还有一天域，成为仙之上界。

　　九天域原本的灵气核心，全部用来供给这四周封绝的封印以及仙之上界。

　　仙之上界，灵气浓郁程度，资源丰富程度，都远远超过了凡之下界，也正是因为这个原因。

　　可是现在看来，在林谦的眼中，这些仙之上界的所谓仙人，根本就是不思进取，居然还在内容，不知进取。

　　当初封绝天地的时候，天地之内，有着幽冥族的残留大军，那个时候，是被自己爷爷打败击退，算是大功一件才是。

　　但是，自己身份暴露之后，对方就出手捉拿自己是什么意思。

　　自己的父亲，竟然乃是被人杀得借助偷渡下界，转世重修。

　　仙之上界之中的人，享受着这么好的条件，却不思进取。

　　那么他们就没有资格享用这么好的资源，地方就应该让出来，给华夏帝国使用，让华夏帝国来进行反攻。

　　对于仙之上界的反攻原因，这混沌宇宙的真相，也已经公布出来，传递九天之中。

　　灵气复苏，凡之下界会很快赶上仙之上界，加上华夏帝国三种文明融合的高度领先，仙之上界不久之后，将会成为落后的状态。

　　九天合为一体，统一为华夏帝国，进行华夏风格的改造之后，整体的实力，已经发生了天翻地覆的变化。

　　学习，教化帝国的每一个人，哪怕是成年的众人，也是能够重新学习，了解华夏帝国的风格，学习到很多的新东西。

　　学习之后，才能够得到崭新的功法，到时候跟其他混沌宇宙文明厮杀的时候，就不会被对方掠夺资质。

　　这样厮杀的过程中，不会再一开始就处于落后的情况。

　　出行更加的方便，海陆空加上传送阵的结合，井然有序的规矩让速度反而提升了不少。

　　互通有无，今后九天之中，将不会再有特定的区域，不断的交流之后，各个地方都会有各种各样的种族出现。

　　统一的帝国，富裕程度不断提升，更加繁盛。

　　一统九天耗费的资源，已经远远少于得到的回报，而且回报是消耗资源的十倍。

　　融为一体的九天，有着数之不尽的好处。

　　高速发展的华夏帝国，简直可怕，让人不敢相信，这是凡之下界。

　　四周一切都在发生天翻地覆的变化，每个人都能够感受到，未来的光明，自己前途无量。

　　一统帝国百年，又有一个好的消息传来。

　　陛下有后！

　　林谦和叶欣的境界强横，体魄霸道，怀胎百年正常不过。

　　而且，还是龙凤胎，一个皇子一个公主，儿女双全。

　　林谦当时是乐得合不拢嘴，床上的叶欣也是一脸幸福。

　　皇子名为林定方，是林谦希望自己的儿子，能够随自己一起，平定四方，光复这一方混沌宇宙。

　　公主名为林宁心，意寓着华夏帝国后方疆域中，将是安定宁和，天下归心。

　　一统帝国千年之后，整个凡之下界，已经是彻底强盛无比，尽皆帝国子民，万族归心，为帝国效力。

　　而且整个帝国的平均境界已经达到了恐怖的通明境，这是过去想都不敢想的事情。

　　过去，九天中的巅峰强者，个个都是入道境九阶巅峰，压制境界没有飞升。

　　昔日超然势力之主，以及那些入道境八九阶的强者，在商讨事宜之前，也会彼此闲聊。

　　这些人，都无一不感慨，昔日跟今时，天差地别。

　　“想当初咱们修炼的时候，辛苦的很，耗费数千年万年，这才通明境吧？”袁惊天啧啧有声，感慨不已，“现在只要成年，就有通明境。”

　　五百岁，乃是华夏帝国法定成年年龄，几乎华夏帝国的寻常人，五百年的时候，就能够提升到通明境。

　　“这算什么，咱们太子和长公主，天赋才是吓人，三百岁就通明境，五百岁悟道境，比起陛下还了得啊。”一边郝南，也是感慨。

　　“但是陛下提升境界，也不容易，战力可怕，我们几个联手，陛下制服我们都不需要出全力啊。”边上一个黑壮的人族，咧嘴笑道，语气骄傲，仿佛厉害的是他一样。

　　“哼，你们啊，最近会不会太安逸了。”坐在中央的魏子亮，冷哼一声，“我发现，你们最近松懈了啊。”

　　“哪有，不信咱们比划比划。”郝南第一个不服。

　　“就是就是，魏神太狂妄了。”

　　“你这么嘚瑟，你去跟孙统领打啊。”

　　就在这个时候，一个俊逸的年轻人，忽然朝着这边走来：“父皇传唤诸位伯伯，前去御书房。”

　　“嗯，有劳太子殿下。”魏子亮率先起身，行礼道。

　　其身后一众人，也都纷纷起身，行礼说道。

　　接着，他们也是跟在林定方身后，来到了御书房。

　　御书房内，方如正捧着奏折看着，当众人进来，这才抬头：“嗯，不用拘谨，坐吧。”

　　“谢陛下赐座。”众人行礼称谢，纷纷落座。

　　林定方则是老老实实的站在方如桌案边上，在一旁聆听。

　　跟眼前这帮帝国巅峰实力之辈聊过后，林谦最后放下奏折：“时机到了，诸位。”


第1348章 飞升仙界

　　御书房内，众人身躯一震。

　　“九州，已经彻底稳固下来，大家身在其位，官威凝聚，参悟道意，也算是到了一个极限。”林谦微笑道，看着众人，“所以，咱们也是时候去仙之上界走一遭了。”

　　房内众人面色一喜，彼此对视，很是期待。

　　仙之上界他们还真是想要去看看，好奇那个地方，到底有何不同。

　　只是今时不同往日，过去他们想去仙之上界，那是向往那个地方。

　　现在？

　　御书房内的众人，眼露战意，他们是想着将仙之上界攻伐下来，伴随林谦成就丰功伟业。

　　“千年时间，咱们也可以适当的退下，让年轻人锻炼锻炼。”林谦接着道，让众人点头赞同这个说法。

　　华夏帝国一统九天，将九天更名为九州。

　　分别为：豫州、青州、徐州、扬州、荆州、梁州、雍州、冀州、兖州。

　　当中的扬州便是原本的南斗天，北玄天更名雍州，南门山和百岁山所在的钟旭那天，为豫州。

　　九州之繁盛，已经不是过去，能够相提并论的了，九天已经成为了过去的历史。

　　华夏帝国的发展速度，不断壮大，各种战争利器被诸多华夏人亲手制造出来，布置成功。

　　按照林谦的计划，终有一日，九天之外的封绝，迟早有一天将会溃散。

　　就算没有溃散，林谦这边，自己也会打破封绝，反攻出去。

　　但不可否认，他们这边定然是处于一个劣势的状态中，首先将会是以一个防御的姿态开始，这是必然的事情。

　　“且去好好准备一番吧，到时候，就该直接动身了。”方如这边，忽然开口说道。

　　众人也是纷纷点头，知道是到时候了，转身离开御书房，去做自己的准备了。

　　直到他们离开之后，房间中，林定方才急忙开口：“爹！”

　　“怎么了？”林谦转过头，看向自己儿子。

　　林定方犹豫了片刻后，这才道：“爹，你要是到了仙之上界，华夏帝国该怎么办？”

　　“太子监国！”林定方开口之后，林谦直接道。

　　果然如此！

　　心中想到这，林定方神情忐忑的很：“但是，孩儿不知道，自己能不能够做得很好。”

　　林谦笑着起身，来到林定方跟前，拍了拍他的肩膀：“爹相信你，而且这段时间的历练，不也是做的很好吗？”

　　“很多方面的见解，甚至是爹都想不到的，这不就足够了。”

　　“况且会有丞相的傀儡身在这辅佐你，有什么好怕的？”

　　听到来自林谦的鼓励之后，林定方的神色，明显是自信了很多。

　　傍晚，林谦等一家子，聚在一起，同时也是宣布了这个事情。

　　不仅是林谦将会前去仙之上界，叶欣同样也会跟着前去。

　　林宁心当时就苦着个脸，不舍的看着林谦和叶欣：“爹，娘，你们两个就不能带上我嘛，哥哥要监国不能去，可是我不一样呀。”

　　“傻丫头，这是飞升上界，怎么带你去啊。”叶欣没好气的点了一下对方额头，开口道。

　　林宁心噘着嘴，很是不满：“老爹那么厉害，怎么会没有办法，我才不信呢。”

　　“宁心，爹飞升上界，又不是去玩闹的，别捣乱。”林定方认真的看着自己妹妹，劝说道，“你真的想要去上界，就好好修炼，自己飞升上去不就行了。”

　　“对噢！”林宁心一拍脑袋，差点忘了这茬，“还是老哥聪明，嘿嘿。”

　　瞧见这其乐融融的模样，林谦也一脸满足，很是幸福。

　　公是公，私是私。

　　拥有强者实力的自己，便是能够让这一世华夏帝国的皇室，不至于向前世当中过往历史书籍记载的那样，冷酷无穷。

　　私下里，就仿佛是寻常家人一样。

　　这一份温暖，反而是让林谦的心境，道意凝聚飞快，提前加快飞升上界的进程。

　　“定方，你身为兄长，爹和你娘离开后，要看好宁心，别让她胡来，明白吗？”林谦看着林定方，叮嘱道。

　　林定方点头，向林谦保证：“放心吧，父亲，我会照顾好妹妹。”

　　“还有你，要听你兄长的话，不要胡作非为。”接着，林谦也是看向了林宁心，叮嘱出声。

　　林宁心嘟着嘴，不耐烦的摇头晃脑：“知道了啦，老爹，我又不是小孩子了。”

　　饭后，林谦也是单独的将林定方喊到了一旁，仔细叮嘱了一番。

　　翌日，这边也是召开的大国朝，宣布今后又太子监国，年轻一代的魂武者上位，老一辈的入道境强者，将会随他，飞升仙界。

　　这是大事，也是众人都明白，不可避免即将到来的事情。

　　林谦等人境界提升的速度，十分的迅速，飞升仙之上界这种事情，迟早会发生。

　　华夏帝国的朝臣，早就已经有心理准备。

　　不过在他们估算，起码要两千年的时间，才会飞升仙之上界中。

　　这起码是提前了整整千年的时间。

　　但林谦主意已定，众人也无法反驳。

　　半个月之后，一个好日子，众人同时破境，准备飞升仙之上界。

　　魂武星，在林谦又找到了两个玄炎星碎片后，已经彻底的恢复原本的姿态，化作偌大的星辰。

　　当中新秦城也已经更名为九州城，为华夏帝国国都。

　　国都上方一座白玉高台上，以林谦为首，身边的叶欣为辅，再是魏子亮、袁惊天、郝南等人，一字排开。

　　这帮华夏帝国的最强战力，个个是同时破境，准备飞升仙之上界。

　　“去仙之上界，只是暂时，朕不会过很久，将会回来，布置传送阵，让帝国大军冲杀过去。”林谦的声音，响彻在九州的上空，“希望朕回来的时候，见到的是一个更加强盛的华夏帝国，更加积极向上朝气蓬勃的帝国。”

　　“记住自己的责任，太子！”最后，林谦目光如剑，刺向林定方。

　　下方，身着金袍的林定方，立刻是冲着自己父皇跪下行礼：“儿臣将不复父皇所托，尽心尽力，鞠躬尽瘁。”

　　“好！”林谦大喝一声，随后抬头看向上方，无形封绝的力量裂开空间，爆发出拉扯的力道，朝着他们笼罩而来。

　　下一刻，陡然间爆发的力量，将林谦等一行人，拉扯进入其中，消失原地。

　　而华夏帝国华夏人，都是记住了这一天，他们的仁皇武帝，白日飞升，前去仙之上界。

　　众人也明白，自己陛下前去上界，为的是探查一番，为攻伐仙之上界，做好充足准备。


第1349章 林帝出动

　　当眼前天旋地转的感觉，恢复了平静后，林谦也是感觉到双脚落在了实地上。

　　四周景色，清晰浮现在了自己的面前，这是处于一个非常寻常的山林之间，廖无人烟。

　　“这里，就是仙之上界了啊。”林谦环顾四周，感受着四周天地灵气的变化。

　　很明显，这里天地灵气浓郁的程度，有着大幅度的提升。

　　不过，只是强过下方九州的十倍而已。

　　十倍看起来很多，但是在过去，下方凡之下界，没有被林谦一统的时候，灵气浓郁程度只是这仙之上界的千分之一！

　　现在九州自然是不同，一统之后，灵气浓郁程度大幅度提升，除了华夏界阵帮忙之后，还有林谦本身的存在。

　　他是混沌宇宙的掌控者，尽管现在的实力所限，不能够发挥出足够的威能。

　　但是调动天地之间的灵气，朝着这边汇聚过来，还是没有问题的。

　　当林谦这么做的时候，猜测那些其他混沌宇宙的文明掠夺者，只怕只能够眼睁睁的看着灵气，被挪移过来，而却无能为力。

　　想象这些人懊恼烦闷的脸色，林谦心中只觉得是暗爽不已，觉得十分的痛快。

　　随后冷静平复了心情之后的林谦，也是随意的找了一个方向，朝着前方走去，而他也是点开系统面板，调出战术地图。

　　战术地图上，并非是浓雾一块，而是清楚可见。

　　开玩笑，当初林谦使用无敌药水，借助通天教主之力，斩出诛仙一剑，布下诛仙剑阵，整个仙界到底是什么情况，他知道的一清二楚。

　　甚至于，自己的爷爷，到底是处在什么地方，他都已经知晓了。

　　战术地图上，还有一些标注出来的绿色光点，这些光点的存在，都是其他跟着飞升仙之上界的人物。

　　其中，距离自己最近的就是叶欣了，她跟自己是夫妻，有着气机上的联系，故而飞升之后，彼此之间的距离也是十分的接近。

　　林谦取出掌上魂机，凝聚魂气灌注之后，悬浮眼前，弹射出魂气凝聚出来的画面，呈现在了自己的面前。

　　拨通，联系！

　　下一刻，画面上就出现在了自己妻子叶欣的容颜：“夫君！”

　　“嗯，你往西边前去，有着一个小城，我们在那个地方汇合。”林谦不多说废话，直截了当的讲明现在的情况，“我在南面，半日时分，应该就能够汇合了。”

　　“知道了，你要小心。”叶欣乖巧点头，应道。

　　林谦一笑，没好气的开口：“开什么玩笑呢，你夫君需要小心什么。”

　　说完之后，关闭了通话之后，林谦继续联系魏子亮等人，并且告诉他们的方向，让他们朝着这个城池的所在之地，汇聚过来。

　　此次，飞升仙之上界的人，除了林谦和叶欣以外，人数也不是非常多，大多都是华夏帝国现在满足飞升条件，道意圆满的人物。

　　其中，魏神魏子亮，那是自然而然要来到仙之上界。

　　还有就是孙悟空的徒弟袁惊天，以及他的妻子俞馨，他们小两口也是跟着来到仙之上界中。

　　昔日超然势力之主，南门山南族郝南，当然也是有着足够的实力，跟着来到仙之上界。

　　剩下的人，便是其他的超然势力之主，也只有他们，有着资格，来到这仙之上界，跟随林谦身边。

　　其中一方人族势力之主，穹天上国国主，便是开始那下界黑壮汉子，名为张牧之，实力不俗。

　　另一人，便是幻族主族的族长，幻无界，身为大族主族的族长，非常了得，自然是有资格跟随。

　　神体族族长陈炼生，同样是超然势力，肉身强横，甚至能够跟林谦一较高下，厮杀抗衡不少的时间。

　　风一色，同样是人族超然势力，药神谷的谷主，炼丹术在昔日九天堪称首屈一指，只是在华夏帝国后，老老实实跟在华圣身边学习，飞速提升。

　　王尘山，山族族长，擅长土石之力，实力同样了得，性格憨厚。

　　诛仙剑阵之中，当初布置的时候，被林谦灌注了华夏界阵之力，自然能够使用华夏帝国的诸多玄妙魂器科技。

　　联系众人，告知他们的位置，让他们赶来汇合后，林谦也是动身赶路，朝着前方飞遁过去。

　　而在林谦动手的时候，手中忽然是出现一个小型的物件，犹如长梭，出现之后，瞬间是一头扎入了地底中，朝着一个方向飞遁过去。

　　这长梭之中，蕴含诸多玄妙阵法，内含储物空间，乃是华夏帝国的巅峰工艺制品之一。

　　同时，在林谦他们飞升仙之上界的瞬间。

　　谷中，藏匿之地，闭关中的林帝陡然间睁开双眼，心血沸腾：“谦儿！”

　　下一刻，林帝陡然间是破关而出，惊动了林祖。

　　刹那间林祖的身形便是来到自己儿子跟前，惊疑不定：“怎么了，还不到时候，着急破关而出干什么？”

　　“谦儿来到了仙之上界，他飞升了。”林帝神情焦急，看着自己父亲，“我心血沸腾，如同潮水涌动，这是心血来潮，他定然是来了。”

　　“他那小子来了吗？”想到这，林祖面色古怪的看着自己的儿子，“说起来，我还真的想要问你，你在凡之下界生的孩子，到底是什么样的怪胎啊。”

　　听了自己父亲的话，林帝反而是愣住了，不知道这又是从何说起：“父亲，你这什么意思？”

　　“你在闭关，不知道啊。”随后，林祖是将当日的情形说了出来。

　　林帝也是吓了一跳，不明所以：“这小子，玩得这么大？”

　　其实在下界的时候，他就知道自己这儿子有些不凡，只是他没想到，居然强横到这个地步，简直是匪夷所思。

　　“接下来，怎么办？”林帝皱着眉头，看着自己父亲。

　　想了想，林祖看向林帝决定道：“好歹是你自己的儿子，去找他吧，你的血脉感应，比起为父强多了。”

　　“尽管那小子，剑惊整个仙界，封绝四方，但只怕是耗费了不少力气，动用了自己的底牌。不是随时随地有这样实力，以防万一，你去接下。”

　　林帝点头赞同，也觉得自己父亲说的有道理，转身离开，去找自己妻子，准备一同前往。


第1350章 仙之上界的境地

　　仙之上界的灵气浓郁程度非常之高，整体的物质也同样坚固无比。

　　入道境九阶的强者，来到仙之上界之前，在凡之下界，轰穿一颗星辰，不在话下。

　　现在来到了仙之上界的话，能不能够洞穿这一座山峰，还成问题。

　　但是林谦的体魄强横，起码他直接轰穿一座山峰，没有任何的问题。

　　仙之上界，乃是一座广阔无垠的大陆，占据之广，堪比一个天域的范围。

　　这不是那大型小世界，只是一个天域之中星辰上的面积总和，而是真真正正的有着一个天域大小的庞大大陆。

　　大陆上方的心空之中，有着数之不尽的星辰，那些星辰，宛若繁星点点，但确是有人居住的星辰，大日星辰便是悬空而立，缓缓旋转着。

　　等到大日星辰，旋转到了大陆的下方背面的时候，将会进入黑夜中。

　　而这时候，寒月之星，就会悬浮到了上空之中，替代大日星辰。

　　仙之上界中，星辰之上的生灵，类似于凡之下界的生灵，乃是从炼体境修炼到入道境的境界。

　　只有达到悟道境的魂武者，才能够有实力脱离星辰的力量，来到仙界大陆上。

　　同时仙之上界中，也是有着跟凡之下界境界一样的魂武者，两者并不是有多么特别之处，很是相似。

　　半日之后，林谦也是抵达了前方的城池城门口的位置，城门口有着卫兵镇守，收取入城费用。

　　缴纳入城费用，林谦背负双手进入城池之中。

　　进入城内之后的他，第一件事情，便是要将这仙之上界的事情，彻底的弄清楚。

　　这仙之上界上的生活，到底是什么模样。

　　好在仙之上界中，竟然是有着书店，林谦不由分说，直接是将所有的典籍，全部给购买了下来，仔细了解仙之上界，到底是怎么回事。

　　了解了之后，林谦才知道，仙之上界跟凡之下界，其实也没什么两样。

　　同样是势力割据各方，把持着大小不一的疆域，各自为政，彼此之间竞争非常的剧烈，自相残杀，只是为了自己生存的更好。

　　这仙之上界的人，根本就没有半分团结一致，共同进步对抗其他修炼文明的想法，反而是保持一种得过且过的心态。

　　只管门前雪，根本就没有多想未来的事情。

　　从这些典籍上，林谦也是知道，这仙之上界的疆域，以仙疆为名，根据占据这一方疆域势力的名字来命名。

　　至于天上的星辰，每个势力掌控仙疆范围上空的星辰，都是属于他们的。

　　同时仙之上界的势力，也是分为三六九等。

　　势力等级，分五品，一品最弱，五品最强。

　　而且从典籍上面的情况，林谦也是了解到，这仙之上界中，人族和玄炎人族，曾经是并成为人族势力，乃是五品势力。

　　但是记载大事件的书籍上也有说明，当初人族，遭受到了其他势力的围攻破败，不知道躲藏在什么地方。

　　而且也不时的有人在整个仙之上界中，找到隐藏其中隐匿踪迹的人族势力残党。

　　仙之上界中，彼此争斗的情况，太过于的明显了。

　　并且人族的地位，也是十分的低。

　　别说是人族了，其他的种族地位，也是十分的羸弱，在仙之上界只有一个种族，高高在上，人数只有整个仙之上界的十分之一，但是地位尊贵。

　　仙族！

　　这种族跟人族十分的相似，唯独不同的便是这仙族的人，额头生有独角，尖锐雪白。

　　额头生有的这个尖角，让他们能够感知道天地灵气的浓郁程度，事半功倍，吸纳体内修炼的速度，远远超出了其他的种族。

　　仙族彼此之间，也是内斗不已。

　　人族等其他的种族，在仙族的手下，只是被用来奴役的存在，为他们服务创造价值。

　　尸位素餐！

　　这是林谦对于这个仙族的评价，想当初南宫家的南宫老祖，似乎就是一个仙族的家族。

　　当初一剑斩杀过去的时候，死的好像就都是这个仙族，并没有其他的种族。

　　看到了这些书籍之后，林谦才是明白，这到底是为什么了。

　　这个南宫家，乃是仙族家族，自认为无比的高贵，当时林谦一剑斩出的地方，乃是他们族中的腹地，灭的都是他们南宫家的仙族人。

　　至于他们奴役的其他种族，在他们的眼中地位低下，怎么可能居住在腹地之中，自然是没有性命之忧了。

　　看完了书籍，知道了仙界的情况之后，林谦是冷笑了两声：“没想到，这仙界竟然是这个模样啊，看样子完全不需要去考察什么东西了。”

　　林谦语气冰冷的时候，一道倩影，忽然是落座在了他的对面，笑吟吟的道：“怎么回事，让你面色这么难看。”

　　见到叶欣的来到，林谦脸色也是缓和了许多，开口将自己了解到的情况仔细的描述了出来，让她了解。

　　听完了林谦的话之后，叶欣的面色也很是不好看：“这样子的话，直接开战？”

　　“先不着急，等到其他人汇聚过来再说吧。”林谦摆手，示意桌案上的菜肴，“来，咱们尝一尝这仙之上界的美味，到底有什么区别好了。”

　　叶欣也是浅笑着跟着点头，轻轻品尝。

　　两人谈话的时候，并没有隐藏自己的声音，这厅堂内坐着的人，没有仙族，都是其他种族。

　　只有仙族才能去上面的厢房，故而这厅堂内是没有仙族用餐。

　　他们都是听到了两人的谈话，只觉得震惊。

　　这两个年轻人族，胆子未免也太大了，就这么对仙族评头论足？

　　只是，他们并没有发现，林谦和叶欣体内的气息实力，正在飞速提升着。

　　凡之下界的人，飞升仙之上界，都会厚积薄发，境界实力，飞快提升。

　　仙之上界的境界，分有五个境界。

　　入道境之上，就是纯粹的道镜，道镜是开始完善领悟的道意。

　　不过凡之下界的人，在飞升仙之上界后，道意早就圆满，将直接受到这边天地灵气的洗礼，身躯蜕变，晋升到地境，道意厚重犹若大地。

　　接着便是天境，表示道意犹如天般宽阔深不可测。

　　圣境，讲究道意领悟已经是超凡入圣，无物不当。

　　之后就是混元境，道意混元结成道果，属于这仙之上界的巅峰境界。

　　道镜，地境，天境，圣境，混元境。

　　五个境界，也分强弱，各有所长，看其道意如何。

　　此时林谦和叶欣的境界，早就已经越过了道镜，成了地境，并且还飞速提升，朝着天境逼近！

　　“人族，你们好大的胆子，本少可是听到你们在这大言不惭啊。”忽然，楼上是传来的下楼的声音。


第1351章 团团围住

　　林谦和叶欣，正在品尝着菜肴美味，只觉得这仙之上界的菜肴，也是别有一番风味。

　　而且高浓度灵气浓郁下的食材，也是味道不俗。

　　华夏帝国的餐饮业，也能够仔细参考一番。

　　就在两人讨论的过程中，忽然是传来一道声音，让整个酒楼的大厅中的众人，都是面色一变。

　　只见那二楼的楼梯上，有着人迈步走了下来，面色戏谑的看着这边。

　　此人下楼的同时，身边还有着十人跟随护卫。

　　这些人，头顶生有白角，很明显就是这所谓的仙族了。

　　“那个人，不是城主的儿子，程流风吗？”

　　“没错，真的是他，他怎么在这里？”

　　“惨了惨了，这个人族真的是惨了。”厅堂内，其他的种族之人，都是面色一变，暗道不好。

　　这时候，那仙族城主少爷程流风，已经是来到了林谦他们这边。

　　不过，当他看到叶欣的时候，眼睛一亮。

　　仙族审美跟人族很是接近，叶欣的容貌倾国倾城，自然是一下子就入了他的法眼。

　　而他一下子就决定，一定要让这叶欣收入府中好好把玩一番。

　　“没想到在这个地方，竟然还有这样的美人啊。”那程流风眼睛都是瞪直了，随后瞥了眼林谦，“将这美人留下，你可以滚了，刚才的话，本少也可以当没听到。”

　　叶欣面色不变，只是自顾自的吃着自己喜欢的菜，她相信，这件事情，夫君回很好解决的。

　　这程流风开口，林谦不咸不淡的开口：“朕今日携妻用餐，心情不错，饶你不死，给你个机会，废了自己的修为，滚吧。”

　　林谦的语气淡然，仿佛在描述一个微不足道的小事情。

　　程流风瞪着双眼，不可置信，仿佛是听到了天大的笑话。

　　整个酒楼内的厅堂内，其他种族之人，也都是呼吸一滞，不敢相信自己刚才听到的话。

　　这个人族的年轻人，真的是在跟眼前这个仙族城主之子在说话吗？

　　这世道难道是疯了吗，这人族竟然让城主之子自废修为滚出去，还是心情好，绕人家一命。

　　厅堂内的人，都觉得林谦这是疯掉了，这行为根本就是在找死！

　　好半晌后，程流风的笑声，疯狂的在整个厅堂内响彻起来。

　　“哈哈哈哈，本少听到了什么？”程流风瞪着面前的林谦，笑过之后脸色是阴冷了下来，“看样子，你是没搞清楚，自己身为低等种族的身份。”

　　“朕给过你机会了。”林谦淡然道，并不理睬这程流风的话。

　　砰！砰！砰！

　　沉重的落地声，瞬间是响彻在了这个酒楼之中，砸在了楼板之上。

　　下一刻，一个个浑身金甲气息威压的禁卫军，出现在林谦身躯四周，足足有十八人。

　　“陛下，娘娘！”十八名金甲禁卫，浮现之后，立刻向林谦和叶欣行礼。

　　“杀！”林谦举杯向自己的妻子示意，而口中森然蹦出一字，冰冷之极。

　　轰！

　　瞬间，地境巅峰的气息，从这十八名金甲禁卫身上爆发而出。

　　而他们笼罩在重铠头盔之下的双瞳，闪烁猩红之芒，从那缝隙中亮起。

　　十八名金甲禁卫，如狼似虎，朝着这程流风等人冲了过去，气息彪悍，无人可挡。

　　这城主之子，程流风的境界，本身不过是道境巅峰而已，而身边的护卫，也只是地境初期，哪里是这十八名金甲禁卫的对手。

　　咚！

　　冲刺过去的金甲禁卫，持盾重创之下，直接是将对方的护卫撞飞出去，在半空中，一个踏步上前，剑斩而出。

　　唰！

　　十颗仙族大好的头颅，就这么滚落在了地板上，鲜血流淌而出。

　　剑上道意，摧毁了他们的灵魂，身死道消。

　　程流风瞬间是被吓傻了，瘫软跌坐在了地上，咽了口唾沫，隔着金甲禁卫，看着还在风轻云淡饮酒的林谦：“不行，你不能杀我，我的父亲是城主。你杀了仙族，乃是死罪！”

　　“低等种族造反，那是诛九族的大罪，你不要自误！”

　　“现在收手的话，本少还可以去个你父亲求情，你在他的手下做事！”

　　林谦将杯中酒水一饮而尽，转过头来，看向地上的程流风，面无表情：“朕的眼中，你们仙族，才是低等种族，当屠个干净。”

　　“斩！”

　　唰！

　　咕噜咕噜！

　　下一刻，整个酒楼厅堂内的其他人，已经是不寒而栗，彻底的吓傻了。

　　看着地板上滚动的程流风头颅，以及那脸上临死之前，不可置信的神情，个个是背脊发凉。

　　真的杀了啊！

　　这个人族的年轻人，到底是从什么地方冒出来的，仙族啊，城主之子啊，说杀了就杀了，甚至连眼皮都没有眨一下，未免也太过于果断了点吧。

　　他们的心中也是十分的不解，难道这林谦，就不害怕来自仙族的报复吗，不怕城主带着城中大军来捉拿他？

　　难道这个人族的年轻人，以为自己洞天魂器中的人，能够抗衡整个城池的大军不成？

　　不过他们转念一想，这个年轻的人族，应该也没这么傻，杀了人，肯定直接跑路了。

　　“娘子，这个味道确实不俗。”桌案前，林谦指着其中一个菜，赞叹的道。

　　“喜欢的话，就多吃一点呗。”坐在另一边的叶欣，也是笑颜如花，开口道。

　　边上围观的一众人等，已经是石化。

　　搞没搞错，这小两口是不是不知道，自己现在的处境，到底有多么的危险。

　　相信不久之后，城主的大军就会蜂拥而至，朝着酒楼这边来袭。

　　但是这两个年轻的小两口，竟然是视若无睹，自顾自的品尝着菜肴，难道他们就不知道什么叫害怕吗？

　　轰！

　　外面忽然是传来偌大的威严，同时锵锵金铁交击的声音，不绝于耳，不断的响彻而起。

　　听到这个动静之后，整个酒楼之中的人，面色都是剧变，因为他们清楚的知道，这个声音到底是代表着什么。

　　很显然，城主府的大军已经是到了，将这个地方团团包围住，逃脱不了。

　　甚至于，自己等人也是被林谦他们连累，只怕是要死在这个地方了。

　　“哎，得罪仙族，只有死路一条啊。”其中，一个人族叹道，“如果人祖复出的话，绝对不会是这个境地。”


第1352章 谈笑风生

　　酒楼四周的天地灵气涌动不息，周围已经是被彻底甲胄加身的仙族仙兵给团团的围困住。

　　这些天兵的人数，不过万人，但是实力个个都是有着地境的实力，竟敢实力上下不已，但是也是不俗的力量了。

　　一万地境的魂武者，气息涌现而出，让人感到深深的畏惧。

　　至少酒楼一层的厅堂之中，这些其他种族的魂武者，都是战战兢兢，面容之中满是绝望。

　　在他们的心中今时今日是逃脱不开了，定然是死定了。

　　他们看向林谦的时候，也是露出了无奈的神色，真的要怪对方吗？

　　没有必要，事实上，地方的举动让他们感觉到十分的解气，这是他们一直以来想要做但是又不敢做的事情。

　　这是不少的人的面色苦涩的很，因为他们家中还有人要赡养，自己这么死的话，家人又该如何？

　　“有点意思了。”看着周围万人的地境军队，林谦的神色之中没有丝毫的慌张，反而是饶有兴趣的打量四周的情形，啧啧有声。

　　起码这仙之上界的仙族仙兵，比起下界的那些势力的大军，要强悍的多。

　　且不说他们身上穿戴的魂器铠甲，单单是战阵气息，就值得赞叹不少。

　　但是这样的力量大军，却是用来镇压其他的种族，让他们为仙族做事，供给他们修炼提升境界。

　　若是诸多种族当初的先辈大能，知道自己以性命博得的火种环境，竟然是让仙族的人这样的败坏，只怕会从虚空中活活气的显现出来。

　　这万人军队中，为首的一个人，忽然是迈步走了出来，从门口一眼就能够瞧见，端坐在那边的人族。

　　“低等种族，你好大的胆子！”程远这边，大吼出声，怒气冲冲。

　　原本他在城主府内，正在跟自己最爱的侍妾欢乐着，忽然是感知到，自己的儿子死了。

　　随后离开屋内之后，他就是得到了消息，在这酒楼中，有着一个人族，让手下斩杀了自己的儿子，还将自己儿子身边的仙兵斩杀。

　　甚至于，这个人族年轻人，竟然口中说着他们仙族该死，当斩杀清楚灭绝。

　　大逆不道，大不敬！

　　儿子死了这件事情，不是什么大事，他自己宠爱的侍妾，刚刚生下了一个小儿子，资质天赋，比起自己现在的这个儿子，还彪悍的许多。

　　但是，林谦这杀了自己的儿子，那些言论是在打自己的脸面，也是在打他们人族的脸面。

　　这种事情，他如何能够忍受的了？

　　故而知道这件事情之后的他，直接是带领着自己手下的大军，直接将这个酒楼团团围住。

　　“你可知道，自己到底是犯了什么罪过？”

　　“身为低等种族，竟然敢以下犯上，胡言乱语，说出那种谋反的话。甚至，还敢动手伤仙族人。”

　　“当真是该死！”程远喝道这里的时候，忽然是双眼一亮，因为他发现，在对面林谦跟前坐着的人族女子容貌，当真是端庄靓丽。

　　比起自己的爱妾，可是要好多了。

　　原本准备下令杀个干净的他，连忙改口：“除了那个人族女子，其他人给我杀个干净，但是那个人族女子绝对不能伤了。”

　　有其父必有其子，这程流风是风流，他的老子，也是不遑多让。

　　端坐在酒楼之中的林谦，望着程远，就如同一个小丑：“动手，朕劝你悠着点。”

　　“哈哈哈，低贱的人族啊，我真是不知道，你到底在狂妄一些什么？”这时候，程远是摊开双手，示意周围，“你可看见，这地境仙兵一万，你今日是没有任何存活的希望。”

　　“没有任何人，能够救得了你，你身边的人，虽然是地境巅峰，不过十八人，如何是本城主的对手？”

　　林谦慢条斯理的起身，背负双手望着程远：“你一口一个低贱，看样子，你自以为仙族高贵了？”

　　“自然，仙族本身就是高人一等，这是什么地方，仙界！”

　　“仙族，生来高贵！”

　　说到这里的时候，程远的头颅是高高扬起，不可一世。

　　林谦漠然的看着对方，身边忽然是出现一道身形，乃是借助傀儡身浮现的杀神白起。

　　“陛下，有事干了吗？”一出现，白起立刻是瞧见了周围的情形，满面畅快，“这些人？”

　　瞧见白起的模样，林谦自然知道他想什么：“随你开心，说吧，多少人？”

　　“嘿嘿，这帮杂碎，末将一人足矣。”说到这，白起低头拱手，“不知道陛下可否赶时间，能否恩准末将的小愿望。”

　　林谦转过身子，回到桌前坐下，十八金甲禁卫，凝聚战阵镇守四方。

　　“玩的开心！”

　　“多谢陛下！”白起喜不胜数，转过身来，双眸中浮现杀意，猩红之意从他的身躯上浮现而出。

　　白起何意？

　　他要杀个痛快，享受杀戮的快感。若是率领杀神军，哪里有他一个人杀的爽快？

　　若是林谦要速战速决，他自然不敢抗命，要率领杀神军斩杀敌人，最快的结束战斗。

　　既然陛下不急，随自己开心，那么就好好痛快一把。

　　唰！唰！唰！

　　两柄杀神战镰瞬间出现，落在了白起双手上，疯狂旋转起来，卷起狂风。

　　不过林谦和叶欣，在金甲禁卫镇守下，没有受到丝毫的影响。

　　犹如实质一般的杀气，震荡想四方，白起盯着那程远：“我还真是要感谢你啊，不然的话，怎么会有这等好事呢，哈哈哈。”

　　嗖！

　　瞬间白起便是消失原地，手中战镰挥舞，瞬间将两名仙兵斩成两截，鲜血横流。

　　白起身形速度奇快无比，两柄杀神战镰飞速旋转卷动之下，如同绞肉的切割的大刃。

　　刹那间，这万人地境仙兵中，残肢断体飞舞，鲜血飞溅。

　　慌乱之下，这些万人的仙兵，急忙是围拢过来，要围攻白起，但却是无功而返。

　　因为一靠近，他们就被斩下头颅，亦或者是被拦腰斩断。

　　白起杀戮之舞开启，无人能挡。

　　不可一世的仙兵，面露恐慌之色，仿若是看到了洪荒巨兽，仓皇逃窜，哪里有先前的威风。

　　逃？

　　白起可不愿意，他可不想自己的手下，会有任何一个人逃离他的手掌心！

　　他要斩杀个痛快！

　　一己之力，单方面的屠杀，吓煞众人。

　　唯独林谦和叶欣，边吃边喝，谈笑风生。


第1353章 准备好了吗

　　好菜，总是要留在最好，美味，总是要放在最好享用。

　　程远瘫软在了地上，身为仙族地境的高手，却是面露恐惧，仿佛是见到了一尊噩梦，正朝着自己走来。

　　白起一席白袍，一脸畅快不已，经历了刚才的杀戮之后，仿佛是一种极大的享受，让他难忘。

　　“真是多谢你啊，不是的话，怎么会让我杀得这么痛快？”白起手中两柄杀神战镰，随意的甩动着，一步一步的向程远这边逼近过来。

　　程远瘫软在地上，被一步一步逼近过来的白起吓得面色煞白，在他的眼中，面前白起根本就是一个恶魔，一个杀人不眨眼的魔鬼。

　　同样是地境的强者，怎么自己这边的手下，这么轻而易举的就被对方屠杀，还只是一个人。

　　他甚至有一瞬间，怀疑自己是不是在做梦，自己遭遇的事情，都是真正在发生的吗？

　　“你们知不知道，自己到底是在做些什么？”忽然，这仙族城主程远是声嘶力竭地吼道，“我是这元化城城主，乃是上元仙国的仙官，你这个行为，是谋反的大罪。”

　　“等到仙国朝廷之中的仙军过来，你们只有死无葬身之地，各奔美誉逃脱的可能。”说到这里，程远是猖狂的大笑起来，“你们死定了，知道吗，死定了！”

　　程远看着步步紧逼的白起，疯狂的吼叫着，好像是临死之前的怒吼，也好像是在威胁林谦等人，不要轻举妄动。

　　对于程远的话，白起视若无睹，反而是凑到对方的跟前，咧嘴一笑：“陛下的打算，乃是将整个仙之上界给攻伐下来。你用什么狗屁上元仙国威胁，傻了吧？”

　　程远被白起的话镇住了，对方在说什么？

　　攻伐整个仙之上界，这帮人难道是疯了不成，他们知道自己在说些什么吗？

　　但是，还不等他回过神来，自己脑袋已经被白起斩了下来。

　　一甩手中的杀神战镰，刃上鲜血被甩在了地上，光滑明亮如同镜面。

　　“陛下，不负所托。”来到林谦的跟前，白起直接单膝跪下，复命。

　　林谦将手中杯中酒水，一饮而尽，笑着看向白起这边：“怎么样，杀得开心吗？”

　　“哈哈，痛快，多谢陛下赏赐。”白起这边，也是畅快一笑，起身痛快不已。

　　对于他来说，林谦让他放肆杀戮，就是对他最大的赏赐了。

　　林谦暗自点头，同时目光看向了酒楼中的其他人：“看样子，仙族压迫你们不轻啊，竟然让你们如此的恐惧？”

　　在他看来，这酒楼之中的人们，骨子里的奴性已经是烙印了进去，挥之不去。

　　仙族乃是从精神层面上，彻底的奴役着其他的种族，同时，从他们的模样来看，似乎已经习惯了自己下等种族的身份。

　　“仙族啊！”看了诸多的书籍了解之后，林谦知道这个种族，到底是一个什么样的种族。

　　一个修炼天赋卓绝但是却只懂得享乐的种族，将自己摆在一个高高在上的姿态，简直就像是另类的其他修炼文明。

　　只有杀个干净，才以绝后患。

　　今时今日手软的话，今后跟其他文明开战的时候，只怕这仙族之人，会在后方捣鬼。

　　这种好逸恶劳，品行败坏的种族，留着也是浪费，灭了算了。

　　林谦决定之后，起身离开了酒楼，跟着叶欣在这元化城中走动，观察这城中的情况，他想要了解一下，其他的种族是如何在这个城池中生活。

　　他们的生活，是不是跟自己想象中的一样。

　　而观察了之后，也正是如此。

　　酒楼这边的动静，还没有惊动整个城池。

　　程远为了避免城内混乱恐慌，并没有将这边的动静惊扰四方。

　　城池中，只有仙族人才能够走在大街上的正道，如果有其他的种族不小心来到正道上，这仙族人，将会毫不犹豫的动手，将这其他种族之人斩杀。

　　其他的种族，在仙之上界的身份，只是奴隶，仙族人就是奴隶主。

　　这些种族在仙族的通知下，生活的环境，比起那些在其他修炼文明手下，受苦受难的同胞生灵，只不过好一些罢了。

　　很明显，这一幕让林谦了解到，这仙族人根本就没有值得同情的地方，该杀！

　　林谦走到了元化城的正中央，忽然是停下了脚步来。

　　忽然间，前方是有着一行仙族人走来，发现林谦和叶欣，以及随从身边的白起，居然是走在了街道的正道上。

　　这仙族人瞬间是发怒，呵斥出声：“卑贱的人族，你们知不知道，这路不是你们这帮下贱的东西有资格踏足的。”

　　嗡！

　　金光闪烁，从林谦身上绽放，剑光无形，却是震荡向前方。

　　那仙族人，还保持着伸手指着林谦这边的姿势，但是身上却已经出现了道道血线。

　　下一刻，迸裂开来的血线，喷涌出鲜血，犹如泉涌，这仙族人刹那间是变成了一地的碎块，直接死去。

　　“聒噪！”林谦背负双手，目光冰冷。

　　这一幕，惊动了周围的人，都是惊诧的看着这边，望着林谦眼神中，不可置信。

　　他们都是吃惊，这个人族的年轻人，未免也胆子太大了点吧，这仙族人，他都敢动手？

　　边上走来的仙族人，也是发现了这边的情况，惊讶之下，勃然发怒：“好大胆的人族，竟然敢对仙族动手，找死吗？”

　　林谦并不直接回答，只是淡然下令：“清扫这一城的仙族人，想自己杀个痛快，还是率军而为？”

　　“看样子，陛下不是很急。”白起一笑，试探着询问。

　　林谦点头，看着冲向自己的这几个仙族人，冷然道；“有什么好着急的，四方封绝不说，还有朕布下的诛仙剑阵镇守，时间比起过去，充裕的多了。”

　　“时间充裕，不是很着急，完全能够跟这仙族人，好好玩一玩。”

　　白起点头，恭敬道：“那么臣明白了，嘿嘿。”

　　话音落下，白起已经取出杀神战镰，朝着前方的仙族人冲了过去。

　　下一刻，白起身形已经是消失在了林谦的眼前，而那冲过来的仙族人身躯，已经是迸裂碎裂，被斩成两截，身死道消。

　　“仙族，朕来了，你们准备好了吗？”林谦遥望远处天空，冷笑不已。


第1354章 磨磨蹭蹭

　　白起在得到了林谦的首肯之后，就仿佛是脱缰的野马，在整个元化城之中肆虐。

　　他的进攻并不像孙悟空一样，大开大合，一棍下去，整个城池只怕是要坍塌一大半。

　　他就仿佛是杀戮的武者，在城池之中跳跃着，不断收割着一个个仙族人的性命。

　　白起就如同从华夏帝国来临的死神，来宣告这些仙族人的死期将至。

　　鲜血，浇灌在这整个城池之中，城池之中到处都是白起爽快的大笑声。

　　城池之中仙族人的性命，也是不断的被他收割着。

　　杀戮盛宴，不少的仙族人已经是被惊动，疯狂的朝着四面八方要逃离出去，不想留在这个城池中。

　　疯了，这个人族疯了。

　　地境巅峰的人族存在，在整个城池之中，简直就是无敌。

　　更何况他们终于是得到了消息，城中最大的元化酒楼，他们城主程远和手下一万地境精兵，已经被抹杀。

　　而且杀了他们的人，就是跟疯子一样在城池之中到处杀戮的人族。

　　一时间，整个城池中的仙族人，风声鹤唳。

　　咚！

　　就在他们要冲出元化城离开的时候，上空中，陡然间倒挂下来一个虚幻透明的罩子。

　　这是城池中的阵法，只是不知道怎么回事，被敌人掌控，封绝城池，一个苍蝇也飞不出去。

　　刹那间，城池中的仙族人是绝望了。

　　白起的杀伐，也是激起了城内其他人族的血性。

　　城池阵法被人夺走，封闭四方，消息传递不出去，加上仙族城主身死，精兵被杀。

　　这些诸多种族之人，也是开始奋而动手，朝着那些仙族人杀了过去。

　　城池之中，随时都可以看见，不少种族杀了仙族人后，仰天流泪，又哭又笑。

　　他们有的妻儿被人凌辱虐杀，有的老父老母被仙族人活活打死，只是因为多看两眼。

　　他们此刻，终于是有机会报仇雪恨，发泄心中苦闷。

　　甚至，不少的人，是来到了城主府邸，朝着当中跪下磕头感激对方给予自己报仇机会。

　　他们知道，这一切始作俑者的年轻人族夫妻，就在府邸之中。

　　尽管在府邸内，林谦也是知道外面的情况，暗自点头。

　　城主府邸内，林谦将当中藏书尽数收入了华夏帝国之中，而跟在他身边的叶欣，好奇询问：“夫君，接下来又该如何？”

　　现在白起杀得痛快，但是等到魏子亮他们等人前来汇合后，又该如何？

　　留下来把持这城池，作为疆域镇守吗？

　　“跟昔日征伐九州不同，在这仙之上界，首先是要去找爷爷他老人家，还有你玄炎先祖，不适合攻占疆域。”林谦摇头说道，看着金甲禁卫将府邸宝库打开，“等到白起那家伙办完事，跟其他人汇合，就上路吧。”

　　叶欣暗自点头，不过脸上却有些于心不忍，看着自己夫君：“我们走了轻松，可是这城中的其他人，就……”

　　林谦挥手，示意叶欣不用多说。

　　他知道对方担心着什么，自己等人走了之后，若是这所谓的上元仙国仙军来临，不见了他们，估计会拿这城池中的百姓泄愤，杀个干净。

　　“一并带走不就好了，帝国炼制的洞天魂器，这一城的人，未必还装不下？”林谦有些好笑的看着自己妻子，说道，“你是忙糊涂了吧。”

　　叶欣也是回过神来，自己笑了起来，跟着林谦朝着宝库中走了进去。

　　进入宝库之中，林谦和叶欣神色动容。

　　宝库乃是采取空间之法，里面的大小比起他们看到的，足足大上千倍有余。

　　而当中的财富，十分的惊人，一个城池城主府邸宝库中的资源，居然是抵得上九州中，过去一个四品星辰的全部财富了。

　　仙之上界的资源财富，居然这么庞大可怕？

　　但是，这么庞大的资源财富，就这么堆积在了仓库之中供给这城主一人使用，其中还有一部分，也是用来上贡给上元仙国。

　　他们根本就没有丝毫提升整体实力，想着今后对抗其他修炼文明的想法。

　　暴殄天物，简直浪费。

　　此时的叶欣，不仅能够感受到自己夫君的气氛，还有他重重喘着粗气的声音。

　　“夫君，你没事吧？”叶欣说着，发现自己夫君转过头来，目光之中无比火热。

　　“仙之上界的财富，超乎现象，为夫激动了。”林谦好半晌后，才平复了自己的心情，随后看向了自己的而妻子叶欣，“你可知道，若是攻伐下整个仙之上界，将会收获多少的财富？”

　　“这还只是一个小小城池而已，整个仙之上界的财富，比起九州起码千万倍啊！”林谦激动无比，他还有一句话没有说出来。

　　仙之上界整体实力如何，他现在还不是特别的了解，起码财富方面，比起玄幻星，只怕还要恐怖。

　　如果这么庞大的财富，都能够纳为己用的话，那么整个华夏帝国的发展，将会进入一个新的篇章。

　　壮大之后以后的华夏帝国，跟其他混沌宇宙修炼文明开战，把握也要多上许多。

　　搬走搬走，统统搬走！

　　林谦已经无法抑制自己心中的激动，心中咆哮怒吼着，将面前的财富全部是收入了玄幻星之中。

　　紧跟着，林谦是点开系统面板，打开战术地图，看着自己若是前往寻找自己的爷爷，一路上遭遇的城池到底有多少。

　　林谦打算这去找自己爷爷的一路上，要将路上的财富，全部的洗劫一空！

　　因为自己身为混沌宇宙的掌控者，纵然现在实力不济，但是也能够影响很多的东西。

　　自己飞升的时候，就有所影响，靠近自己爷爷他们藏匿的地方。

　　人祖他们一行人藏身的对方，就是在这上元仙国的边境位置，自己纯粹的赶路过去的话，起码也有一年的时间。

　　仙之上界中，灵气浓郁，比起九州，一切的限制也是更加的强横，飞遁的速度自然也是会受到其中的影响。

　　若是加上劫掠的时间的话，估计就不止一年的时间了。

　　但那又如何，这财富已经刺激到了林谦这个养成狂，如此大好的资源放在这个地方不用浪费，他简直无法忍受。

　　想到了这里，林谦已经迫不及待的下令，让魏子亮等人加快速度，赶紧汇合过来，不要磨磨蹭蹭。


第1355章 霸道的姿态

　　等到魏子亮等人汇合过来之后，林谦便是宣布了自己的计划，同时让火工部制造出一个洞天魂器。

　　这洞天魂器，如同扳指，套在林谦的大拇指上。

　　整个元化城之中的诸多种族生灵，都是被林谦直接的收入了洞天魂器之中，潜藏其中，被他带走。

　　为了方便，林谦直接是将整个元化城，连同城池建筑，全部给收入了洞天魂器之中带走，这样也节省了许多的时间。

　　这些被收走的百姓，在洞天魂器之中，也是有着自己熟悉的居住地方，何乐不为呢？

　　做完这一切之后，林谦直接是唤出帝皇战舰，带着叶欣等人，直接是朝着自己爷爷藏匿所在的地方飞遁了过去。

　　只是这路线，并非是一条直线，而是歪歪扭扭，一路上将会最大限度的遭遇到这些城池。

　　林谦要做的事情，十分的简单，劫持！

　　战舰之上，汇合过来的魏子亮等人，都是一脸震撼的看着面前的林谦和叶欣。

　　因为他们能够清楚的感受到，自己面前的陛下和娘娘，身上气息提升的速度，简直就是日新月异，一天一个变化，速度太快了。

　　他们一群人，才刚刚突破到地境，还是借助这么多年，在九州之中感悟道意圆满，并且跟着诸葛明修行的结果。

　　反感林谦和叶欣两人呢，已经是步入了天境的境界，而且还在飞速的提升，简直不要太快。

　　他们却并不知道，林谦身为混沌宇宙的掌控中，掌控这一方混沌宇宙，还需要领悟个屁的道意。

　　他是这个混沌宇宙的皇帝，规矩之主，哪里需要领悟道意。

　　现在林谦需要的只是时间，让这天地灵气洗涤他的身躯，提升境界就行了。

　　这便是林谦不压制境界，来到仙之上界之后的变化。

　　至于叶欣，身为后位，跟在林谦的身边，同时掌握的是玄幻星中的土地，跟寻常人大与不同，沾了自己夫君的光，提升境界的速度，自然是飞快。

　　不过数日之后，在元化城边上的一个城池，上面的城卫军仙兵，忽然是看向远处空中，有着一个奇奇怪怪的云舟飞来。

　　这云舟，竟然通体是金属锻造，不知道是何等工艺，神乎其技。

　　但是这古怪的金属云舟在靠近了城池之后，还丝毫不减速，直直逼近过来。

　　船身上，没有仙族的标识，在他们的眼中，自然就是低贱种族的云舟了。

　　这些种族的云舟，一旦接近仙族城池，必须要在千里之外就收起来，徒步过来，以表示对仙族的尊重。

　　古怪云舟上的低贱种族，当真是好大的胆子，竟然敢把云舟开赴到城池百里之内。

　　“云舟上卑贱之辈，速速下船俯首，不然的话，便是死！”城卫军仙兵一个两个队伍，凌空而起，朝着那帝皇战舰飞遁了过去。其中一个队长，直接开口。

　　另一名仙兵队长，也是开口呵斥威胁：“赶紧下船束手就擒，你们的这个行为，乃是谋逆。”

　　说话间，这两名仙兵队长，身上地境的气息瞬间是爆发出来，耀武扬威。

　　而在他身后的两个道镜仙兵队伍，也是目光自傲，盯着那边。

　　战舰上，忽然出现几个身影，正是魏子亮他们几个人。

　　“你们说着所谓的仙族人，脸皮怎么就这么厚呢？”

　　“区区两个地境和百来个道镜，就这叫嚣起来了？”袁惊天也是嗤笑出声，只觉得好笑，看向自己妻子，“你觉着呢。”

　　“少主说了，随便我们怎么办，你们看？”俞馨不表态，只是看向众人。

　　张牧之咧嘴一笑，喊道：“用魂炮！”

　　“哈哈，好主意啊。”其余等人，也是附和着点头，觉着这的确是一个好主意。

　　他们急忙转过身离开，让战舰上负责阵法枢纽空间的文士，启动魂炮。

　　那城池前方两名仙兵队长，皱着眉头看着前方，不知道那帮人忽然冒头之后，又再度收了回去，到底是什么意思。

　　但是紧跟着，他们发现那些人，忽然是又回来，一副幸灾乐祸的模样看了过来。

　　紧跟着，他们便是看见，远处这灿金色的全金属云舟前段，忽然是分裂开来，一个奇形怪状的管道从舰身之中弹出，对准了他们这边。

　　随后那奇形怪状的炮管之中，汹涌凝聚着威能霸道的魂气波动，散发着金光璀璨的霸道威能。

　　帝皇威压，从当中凝聚而出。

　　这是林谦的帝皇战舰，又有他亲自坐镇其中，威能自然不是寻常的战舰搭载式魂炮能够相提并论。

　　下一刻，蕴含霸道威能灿金色的魂炮光柱，瞬间是汹涌而出，朝着前方爆发而出。

　　轰！

　　金色霸道的魂气光柱，在魏子亮等人的惊呼声中，喷涌而出，直接笼罩向了那两名仙兵。

　　庞大粗壮的金色魂气光柱，瞬间是将对方的身形吞没在了其中。

　　两名仙兵队长，甚至都还没来得及反应到底发生了什么事情，就已经被这魂气光柱瞬间吞噬。

　　帝皇战舰搭载式魂炮轰击出来的攻击，瞬间穿过了这仙兵队伍的身躯，打在了城池的防御阵法之上。

　　嗡！

　　嗡鸣声，陡然浮现而出，一个半透明的魂气光罩瞬间是笼罩在了这个城池的上方，抵御魂气炮的攻击。

　　但是这金色魂气炮，光柱的模样在碰撞在屏障上后，瞬间分裂开，如同水流一样，倾泻开来，流淌在了整个屏障的上方。

　　当整个城池的屏障，都是被这金色的魂气炮的魂气包裹住的瞬间。

　　金色魂气，瞬间是绽放出耀眼的光芒。

　　轰！轰！轰！

　　惊天动地的爆炸声瞬间是浮现而出，整个城池上方的防御屏障，瞬间被撕裂开来。

　　防御阵法，就这么被破除。

　　城池之中，那些仙族人还没反应过来，这到底是发生了什么事情，怎么好端端的，城池的防御阵法就这么被破除了。

　　等到他们抬头看去的时候，便是发现一艘浑身灿金色的金属之物，正凌驾而来，悬浮在城池的上方。

　　战舰呈现流线型的字体，通体金黄，上有九龙环绕，威风凛凛。

　　林谦他们，就以这样霸道的姿态，闯入了这城池仙族人的眼中。


第1356章 好大的胆

　　城池中，仙族人错愕的看着上空，那从远处轰然飞遁袭来的庞大战舰，他们一脸茫然。

　　很显然，城中之人，个个都没有搞清楚，眼下到底发生了什么情况。

　　天边那庞然大物，到底是什么来头。

　　“敌袭！”城中，仙族城卫军中，一连串的惊呼声响彻而起，仙族城卫军瞬间凌空而起。

　　直接一个照面将城池防御屏障轰碎，凌空城池之上，这不是敌人来袭是什么？

　　城池不大，城卫军大多都是道镜地境，没有天境强者。

　　魏子亮等人如狼似虎，冲杀下去，身后跟着华夏帝国的帝国军，毫不留情厮杀开来。

　　仙族只是一个照面，就被杀的溃败，节节后退。

　　“这是哪里来的敌人，怎么会有如此强横的实力！”城卫军的首领，怔怔的看着四周，同族士兵，尽皆是被斩杀，尸身落向了地面，满地皆是。

　　这简直就是一边倒的屠杀，在过去，他们何尝见过这些低贱种族，居然胆敢反抗，还如此的霸道强势。

　　林谦可不管这么多，直接让众人冲杀过去，将这一城池仙族尽数斩杀，打开城主宝库。

　　“富得流油啊！”看着宝库中的情形，林谦啧啧有声，只想这仙之上界的仙族，还真是敛财无数。

　　如此资源落在华夏帝国手中，只会发挥出更大的功效来。

　　放在这群仙族人的手中，只不过是堆积在仓库中腐朽浪费，让人难以忍受。

　　怎么做，哪里还需要犹豫，林谦直接将宝库半空，同时将这城中其他种族之人，收入洞天魂器中一并带走。

　　城池中，这其他种族的人，知道是被林谦用洞天魂器收走之后，都还是一脸懵然，没能反应过来，发生了什么事情。

　　紧接着，他们也是在洞天魂器中，看到的元化城的人，彼此交谈后，大概也是明白到底发生什么事情。

　　在了解之后，他们的心中尤为震惊，只觉得这林谦，未免胆子也太大了。

　　竟然是胆敢跟整个仙族对抗，简直……

　　尽管他们也有担心，今后的日子将会是如何，会不会为此丢了性命。

　　但是他们的内心中，还是十分的解气的，过去不可一世的仙族，现在终于是有人出来好好教训他们一下了。

　　想到这里的他们，心中也是渐渐恢复下来。

　　不久之后，他们忽然发现这洞天魂器中，又是出现了一批生灵。

　　看着这些多出的人们，他们心中浮现出一个猜测，但又觉得不太可能。

　　不过在跟他们攀谈了之后，了解到，果然如此。

　　这林谦，的确是又进攻了一个城池，并且还是将这个城池给拿了下来，同样是洗劫了城池，将整个城池给挪移到了洞天魂器中。

　　如此一来，便是足足有三座城池，惨遭林谦的毒手，被彻底的拿下。

　　一路上，林谦这边，总共足足是肆虐了七八坐城池，这般的动静，也最终是惊动了上元仙国。

　　辖下的城池，竟然是有七八做不翼而飞，就这么凭空消失，只是留下了一片空地，简直是匪夷所思。

　　如此情况，自然而然是引起了上元仙国这边的重视，直接是派遣了仙军前来，要调查清楚。

　　仙军的人数并不算很多，却也足足是有十万之数，个个都是地境高手，当中还有不少天境的存在带队。

　　本身上元仙国这边，只是觉着，估计是疆域内出现了什么匪盗，实力强劲，在那作乱。

　　十万仙军，应当是足够平复敌人了。

　　这十万仙军，先是前去了城池消失的地方，观察片刻之后，只觉得事情，只怕是没有这么简单。

　　很显然，消失的城池是洞天魂器，直接装走了。

　　这样直接将城池装走的洞天魂器，想要炼制出来，可是没有那么容易的事情。

　　起码，拥有这洞天魂器的主人，实力不俗。

　　想到这，这十万仙军的统领，想了想后，继续朝着其他的城池方向过去，发现都是如此消失不见。

　　太贪心了！

　　跟在林谦身后的十万仙军，只觉得前者这贪心太过，胆大妄为。

　　他们这一路上，已经足足有见到十座城池消失不见，被人收走。

　　这收走之人，明显是行劫掠之事。

　　过去，这种事情也不是没有发生过，只是劫掠城池的人，只是劫掠了一座城池，最多两座城池之后，就销声匿迹起来，隐匿踪迹。

　　他们很聪明，知道一旦别上元仙国的仙军发现，就是死路一条。

　　但是眼下，自己等人追击的这个匪徒，似乎并非如此，而是胆子大的很，贪婪不已。

　　这样不断的劫掠城池的行为，丝毫不害怕他们仙军发现，并且追上他们。

　　到底是这帮劫匪的实力不俗，艺高人胆大，还是贪欲乱了心神，不知道收敛？

　　“统领，如何是好？”仙军中，天境的副统领，出声询问。

　　这十万仙军统领，朝着前方看去：“按照这痕迹，这敌人只怕就在前方，追击吧。”

　　“本统领倒是想要看看，这劫掠之人，到底是何德何能，这么大的胆子。”

　　伴随着话音落下，这十万仙军，便是乘坐着自己的仙船，朝着前方开赴过去。

　　仙船，乃是仙族特制的云舟，跟寻常的云舟看上去，似乎没什么两样，但是却有着自动挥动的划桨，速度奇快。

　　这种仙船的技艺，仙族也是藏着掖着，甚至不是仙族人还不准使用。

　　仙船朝着前方开赴过去，路上他们又是见到了一座城池消失。

　　同时仙军统领可以彻底确认，这劫掠城池的匪徒，就在前方。

　　但他的心中也是怒火中烧，这劫掠土匪，也实在是太狂妄了，根本没有将他们上元仙国放在眼里。

　　最终，十万仙军终于是赶到，来到一座城池的附近，同时他们也能够看到林谦的帝皇战舰，上面战舰搭载式魂炮，正喷吐着魂气光柱，正中城池上的屏障。

　　轰隆！

　　在这十万仙军统领的眼中，他就这么眼睁睁的看着，那城池阵法被彻底的轰破，然而那庞大的金黄色金属云舟，朝着城池中的上方，开赴过去。

　　“好大的胆！”这十万仙军统领，怒吼出声。


第1357章 居然没破

　　他们十万仙军，开赴过来的时候，浩浩荡荡，威风凛凛。

　　行走间天地灵气卷动，哪怕是极远也是能够感受的到。

　　这仙军统领不相信，这劫掠之辈会没有发现他们仙军过来。

　　而他们依旧是保持原本的节奏，对城池进行攻打，破除阵法，行劫掠之事。

　　这什么行为？分明是没有将他们十万仙军，放在眼中，蔑视他们上元仙国的仙国法度，简直是找死。

　　“狂徒，竟胆敢在上元仙国行凶，找死吗？”仙军统领站在仙船船头，冲着前方呵斥出声。

　　帝皇战舰上，林谦这边，自然也是有发现身后跟着的仙船，以及那十万仙军。

　　“没想到，这个上元仙国，反应起来这么快啊。”帝皇战舰上，林谦啧啧有声，魂识弥漫而出，朝着后方笼罩了过去。

　　此刻，来到仙之上界，境界不断提升，突破桎梏，突飞猛进。

　　同时识海之中，轮回紫木林得到的灵魂淬炼提升，也是飞速的化解，提升他灵魂强度。

　　此时林谦的灵魂强度，无比强大，远远超出同境界的存在。

　　哪怕他的魂识涌现而出，笼罩覆盖在那十万仙军之上，地方也毫无察觉，不知道发生了什么事情。

　　实际上，这帮十万仙军的实力，已经彻底映入林谦心底中。

　　说是十万仙军，只是说起来方便而已，实际上是有一千零一名天境仙族，率领十万地境八阶到九阶的大军。

　　很明显，这样武力构成的仙军，算是上元仙国的精锐了。

　　看样子自己劫掠城池的行为，在上元仙国的眼中，还真是够严重。

　　但是十万仙军，也想要阻拦自己？

　　笑话！

　　“陛下，现在怎么办？”战舰甲板上，魏子亮拱手问道。

　　林谦神色不慌不忙，指着前方城池：“魏子亮、袁惊天、俞馨、郝南听令。”

　　“臣在！”

　　“你们率四千帝国军，进攻城池左方，诛灭所见仙族，一个不留。”

　　“是！”

　　“张牧之、幻雾界、陈炼生、风一色听令。”

　　“臣在！”

　　“你们率四千帝国军，进攻城池右方，诛灭所见仙族，一个不留。”

　　“是！”

　　“王尘山，你辅佐白起进攻正中！”

　　“是！”

　　得令之后，众人便是一跃而起，带着身后的帝国军，朝着城中冲杀过去。

　　遭受攻击，涌现而出的城卫军，神色倒是没那么的慌张，因为他们看见，远处天空中，有着十万仙军。

　　那是仙国仙军，要进入其中，无一不是经历过层层选拔，他们这些城卫军，都是仙军选拔的淘汰者。

　　有仙军在此，来犯的敌人，只是找死罢了。

　　尤其是当他们看见，对方来犯之人，居然是各自率领数千人，就胆敢杀向他们，不禁笑出声来。

　　向他们城池，在上元仙国，虽然处于末等，但少说也有十数万人，对方未免也太看轻他们了。

　　但，知道对方逼近的时候，他们才发现不对劲。

　　因为这些冲杀过来之人，别说自身是地境的气息，强悍莫名，身后的一众士兵，也都是地境巅峰的气息，没有一个道镜存在混杂其中。

　　这样的大军，简直就是精兵良将，比起仙军也不遑多让了。

　　“啊！”

　　瞬间，惨叫声此起彼伏，一个个仙族城卫军，从空中跌落下去，身死道消。

　　这一个照面便陨落的，都是道境的仙族城卫军，当他们尸首落在地面上后，城中不少懵然的百姓，忽然是发狠，对这些尸首虐待起来。

　　仙族过去，可是没好欺负他们。

　　而且当场景不断混乱的时候，城中诸多的种族看向仙族人目光时，面色不善。

　　过去不敢动手，那是害怕连累了自己的家人，但是现在这混乱不堪的局面之下，就算是动手了，又有谁知道呢？

　　有压迫自然就会有反抗，更何况过去还压迫的这么狠。

　　这种局面，动手的魏子亮等人，早就有所预料到了，过去劫掠那些城池的时候，也经常会看见这样的情况发生。

　　将魏子亮等人派遣出去之后，林谦面前，突兀的出现一道身形，以及一批帝妖军。

　　“孙悟空，率领一万你的猴子猴孙，让那十万仙军知道知道，咱们华夏帝国，可不是他们区区十万之众，就能够拿下来的。”望着面前之人，林谦下令。

　　“俺老孙得令嘞！”孙悟空笑嘻嘻的冲着林谦拱手，冲着身后猴子猴孙招呼一声，便是翻了个跟斗，冲着后方跳去。

　　那一众玄幻星花果山上的猴子猴孙，也是跟着笑嘻嘻的冲天而起，呲牙咧嘴，冲着那十万仙军而去。

　　仙军统领，在呵斥出声，发现敌人非但不回应自己，反而是派遣手下，冲杀向城池，本身就是勃然大怒。

　　这时候，却发现，一些似乎是猿族的人，冲杀向自己这边来。

　　“大胆狂徒，居然还胆敢反抗！”仙军统领，面色一肃，体内周身魂气调动，额头独角之上，更是闪烁着光芒，凝聚天地灵气，朝着自己这边汇聚过来。

　　这便是他们仙族的天赋，能够凝练四周天地灵气，增强自身，战时提升自身实力，魂气恢复速度远不是其他种族，能够相提并论。

　　尤其是这仙族统领，发现对方派遣来人，只有一万之数，更是怒火中烧，惹得独角闪闪发光。

　　这狂徒什么意思，瞧不起自己等人吗？

　　区区一万人，就胆敢派来跟他们十万大军对手，当他们是不存在不成？

　　可是，孙悟空身后，跟着的大力魔猿，肩扛式魂炮的开火，首先就教了他们做人，让他们明白，华夏帝国的战力，到底如何！

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声，瞬间是响彻在这片天空下。

　　带着璀璨魂芒的魂气光柱，瞬间是咆哮着灌注向了前方，打在十万仙军的队伍之中。

　　“防御！”仙军统领悚然一惊，他不傻，能够感受到这魂气攻击中蕴含的威能。

　　仙船之上，阵法浮现，魂气凝聚的屏障瞬间是笼罩在船身之上，死死镇守。

　　而这时候，那魂炮攻击也是如期而至，打在上面。

　　咚！

　　沉闷的声响响起，仙船震动，防御屏障泛起阵阵涟漪，龟裂出裂缝来。

　　但却让大力魔猿一众脸色一变，屏障居然没有轰破。


第1358章 仙船大阵

　　个个身材高大，犹若山岳般雄壮的大力魔猿，挠了挠脑袋，觉得不可思议。

　　很显然，他们也没能够回过神来，竟然还有能够挡住魂炮攻击的防御屏障，对方的这云舟，看上去有些不错啊。

　　十万仙军，十艘仙船。

　　仙船之上的防御屏障，原本破损的地方，也已经是恢复成功，成功凝聚完好。

　　四周天地灵气，也是在飞快的朝着仙船所在汇聚过来，涌入船身之中。

　　“等等，孩儿们。”眼前一幕，让孙悟空也是啧啧称奇，挥手一拦，身后的猴子猴孙们，便是停了下来，抓耳挠腮，瞧着前方。

　　孙悟空定睛一瞧，觉着这仙族的仙船，还真是有些意思，大力魔猿的肩扛式魂炮，居然没能将其屏障轰破。

　　这仙船十艘，彼此之间的阵法，很明显是没有结合在一起，相互连接，防御没有倍增。

　　自己这一万猴子猴孙中，有着肩扛式魂炮的大力魔猿，个个都是地境巅峰，修为不俗。

　　加上魂炮之力，应付这仙船阵法原以为是没问题。

　　“倒是不能小觑了天下英雄啊，有意思了。”孙悟空啧啧有声，望着那仙船想着。

　　远处，十万仙军中，那仙军统领，瞧见远处的孙悟空等人，嗤笑起来，来到船头，厉声喝道：“怎么，就这么一下子吗，还不够我等挠痒痒呢。”

　　“哈哈哈……”仙军统领的话，让仙船之上十万仙军，哄堂大笑起来，仿佛是听到了天大的笑话一般。

　　“统领，不要跟这种低贱种族一般见识，他们这种族，只适合当猴耍。”

　　“不过说起来，他们这玩意，好像有点意思，能够撼动我们仙船防御的嘛。”

　　“可那是我们仙船，还没有启动仙船大阵，若是开启了，他们只有干瞪眼的份了。”

　　孙悟空扛着如意金箍棒，听着对方肆意的嘲笑声，倒是不闹，咧着嘴：“一帮狗崽子们，倒是吠的欢快。”

　　“臭猴子，你说谁是狗崽子呢？”

　　“口出狂言，统领，我们速速出军，斩杀此瞭。”

　　“别跟这低贱种族一般见识，他们也只能够嘴上逞能罢了。”

　　仙族这边，瞬间爆炸，高高在上的他们，哪里忍受的了来自孙悟空的侮辱。

　　瞧见这帮仙族人不信邪，孙悟空一笑，挥了挥手：“重炮模式！”

　　身后，那大力魔猿肩上前一步，魂气灌注向肩膀上的两门魂炮之上。

　　咔擦！

　　刹那间，这二十名大力魔猿肩膀上的魂炮，瞬间是分裂开来，变化成一个个机械零件，开始拼凑组合。

　　伴随着乒乒乓乓的声音，一门崭新且更威猛的魂炮，便是出现在大力魔猿的肩膀上。

　　大力魔猿身子微微弯下，纷纷扛着二合一变化而成的肩扛式魂炮重炮模式，对准了前方的仙船。

　　“嘿嘿嘿，轰他娘的！”孙悟空一笑，手中金箍棒一挥，指向前方。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的轰鸣声，震耳欲聋，比起先前来说，更加威力巨大，震撼人心。

　　璀璨的魂气光柱接连不断的轰击在前方一艘仙船之上，只是转瞬间，那船身上屏障便是要炸裂开。

　　“不好！”仙军统领，面色剧变，发现这次的敌方攻击，绝非是先前那般小儿科。

　　心念一动，他急忙冲上前去，阻拦在跟前，魂气激荡之下，化作屏障。

　　魂气荡漾，道意蕴含其中，仿佛一个天地在当中阻拦。

　　轰隆！

　　魂气爆裂卷动飓风，撕裂四方。

　　那艘仙船，算是保住了，但是魂气屏障，也已经支离破碎，濒临崩溃。

　　“仙船大阵，启动！”仙军统领，猛然间吼道。

　　这时候，被重炮模式下震撼的仙军，如梦初醒，急忙招呼，十艘仙船靠拢挨近，阵法涌现而出的时候，纹路连接彼此交错，联系在了一起。

　　仙船大阵，成！

　　十艘仙船之上的阵法凝聚在一起，极其稳固。

　　“有趣有趣，倒是有意思了。”孙悟空笑嘻嘻的道，同时心念上禀消息，“陛下，你可瞧见了？”

　　“嗯，这仙族的确了得。”林谦站在帝皇战舰之上，背负双手，面朝十万仙军的位置。

　　先前一幕，他都看在眼中。

　　仙族的天赋，便是魂气浑厚，质量高，恢复快。

　　就如同对方的仙船一样，阵法屏障明明已经被轰出裂缝，但是转眼间，便是修复成功。

　　只要给对方喘息的机会，这仙族，就能够恢复过来。

　　而且这仙族的诸多技艺，也明显要好很多，毕竟坐拥这仙之上界这么久，搜刮敛财如此之多，若是没有半点发展的话，林谦也是不信。

　　“以点破面，对于仙族的阵法，行不通。”林谦忽然开口，望着前方的仙船大阵。

　　此刻，仙船大阵形成之后，对方便是开始加速，朝着自己这边冲击过来。

　　仙船大阵阵法坚固，冲撞下的力道，不容小觑。

　　同时阵法之中，十万仙军还能动手！

　　仙船大阵，仙族的阵法恢复速度很快。

　　不像寻常阵法，被魂炮洞穿之后，就会彻底崩溃，仙族阵法会凭借强大恢复能力的特性，弥补缺口融合。

　　而林谦这边，便是真的拿仙船大阵没办法了？

　　“大力魔猿听令，阵地重炮组装！”后方，帝皇战舰上，林谦陡然间下令。

　　前方大力魔猿，魂气涌入身上重炮模式的肩扛式魂炮，随后朝着前方一抛。

　　咔擦！

　　又是碎裂分解，两门魂炮融合的肩扛式魂炮，此时此刻，再度分解成了一个个零件，融合组装起来。

　　同时，林谦手中忽然多出没金属阵盘，朝着魂炮组装过程的中央甩去。

　　金属阵盘如同流光，没入其中。

　　砰！

　　伴随着一声碰撞声，大力魔猿的肩扛式魂炮组装成功，化作一门巨大的厚重魂炮，被他们大力魔猿共同扛着，对准着前方的仙船大阵。

　　阵地重炮！

　　当中，炮身之中的金属阵盘，散发着幽幽金光，在魂炮凝聚魂气攻击的时候，渗入其中。

　　“哼，雕虫小技！”仙军统领瞧见组装成功的阵地重炮，嗤笑出声，“撞过去，将他们这破金属疙瘩，撞个稀烂！”

　　林谦这，也是冷漠开口：“爆击！”


第1359章 破解阵法

　　轰隆！

　　仙族人仙船的所在方向，发出轰鸣的震动声，其仙船后方的气流鼓动之下，能够清楚的看到，十艘仙船整体冲撞过来，速度奇快无比，避无可避。

　　但是孙悟空这边的猴子猴孙，早在林谦准备喊叫发射的时候，已经是提前的避让开来，以免是被波及到。

　　重炮模式之下的组装魂炮轰击，可不是开玩笑的，挡在面前找死啊。

　　而且，先前组装的过程之中，林谦这边，也是埋下了一个伏笔。

　　嗡！

　　一道嗡鸣声，陡然间是浮现而出，组装成功的重炮之上，忽然是弹出一个圆形的阵法纹络出现在炮身之上。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一连串的嗡鸣声，以极快的速度响彻，不断的有阵法纹路浮现而出，从魂炮的十八个方位呈现而出，展现在众人的面前。

　　四周的天地灵气，也是在这十八个阵法纹路浮现出现的一瞬间凝聚起来，朝着这边汹涌灌注过来，铺天盖地而来。

　　汹涌无比的灵气，凝聚的速度，吓的仙族统领那边都是一大跳，显然是没想到，这对方魂炮凝聚灵气的强度，居然是这么的可怕。

　　若是这么多可怕的灵气全部转化成了魂气的话，那么这轰击过来的威能。

　　“不好，停止冲撞！”紧跟着，仙军统领是回过神来，知道现在冲撞过去，根本就是在找死。

　　只有停下来准备防御，那才是正途。

　　原本朝着前方极速冲刺过去的十二艘仙船，陡然间停止了下来，没有原本朝着前方迅猛冲刺的劲头，最后堪堪止住。

　　原本输出的魂气，也是没有加速，而是全部用在了魂气的防御屏障之上。

　　凝聚在仙船前方的防御屏障，坚固无比，颜色深邃，比起先前，不知道要强大多少。

　　现在仙族人那边，可谓是将所有的魂气，都加持在了防御的上面，没有丝毫的浪费。

　　轰！

　　可怕的轰鸣声，爆响而出，响彻在这仙之上界的天地之中。

　　这地方天地灵气浓郁的程度，加上魂炮本身品级的提升，爆发出来的威能，超出想象也实属正常。

　　带着赤金雷霆环绕的炽白色魂气光柱，瞬间是从魂炮的炮管口，朝着前方轰鸣着席卷了过去，划破长空。

　　巨大的后坐力，让大力魔猿接连下沉，甚至有几人都是摔倒在地上。

　　咻！

　　孙悟空的身形，陡然间是出现在了偌大魂炮的下方，支撑住了这重炮魂炮的底座，如若不然的话，只怕会发生不可挽回的危险。

　　同时这魂炮的攻击，也是毫不留情的轰鸣冲刺了出去，狠狠的轰中了仙船的防御屏障之上。

　　轰击在仙船防御屏障之上的魂气光柱，构成的魂气疯狂旋转，消磨着防御屏障之上的魂气，想要将防御屏障给彻底的洞穿。

　　但是仙族的阵法也是有着自己的实力，恢复的速度非常之快，仙船大阵的防御屏障恢复的速度，竟然是跟魂炮攻击强度是相持平的，一时之间，竟然是僵持不下起来。

　　呲呲！

　　半空中，不断是响起魂炮光柱跟仙船大阵屏障抗衡的声音，不绝于耳，照耀着众人的面庞。

　　当其他大力魔猿恢复过来，定住了重炮魂炮的底座之后，孙悟空看着前方，啧啧有声：“有点意思啊，看样子这仙族人，也不是什么废材嘛。”

　　孙悟空想着，扛着如意金箍棒朝着前方缓缓飞去，同时心中询问林谦的意思：“陛下，现在怎么办？”

　　“不急，你不要急着出手。”林谦这边，连忙开口说道，“你若是出手了的话，就毫无悬念了，最后收尾的时候你在动手。”

　　孙悟空看着前方魂炮光柱不断跟仙船大阵阵法抗衡的情形，若有所悟：“陛下，这是在收集情报吗？”

　　“没错，仙族不是容易对付的种族，现在多收集些情报，总是没有错的。”林谦那边，也是跟着开口说道，“等情报收集足够的时候，你再动手，不要轻举妄动。”

　　“知道了，陛下。”孙悟空停下来朝着前方飞过去的身形，意兴阑珊，就是在半空中倒下了身子。

　　在他身子倒下去的瞬间，身下陡然间是出现了一朵洁白的祥云，将他的身子托着；“无敌……也是一种寂寞……”

　　听得孙悟空的嘀咕，林谦也是好笑着摇头。

　　没办法，孙悟空的战斗力太过于恐怖了，要知道自己前世霸服的开始，就是从得到孙悟空的时候开始。

　　孙悟空当初在游戏中的基础属性，就恐怖无比，堪称一绝，成长性又极其的高。

　　就如同眼下的战场，面前的这个仙船大阵，解决起来非常的简单，让孙悟空上前一棒子砸下去，就一切万事大吉了。

　　但是接下来的战争，不可能每个战场之中，都要让孙悟空存在，那不可能。

　　借助傀儡身出现，本尊同时能够操控的傀儡身也就五个，多了就无法维持平衡了。

　　故而还是要充分了解自己的敌人，然后让华夏帝国本身的大军，有足够的实力去应对仙族的敌人。

　　魂炮的攻击，依旧是在远远不断的进攻着，消磨着敌人仙船大阵。

　　同时帝皇战舰之中的文士，也是在飞快的分析着对方的数据，不仅如此，林谦身边也是多出几具傀儡身。

　　华夏帝国丞相，诸葛明！

　　元始天尊！

　　通天教主！

　　三人来到林谦的身边行礼之后，同时是朝着前方仙族的仙船大阵观察了起来。

　　“有趣，这阵法也还真是，有着奇妙之处啊。”凝视前方，诸葛明啧啧有声，“其生生不息的法门，很有意思。”

　　“仙族？哼，就这种族也敢称仙。”通天教主不屑的冷哼出声，若非是这阵法对陛下有用，本教主早就一剑斩过去了。

　　“师弟，你不要莽撞，我们这分身化身，凝聚新的生命，追随陛下身边助他成事，功德无量。一切，都要听陛下的。”元始天尊这边，也是开口劝说。

　　通天教主点头，看向身边林谦：“这个我也知道，等到功德圆满的时候，我们也将拥有自己真正的真灵，摆脱本身的束缚，成就自我。”

　　“我们本身就是跟陛下，一同出生在这世界上，一荣俱荣，一损俱损，犹如同胞兄弟般，大家都明白，就不需要太过于去强调了。”诸葛明在边上说道，“现在，我们要做的事情，乃是破解这个阵法啊。”


第1360章 一棒下去

　　诸葛明的话，让元始天尊和通天教主，也都是纷纷的沉淀下来心神，朝着前方看去，观察那仙船大阵。

　　他们三人联手观察仙船大阵，自然是事半功倍，很快的就看出了很多的东西。

　　仙族虽然不俗，但是比起那些其他修炼文明来说，技艺还是太过于浅薄了。

　　“如果是我们破解使用这种阵法的话，那么魂气生生不息的效果，恐怕只有十分之一左右了。”

　　“不错，我们毕竟不是仙族，没有他们一族的天赋，不能够做到这一点。”

　　通天教主和元始天尊同时讨论着，不过身边的诸葛明，则是思索不已：“若是我们能够得到仙族人的招降的话，那就好了。”

　　“仙族人的招降，也不是不可以考虑，除非这仙族人对待其他的种族上面，没有这些仙族的弊端就行了。”林谦这个时候，也是跟着开口。

　　招降的仙族人，定然是要满足自己的几个条件的，不是随随便便就招降的。

　　例如，眼下的这些仙族人，根本就是将其他的种族，当做奴役的态度来指使的，这样招降过来，也根本就是祸害，林谦这不愿意将这种种族招降过来。

　　不过林谦想来，这仙族之中，应该也是有好有坏，当中应该也是有着和善的存在。

　　只要将当中和善存在的仙族招降过来，也不是不可以。

　　林谦心中想定，同时继续看着前方。

　　“差不多了，陛下，需要的资料，已经差不多收集好了。”忽然，诸葛明是开口朝着林谦还准备禀明。

　　林谦暗自点头，开始在魂炮之中安置的阵盘，便是用来改造魂炮攻击的一种阵法。

　　一旦安置进去之后，魂炮攻击在对方的仙船大阵之上后，不断攻击接触的时候，其实就是在探查对方的阵法详细，知道对方阵法运转的方法。

　　这种探查侦测的情况，不仅能给天工部提供大量的情报讯息，知道仙船大阵的构成，并且模拟出来。

　　同时也能够模拟测试，魂炮对于这样阵法的损伤，对今后遭遇这样阵法的时候，也有个心里的准备，也能够对魂炮做出相应的调整。

　　“陛下，最好有一个现成的标本，来给天工部研究，那是再好不过了。”诸葛明看着前方的仙船，眼光之中充斥着渴求，向林谦开口说道。

　　瞧见诸葛明眼中的神色，林谦也是觉得好笑，点头答应道：“这个没问题，不过得跟孙悟空说一声。”

　　“孙悟空，听到了吗，丞相想要一艘仙船啊。”

　　躺在祥云上休息的孙悟空，听到林谦的话，陡然睁开眼睛，笑嘻嘻的道：“丞相也有求俺老孙的一天，还真是稀罕了。”

　　“人家丞相研究出傀儡身，好让你早点出来耍，便帮他这个忙呗。”林谦这边，也是轻笑着说道，“这事情，对于帝国，也是有着莫大的好处。”

　　孙悟空从洁白的祥云之上，一蹬而起，祥云飘散，而他整个人也是朝着那仙船大阵冲了过去：“这事情，陛下就交给俺老孙吧。”

　　望着前方冲天而起的孙悟空，林谦啧啧有声，同时是转过头来，看向了身边的诸葛明：“看样子，你的仙船是有着落了啊。”

　　伴随着林谦的话音落下，孙悟空已经是纵身冲向了仙船大阵的上方，手中如意金箍棒高高举起，奋力砸了下去。

　　“嘿嘿，吃俺老孙一棒！”

　　此时此刻，仙船大阵当中，仙军统领的内心深处，还保持着深深的震惊，对于这敌人实在是震惊莫名，他如何都想不到，这人族的军队，竟然有如此的战斗力。

　　远远的观察，城池那边的城卫军已经是被全灭了。

　　而自己这边，十万仙军，结果是被硬生生的拖在了这里，只能够全力防御面前这古怪无比的攻击，却是毫无办法，没有机会前去前方援助那正在遭受攻击的城池所在。

　　好在，对方的攻击也不是无穷无尽，就在刚才，他分明能够感受得到，对方的攻击开始衰弱下来，不久之后，将会彻底的崩溃。

　　想到这里，仙军统领的面色一喜，同时想着，这下是轮到他们反攻了。

　　他就不相信，这样强力的攻击，对方能够在短时间之中再来一次。

　　但是就在这仙军统领心中喘下一口气的时候，却是听到来自对方的一声笑声吼叫，同时一个金甲身影，冲天而来。

　　匹练的棍影，忽然是从天而降，朝着他所在的这一艘的仙船上方，狠狠的砸了过来。

　　那道身形，他见过，就是那个率领着一万猿族，朝着他们这边冲过来的人，为首的那个地境巅峰的存在。

　　地境巅峰，能够起到什么作用，难道还能一棒子，将他这仙船大阵轰破不成。

　　可就在这个时候，对方身上的气息，忽然间是发生了改变，陡然间变成了天境一阶！

　　林谦这边，气息也是开始发生了变化，同样是攀升到了天境一阶。

　　帝皇战舰，内部闭关的叶欣，身上气息，同样是变成了天境。

　　轰！

　　“嘿嘿嘿，陛下当真能人。”孙悟空感受着这傀儡身中，再度攀升涌现而出的力量，猖狂的大笑着，手中如意金箍棒，毫不犹豫的轰砸向了下方，死命的击中了正中央的那个仙船之上。

　　咚！

　　沉闷巨大的声响，瞬间是响彻而起，整个仙船大阵也是轰鸣不已，嗡嗡颤抖不息，整个屏障都是抖动个不停，仿佛随时都要迸裂开来。

　　瞧见这一幕的林谦，眉头也是一跳，这猴子果然是暴力的很。

　　砰！

　　一声破碎的巨响声响起，仙船大阵是被彻底的破开，同时那棍影也是余威不减的砸向了这正中央的仙船之上。

　　仙军统领急忙是凝聚魂气抵挡，但是那棍影之能，哪里是他挡得住，直接被砸向地面之上，砰的砸出个人形坑洞出来。

　　而他原本乘坐的这艘仙船，也是直接被砸的粉碎，上面仙族仙军也是被这一棍狂暴的力量直接撕碎泯灭。

　　哪怕是那两个天境的副统领，也是被棒打成飞灰，身死道消。

　　仙船大阵，少了其中一个仙船的阵法环节，还怎么继续凝聚阵法屏障，还怎么继续维持阵法？

　　一力降十会，管你什么精妙阵法，孙悟空就是一棍打过去。

　　扛得住算你本事，扛不住就死罢！


第1361章 活活吓死

　　原本，在那城池的上空，还在苦苦抵抗的城卫军仙族，已经是死伤殆尽，最后的一批人还在苟延残喘，他们的希望就是远处的十万仙军大军。

　　但是，他们看到了什么。

　　一个身披金甲的身影忽然间是冲天而起，一棍子下去，竟然是将对方的大军，直接轰砸的粉碎稀烂，简直可怕。

　　这到底是从什么地方跑出来的何方神圣，竟然有如此的修为实力。

　　甚至于来到这里的十万仙军，都无可奈何吗？

　　最后，这些残存的城卫军，尽然是因为远处的孙悟空一棒子给打碎了坚持下去的信念，自暴自弃了起来，甘愿受死。

　　城池之中，此刻已经是彻底的沦陷在了华夏帝国这边的手中，仙族人，尽数是被斩杀。

　　同时，十万仙军的战场这边，孙悟空一棍子破了仙船大阵，打碎了其中一艘仙船之后，挥着棒子朝着前方一指。

　　“孩儿们，上！”

　　伴随着孙悟空的一声令下，这些猴子猴孙，瞬间是冲了过去，挥着手中玄棍，跟面前的仙军厮杀起来。

　　孙悟空的这些猴子猴孙，一个个都是灵活无比不说，同时一棍子下去的力道，同样是无比的恐怖。

　　甚至于，这一棍棍专门朝着仙族人柔软的要害打过去，甚至于是裆部。

　　那一棍子下去的酸爽，哪怕是林谦，都不忍心看下去了。

　　没有了仙船大阵的防御，这些十万仙军，林谦根本就没有放在眼中，这些仙军与之厮杀起来的时候，在孙悟空的猴子猴孙的手下，根本就毫无还手之力。

　　双方的装备，根本就不是一个等级的存在。

　　为了这些猴子猴孙的灵活性，他们身上穿戴的都是软甲，并不会影响他们的行动，反而可以让他们行动十分迅速。

　　但是他们手中的玄棍却是其重无比，一棍子下去，直接就能够打的这仙军身上所谓的仙铠破碎塌陷，双方使用的魂器，根本就不是一个等级上的东西，怎么可能相提并论？

　　林谦看着眼前的情况，知道战局已定。

　　被轰到地面，砸出人形坑洞的仙军统领，抬头朝着上方看了过去，发现自己这边仙军，竟然是被压着打成了这个样子，怒火中烧。

　　就要冲杀上去的时候，面前却是出现了一个身形，分明就是这猿族的领头。

　　“你！”仙军统领一见对方，便是要发怒，手中陡然间出现一柄长枪，凝聚魂气其上，朝着对方刺去。

　　轰！

　　一枪刺出，大地塌陷，这仙之上界的土地凝实无比，坚固之极，竟然会被他这一枪给破坏如此。

　　可见这仙军统领的实力，也是不俗，绝非是什么泛泛之辈。

　　但是他的能力，在孙悟空的眼中，根本就是不值一提。

　　扬起手中金箍棒，孙悟空直接冲着对方枪头砸了过去。

　　棍枪交接在一起，魂气对撞。

　　砰！

　　只听得一声惊天动地的碰撞声，这仙军统领手中的战枪枪头，就已经是被砸的粉碎，迸裂开来。

　　而这仙军统领，也是承受不住这巨大的力道，接连不断的朝着后方退却，一个踉跄竟然是一屁股坐在了地上，狼狈不堪。

　　孙悟空追上去，又是一棒子砸了下去，瞬间是将对方手中枪柄打成了两截，同时一棍子是捅在了对方的胸膛之上。

　　噗！

　　一口鲜血从对方口中喷出，整个人倒飞出去，砸断好几颗灵木之后，神色萎靡的瘫软在了地上。

　　“没意思，就这点本事！”孙悟空收了如意金箍棒，口中喊着无聊，朝着对方的所在靠近了过去，同时是伸出手来，一把将对方提到了自己的面前来，“啧啧，算你走运，还死不了啊。”

　　下一刻，孙悟空一个纵身，便是提着他来到了帝皇战舰之上，落到了林谦的面前，将其丢在了甲板上。

　　“陛下，这家伙，就是那仙军的统领。”

　　此刻的林谦，正在看花果山帝妖军跟仙军的厮杀，战力保持着正面压制的情况，但是也不时的会有帝妖军身死。

　　仙族仙军，也是不容小觑，当中也要强者好手在内。

　　而观战思索这些的林谦，也是被孙悟空的喊声给惊醒，转过身，朝着这边看了过来。

　　当林谦转过身，便是瞧见战舰甲板之上，坦然在地上，气息萎靡的仙军统领。

　　“他便是这仙军的统领，居然被你打成了这样？”林谦瞧见瘫软在甲板上的仙军统领，饶有兴趣的问道。

　　就在这个时候，甲板上的仙军统领，陡然间是暴起发难，魂气凝聚，朝着林谦袭来。

　　砰！

　　然而，他的这一道攻击，竟然是被硬生生的挡住了。

　　挡住他的不是别人，而是林谦自身凝聚而成的帝皇魂气，九龙萦绕，十二层魂芒，简直是要亮瞎了这仙军统领的双眼。

　　“这……怎么可能！”陡然发难却失败的仙军统领，失魂落魄的而看着面前的林谦，不敢相信。

　　他原本以为，对方要拿他，自己假装重伤毫无战力，在靠近对方发号施令之人，陡然发难的话，决然是没有问题的。

　　结果，对方仅仅是身上凝聚出来的魂气防御屏障，就将自己的攻击，轻描淡写的化解阻拦了？

　　而更加让他震惊的，不仅仅是对方身上的魂气防御强横，还有那十二层魂芒。

　　那不是人族林祖才有的特征，对方怎么会？

　　“朕在你们仙之上界，应该出名了才对啊。”林谦背负着双手，看着对方，轻描淡写的道。

　　“你……你……你是……”仙军统领，这个时候才回过神来，指着对方，半晌说不出话来，跌坐在地上，不断的后退，瞪大的双眼望着林谦。

　　他想到了，这个人是什么谁。

　　朕？

　　这个自称，现在仙之上界谁人不知，谁人不晓？

　　只有人族人祖那个孙儿，在凡之下界跨界灭了南宫一家的那个怪物，才这么自称。

　　也正是这个怪物，封绝仙之上界，只能进，不能出，那古怪的剑阵，到现在，还没有人能够破解的了。

　　而这样的一尊恐怖的人物，居然就在自己面前。

　　难怪……难怪！！！

　　紧跟着，恐惧恐慌涌上心头，灵魂混乱，道意逆袭，道源承载不住，死了。

　　被林谦活活吓死！


第1362章 仁皇武帝到此一游

　　尽管，这仙军统领被吓死的情况，乃是有着他本身被孙悟空打成了重伤的情况在内。

　　但，由此可见，林谦当初的行为，在这仙之上界，给仙族人到底是造成了多么大的心理阴影，导致这样一个仙军统领，竟然是见了他后，被吓死。

　　恐怕他也是畏惧，接下来可能遭遇到的一切吧？

　　林谦望着面前地上仙军统领的尸首，目瞪口呆，他还准备盘问着什么呢。

　　想着自己应该在这仙之上界，有些凶名，震慑一下对方，让他畏惧，到时候盘问起来，说不定方便很多。

　　结果谁能够想得到，居然是将对方给吓死了。

　　边上孙悟空，率先是笑出声来：“哈哈哈，陛下啊，你好端端的，吓他干什么。这下死了，可就没话盘问了。”

　　“你别笑，你不把他打成这样，伤这么重，也不至于如此啊。”诸葛明也是忍俊不禁，不过也是斥责孙悟空，让其别笑得那么大声，免得陛下面上无光。

　　元始天尊和通天教主，也是对视一眼，呵呵一笑：“只能说陛下威名，太过了不得了。”

　　林谦也是一脸的无奈，他哪里知道，还会有这样的事情，招手喊来一名金甲禁卫，靠近这边，搜检了一番这仙军统领的尸身，看看能不能找到一些什么有价值的东西。

　　最后，对方的洞天魂器而是被诸葛明、原始天族和通天教主联手打开，发现里面竟然是千万生灵居住其中。

　　这千万生灵，都是诸多种族，在当中培育一下灵药灵木，打磨一些材料，分明是充当苦力。

　　只怕，这是这仙族统领四人的奴隶。

　　林谦面色一愣，将这洞天魂器中的诸多种族生灵，全部收入自己那洞天魂器之中，同时将当中财产，收到了玄幻星内。

　　不过其中一个比较特别的东西，让林谦比较留意。

　　那玩意，乃是一个令牌，模样精巧无比，呈现玉质，拿在手中，不过巴掌大小。

　　正面铭刻“统领”二字，北面则是“上元仙国”四字。

　　此物只怕是这仙军统领统军的证明令牌，也只怕是证明他身份的东西，估计还挺重要。

　　当中，自有一套阵法运作，想了想之后，林谦不打算深究，自己这阵法水平，要是一个不小心，将这玉牌给搞爆炸了的话，那可就不妙了。

　　将手中的令牌收入玄幻星，连同这仙军统领的尸首，全部直接弄到了天工部，让诸葛明的本尊去鼓捣去。

　　“那令牌，估计是比较重要的东西，仔细研究一下，乃是什么玩意。”林谦将东西丢到了天工部的时候，同时也是直接开口跟身边的诸葛明道。

　　得到林谦命令，诸葛明也是点头，玄幻星的本尊，也是得到了玉牌，同时开始派遣人手，着手开始研究这玉牌的功效起来。

　　接着，诸葛明、元始天尊还有通天教主的身形，便是在林谦的身边彻底消失，回到了玄幻星中。

　　林谦依旧是背负双手，继续遥望前方，观察战局动态。

　　孙悟空手下猴子猴孙，打的仙军跟个无头无尾的模样，彻底混乱不堪。

　　他们仙军统领已经是彻底的战死，他们现在就是无头苍蝇，根本没有任何的指挥。

　　加上他们过去出手厮杀的时候，面对这些低贱种族，都是无往不利，百战百胜。

　　且不说他们整体的境界要强横，同时功法也是了不得，使用的魂器，同样是要远远超出他们一筹。

　　正面硬撼碰撞，只有他们追着别人屁股后面杀的份，哪里有现在这般狼狈姿态，前所未有。

　　林谦看着仙军的这模样，可笑着摇头：“原本还以为，这仙军能够让人高看一眼呢，结果硬气了没多久。”

　　仙族人，先前厮杀的过程之中，的确是奋勇不已，但是伴随着时间的推移，却是逐渐开始露怯，没有了原先的英勇。

　　归根结蒂，便是他们发现自己的对手，并没有过去自己的敌人那样羸弱，没有自己现象之中的那么容易对付，让他们这边的死伤非常的惨重。

　　当他们这边的伤亡，在不断产生的时候，这些仙族人，就开始退却，就开始恐惧了。

　　养尊处优，自视甚高。

　　林谦这也算是看明白了，这上元仙国的仙族人，不堪一击，根本就像是一帮贵公子，用着最好的资源和最好的功法，在最好的环境修炼。

　　平常仗着自己出身好，种族好，资源用的多，打的寻常缺乏这些资源好功法的种族，节节败退。

　　亦或者那些种族，根本就不敢对他们还手，导致他们这，空有一身修为境界，但是能够发挥出来的不足七八成。

　　只有其中一些好手强者，才能够发挥出真正的实力来。

　　一万对十万，花果山这边的猴子猴孙，才折损五百，对面十万仙军竟然已经折损了将近七万。

　　“投降，我们投降！”惨败的局面，让这些仙族人开始高呼投降。

　　面对这些仙族人的投降，孙悟空疑惑着转过头来，朝着林谦的所在方向看了过来：“陛下，这……”

　　“你觉得华夏帝国需要这种软骨头和废物？”林谦望着面前的仙族人，嗤笑出声，“只怕花在这些人身上的资源，用来给咱们华夏帝国的子民，估计一万五千人就能打的他们不知道东南西北了。”

　　孙悟空嘻嘻一笑，看着前方道：“说着也是。”

　　话音落下，孙悟空身上也是浮现出一抹戾气，瞳孔中浮现凶芒，暴喝一声便是冲天而起，一棍砸去。

　　砰！砰！砰！

　　一棍过去便是数道棍影劈天盖地的砸了过去，打在这些仙族人身上，个个是灰飞烟灭，他们临死之前还都没明白，对方为什么不招降他们？

　　难道，不想拿他们做人质吗，难道真的要跟他们上元仙国撕破脸皮不成？

　　“孩儿们，杀！”孙悟空于空中，也是高呼一声。

　　那剩余的猴子猴孙，都是目露凶光，手中玄棍，毫不犹豫的轰砸了下去，棍毙这些仙军。

　　十万仙军，立毙当场，一个不留。

　　前方城池，仙族人也是尽皆斩杀，不留一人。

　　宝库中财富资源，尽数收入玄幻星中，城池则是被收入洞天魂器中。

　　帝皇战舰，开赴离开，留下空无一物的大地。

　　不过，跟开始不同，地面之上，却是以魂气烙印大地，一行字打在城池消失的空地上。

　　仁皇武帝到此一游！


第1363章 可还好

　　帝皇战舰，继续朝着原本既定的路线，冲着前方开赴了过去，劫掠了这几个城池之后，搜刮过来的财富，让林谦对这仙族人，又了更加直观的认知。

　　当真是富得流油，让人眼红。

　　这样的宝地，竟然就是被这样一帮蛀虫给占领了，实在是让林谦愤慨不已。

　　作为养成狂，非常的清楚，资源对于一个势力的培养，到底有多么的重要。

　　仅仅是一个上元仙国，小小的城池劫掠一番，就有这般财富了，能够让凡之下界华夏帝国九州，挥霍整整一年的时间，由此可见仙之上界的富庶。

　　“整个仙之上界，一定要攻打下来，必须得打！”林谦神色都有些发狂，狂热地吼道。

　　身边的魏子亮等人，也是深以为然的点头。

　　“如果，有了这些资源的话，华夏帝国的发展，可谓是一日千里啊。”魏子亮感慨不已，出声道。

　　边上的郝南点头，赞同的很：“这仙族人，空有天份却不擅加利用，有这样丰富产物的宝地，却浪费享乐，简直……”

　　跟在林谦身边的人，经过九州千年锻炼，也算是帝国老人，对于这方面的嗅觉也非常的敏锐。

　　他们看到宝库的时候，若是过去，恐怕也会想着囤积起来，全部用来培养精英的强者。

　　但是，这千年华夏帝国的磨练，也是明白，这种资源铺开使用在各种需要的地方，加快整个帝国的血液循环，那么爆发出来的资源和底蕴，将会比用来单独培养一个天才，要庞大的多。

　　天才，就要靠自己的磨练和努力来得到足够的资源，坐享其成只会让天才的锐芒被磨钝。

　　既然有天份，也要付出足够的努力和汗水。

　　没有天分，也要付出更多的努力和汗水，找到自己的价值。

　　这就是华夏帝国的主旋律，帝国给年轻一代发挥的舞台，至于能够做到什么地步，全靠他们自己。

　　帝皇战舰上，林谦背负双手看着前方，叶欣也是来到了他的身边：“想什么呢？”

　　“想着这大好的土地，竟然被糟蹋了这么久，过去牺牲自己的前辈，却给一帮蛀虫安稳的环境享乐，有些惋惜、痛心。”林谦站在战舰前段，看着四周倒退的景色，失望的开口。

　　他这是对仙之上界的人失望，他以为上界的争端，若是有血性，彼此拼杀向上，还能够接受。

　　可是，这种局面，他无法接受。

　　仙族为大，驾驭诸族，用大好的资源和上好的功法独专自己，不思进取。

　　所谓居安思危，但是这仙族人，根本就没有这样的想法，面对可能到来的危机，视若无睹。

　　一想到这里，林谦就只想着喝骂一声该死。

　　他来到这个世界，已经不知不觉快五千年的光阴，彻底融入其中。

　　尤其是知道了自己来到这世界的责任，知道诸天万界的真相，成为这混沌宇宙的掌控中，他就致力于，一定要光复这一方混沌宇宙。

　　让这一方混沌宇宙的生灵，过上好的日子，不被当做畜生奴役，有尊严的活着。

　　他也有自己的野心，将这一方混沌宇宙养成为一个庞大的强盛帝国，做这帝国的绝世皇帝！

　　叶欣轻轻靠在林谦的身上，柔声安慰道：“放心吧，一切有我在呢。”

　　“况且，还有定方和宁心呢。”

　　“也不知道这两个孩子，现在在做什么啊。”听到自己妻子的话，林谦也是轻笑出声。

　　此刻，凡之下界，华夏帝国，九州。

　　皇宫御书房。

　　“啊嚏！”林定方打了个喷嚏，揉了揉鼻子，一脸的茫然，“奇了怪了，我这修为，还会打喷嚏？”

　　相不明白就不多想了，林定方仔细阅览面前的奏折，神情凝重认真。

　　自己父皇，在华夏帝国威望之高，功绩之强，简直是万丈高楼，只能让他仰望。

　　现在九州的重担，压在他的肩膀上，他不能让自己的父皇失望。

　　“皇兄，你还在批呢！”一道倩影，忽然是冲了进来，模样跟七分似叶欣，三分似林谦，端的貌美，正是林宁心。

　　“那是自然，必须要努力，不能让父皇失望。”林定方认真的看着自己小妹，说道。

　　林宁心听到林定方的话，做了个鬼脸：“那你说好晚上带我去电影院，还算不算数了？”

　　“自然是算的！”看了眼林宁心，林定方眼睛不离奏章，头也不抬地说道。

　　“哎呀！”林宁心冲上前，一把从自己皇兄手中抢过奏章，“你说话看着我啊，你这样子，让我怎么信！”

　　“放心吧，父皇说过，家人是一定要陪伴的，纵然在忙，也得抽出时间。”林定方从林宁心手中拿回奏章，劝说道，“你呢，先让皇兄好好多批阅一些，到时候晚上也能多陪你玩一会。”

　　“说好了，你要是敢骗我，等爹爹回来了，我让他揍死你！”林宁心扬了扬小粉拳，抽了抽鼻头，开心的蹦蹦跳跳的离开。

　　林定方也是无奈的揉着额头，看着自己小妹的背影：“五百多岁了，还跟个孩子似的，也不知道怎么就喜欢恐怖片，怕的要死还偏偏要看。好像娘也是这样，估计像娘吧。”

　　想了想之后，林定方摇了摇头，不再多想，将心思集中在了眼前之上。

　　当他的心思彻底的沉淀下来只有，时间也是过得飞快，遵守跟自己小妹的约定，离开皇宫朝着街上走去。

　　尽管两人的修为境界，速度奇快，但依旧是遵守着华夏帝国的规矩，在空中既定的位置飞遁，并且遵守规则和限速准则。

　　空中，来来往往都是各种境界的魂武者来回飞遁，正是因为有着境界限制高度、速度，以及魂器信号灯的限制，井然有序。

　　每个人都保持着极快的速度飞遁，却不会碰撞，不会有阻碍。

　　在等待信号灯的时候，凌空而立的林定方不禁想起，在很久以前，自己父皇没有一统帝国，制定规矩的时候，魂武者飞遁人多的时候，有时候会不小心撞在一起。

　　一旦撞中了，就是一场厮杀打斗，混乱的很。

　　“无规矩，不成方圆！”耳边响起自己父皇的告诫，林定方不禁看向了远方。

　　“父皇，你在仙之上界可还好啊……”


第1364章 围追堵截

　　此刻的林谦，在仙之上界，过得还真是不错。

　　而他正站在帝皇战舰的前段，看着前方城池的防御屏障，被帝皇战舰上，那战舰搭载式魂炮，直接轰开后，众人率军冲上过去的情景。

　　这段时间中，如果可以的话，林谦都是让魏子亮他们等人前去厮杀，让他们去带着帝国军跟仙族人交手，目的非常简单，便是历练他们。

　　魏子亮他们几个人来到了仙之上界之后，还没有好好的历练一番。

　　他们的境界虽然也在提升，但是速度还是太慢了。

　　毕竟，魏子亮等人的天资天赋，还是不如林谦和叶欣两个人，只有血与火的历练，才能够让他们迅速的成长起来。

　　资源，林谦这里有，功法，他们修炼的不差，加上道意圆满，这样浓郁的天地灵气之下。

　　他们的境界提升，也是突飞猛进的，同时昔日魏子亮传授给他们的知识，也是在不断消化着。

　　加上这帮人曾经在华夏帝国之中，身居高位，凝聚有着官威，与人动手厮杀的过程之中，这种官威也是凝聚而出，加持在他们的身上。

　　这样的官威对于他们厮杀过程中，有着莫大的好处。

　　很多的仙族人，便是因为他们身上的官威而被彻底的震慑到了，然后不敢动手，最后是被他们诛杀。

　　时间过去的飞快，林谦他们来到仙之上界的时间，已经不知不觉，过去了整整一年的时间。

　　这一年的时间，过去的比林谦自己现象中要快的多，一路上他们也总共就劫掠了二十五座城池，其中还有三个中级城池，当中的宝库财富，简直是令人瞠目结舌。

　　哪怕是林谦自己，都很不淡定了。

　　中途中，同样也是遭遇了来自上元仙国的仙军。

　　似乎第一次十万仙军的覆灭，让这上元仙国非常的震怒，故而第二次，直接是派遣过来了五十万的仙军，要剿灭林谦这边。

　　见到五十万仙军的时候，林谦根本就没有跟对方纠缠的心思了。

　　反正关于仙船的讯息，还有这些仙军战力厮杀的数据，他都已经收集足够了。

　　这五十万的仙军，根本没有任何的价值。

　　林谦这边，直接是召唤出来五十万天境大军，直接杀了过去。

　　五十万天境对五十万地境，这已经不是单单用欺负人能够形容了。

　　单单是五十万天境帝国军浮现的一瞬间，那五十万地境仙军，都差点要吓尿了。

　　率军的天境，连五千都没有，更别说面对五十万的天境了。

　　这五十万仙军，想都不想掉头就要跑。

　　但他们哪里跑得过林谦这边，华夏帝国的虚空战舰。

　　战舰开赴过去，简单粗暴，魂炮轰过去，直接将对方防御屏障打破。

　　然后趁着防御屏障还没有彻底复原的时候，直接用战舰舰身冲撞了过去。

　　反正虚空战舰的舰身就是无比的坚固，远远不是这些仙船能够比拟的。

　　仙船之上的仙族人，只能够眼睁睁的看着，自己的仙船被对方的金属战舰，撞的粉身碎骨，而他们逃跑用的仙船，已经是尸骨全无了。

　　这还能怎么办，只能够硬拼了？

　　但是这能硬拼的过？

　　投降？

　　对方他娘的不接受，毫不犹豫的就是直接杀了过来。

　　这五十万仙军统领，直接就哭了，这到底是怎么回事。

　　这突然冒出来的人族劫匪，到底是什么鬼来头，那劫匪的头子，到底是哪里跑出来的怪物啊？

　　哪有人五十万天境装进洞天魂器之中的说法，这五十万天境的人未必就不觉得委屈，就不造反啊。

　　要知道，收入洞天魂器这种事情，可是带有着一种屈辱的性质，一般只有随从，才会被收入洞天魂器之中。

　　况且，哪里有洞天魂器，能够承受五十万天境的存在。

　　只怕一进去，五十万天境身上的道意气息，就要将这洞天魂器给压的坍塌才是。

　　不过这个问题，只怕这五十万仙军统领，到死都不会想明白的。

　　等到他想明白，也已经晚了。

　　五十万仙军的覆灭之后，按照林谦的推断，对方应该会派遣更多的大军。

　　等到那个时候，自己打个烟雾弹，朝着一个错误的方向逃遁过去，然后隐匿踪迹，前去自己爷爷他们的所在之处。

　　只是继续朝着前方行着劫掠的事情，怎么就没有见到还有仙军开赴过来。

　　甚至于，已经劫掠到了三十七个城池了，这上元仙国，仿佛是忽略了他们的存在一样。

　　“不会是他们被打怕了，不敢来了，就任由我们抢着？”一边的袁惊天，忽然是想到了一个可能，出声问道。

　　听得对方的这个猜测，众人都是直翻白眼，只觉得他是活在梦里。

　　怎么可能有这样事情，任由人家劫掠的。

　　只怕是这上元仙国这边，出现了什么事情，而且这个事情的重要性，远远的超过了应付林谦他们这边。

　　紧跟着，林谦这边也是，受到了来自诸葛明的寻思。

　　“陛下，这边有情况。”林谦点开了系统框，对面浮现出诸葛明的面容。

　　“什么事情？”瞧见诸葛明忽然是找到自己，林谦也是明白，对方只怕是有什么重要的事情，需要跟自己说，不然也不会这么着急。

　　“那令牌，已经研究出来了，似乎是上元仙国，对于仙军统领调任传讯的令牌，当中有着上元仙国征集仙军的命令。”

　　“就在攻克并且保存这令牌完整之后，我们借助那仙军统领尸首的血液，得到了其中的寻思。”

　　“太上皇和太后出事了！”

　　林谦一听这话，脸色陡然一变：“怎么回事？”

　　太上皇和太后，还能是谁，自然是自己的爹娘了。

　　自己的爹娘，竟然是出事了，这是什么意思？

　　一听到关于自己爹娘的消息，林谦的神情就无比的着急了。

　　随后，诸葛明是将事情，仔细的说来：“按照令牌得到的消息，便是这上元仙国，原本是打算派遣大军，继续进行围剿我们这边的。”

　　“但是，太上皇和太后的踪迹，忽然是出现在了上元仙国之中，似乎是在寻找什么东西。”

　　“而帮忙接应的人当中，出现了一个叛徒，最后让太上皇和太后的身份暴露。”

　　“故而上元仙国这边，便是派遣了大量的仙军，前去围堵围剿太上皇和太后了。”


第1365章 天罗地网

　　林谦听完了诸葛明的描述之后，算是明白了原因。

　　自己父亲是什么人，人族人祖的儿子，这可是一个重要的身份。

　　若是能够抓到自己的父亲的话，那么人族人祖的所在，岂不是就能够知道了？

　　这种事情，可谓是大功一件了。

　　“父亲估计是感知到了我的方位，然后出来找我来了。”林谦深深知道，这仙之上界的魂武者，有着诸多神奇的能力。

　　自己的父亲，感知到自己的方位，应该是有办法的。

　　如若不然的话，对方干什么不好好藏着，拼着暴露的风险出来了，目的恐怕就是为了寻找接应自己。

　　“这下就麻烦了。”林谦是揉着额头，随后向诸葛明询问，“怎么样，通过这令牌，能不能够知道，那边的情况如何了，在什么方位？”

　　“能够知道，这令牌之中有着各种的战报和调令。”

　　“现在太上皇和太后，位置处于我们的北方位置，上元仙国这边，出动了五百万地境仙军，三十万天境，圣境强者还有三十人，进行围追堵截。”

　　“形势不容乐观啊。”林谦听了诸葛明的汇报之后，瞬间是明白自己爹娘目前的情况，十分的危机。

　　思量了片刻之后，林谦直接下令，让帝皇战舰，全速朝着北面的所在方向，开赴了过去。

　　“爹娘，一定要坚持到我来啊。”林谦站在帝皇战舰之上，心中焦急无比。

　　而与此同时，上元仙国北面的疆域之中，林帝的身上，背负着一块结为冰晶的晶体，当中仿佛沉睡着一个貌美的女子。

　　林帝的神色，很是焦急，背负这冰晶，在这山林之中快速行走着，边走边藏，以免被自己发现。

　　忽然，前方是窜出来三名仙族人，显然是在寻找这什么。

　　当他们看见林帝的时候，顿时是想要惊吼出声。

　　可这个时候，林帝手中深邃的黑色长枪上，闪烁赤金雷霆，三枪快速点出。

　　紧跟着，林帝便是越过了这三个人之后，寻了一个新的方向之后，继续冲着前方快速的行走起来。

　　当林帝离开的时候，这三个仙族人的身躯，也是彻底的化作了一堆焦炭黑粉，落在了杂草之中。

　　“该死的王八蛋！”林帝此刻，心中也是喝骂出声，他没有想到，一直信任的一个下属，竟然是会背叛他们，将自己的行踪暴露。

　　如果不是这样的话，自己的妻子，也不会因为为了救自己，拦下那么一击对方的联手重击，保全自己，同时陷入了这样的一个状态之中。

　　林帝此刻，可是不敢朝着自己父亲林祖藏身的地方过去，这样一来的话，可是要将他们的藏匿的地方彻底的暴露出来了。

　　对方这样穷追不舍，除了为了抓自己，同样也是想要看看，能不能把自己逼到藏匿的地方，他如何能够让对方如愿？

　　在这山林之中，东躲西藏，然后寻找一个好的机会突破，离开这上元仙国，然后隐匿自己的踪迹，想办法把妻子治好之后，再回去……

　　原本是想着来接自己的儿子，结果没想到，儿子没有接到，自己反倒是陷入了险境之中了。

　　没办法，林帝此刻是强行出关，修为境界都没有恢复到自己的巅峰，自己甚至只是天境巅峰的状态。

　　若是再晚几年的话，他的修为境界，将会恢复到圣境，到了那个时候，这帮家伙，哪里是他的对手，追的自己抱头鼠窜。

　　而且现在，自己被追的狼狈逃窜，也没有办法好好感应自己儿子的所在。

　　嗡！

　　忽然间，远处前方，忽然是落下一道阵法的帷幕，仿佛是将前方的路途给屏蔽了下来。

　　不仅如此，四面八方，忽然都是落下了这样的阵法屏障，仿佛是明黄色的丝线编制而成的网络，将自己的四面八法，尽数的给遮拦了起来，根本就没有闪避逃脱的空间。

　　天罗地网！

　　该死！

　　林帝的心中，此刻是暗骂一声，对方这是想要将自己彻底的一网打尽啊。

　　心中暗自感慨的林帝，懊恼不已，自己应该再更加的小心谨慎一些，不然的话，也不至于如此。

　　若是在小心一些的话，恐怕就不会遭遇到这样的事情了。

　　现在天罗地网，已经是无路可逃了，这样子下去的话，只有死路一条了。

　　自己死了，倒是没什么，却是连累了自己的妻子。

　　原本想着带她上来，见一见仙之上界的风光，结果没想到，竟然落到这样的下场来。

　　懊恼的林帝，并没有彻底的放弃，依旧是在寻找着脱困的机会，自己一旦放弃，那边是真的死定了。

　　布下天罗地网，四周仙军也是朝着封困区域的内部推进，朝着当中搜索起来。

　　此刻天上，一艘仙船上，站着一名身披金甲的仙族人，面色凝重的朝着下方的深山老林之中看去。

　　林中灵气浓郁，很难探查，灵木则天蔽日。

　　仙之上界不是凡之下界，魂识不可能肆无忌惮，能够随意的寻找到对方的存在。

　　加上那林帝的确是很了得，本身战力不俗，隐匿踪迹的本事也是一等一的，不这样封绝四方天地的话，根本就没有办法找到对方的身影。

　　“不过，你跑不了多久了。”焦文博皱着眉头，盯着下方的密林之中，呢喃出声。

　　现在只要是抓了林帝，那边是大功一件，有了他，便是能够逼迫出林祖的下落。

　　找到了林祖之后，便是能够威胁他交出那财富，那东西，可是有着不少人盯着的。

　　“元帅，听说仙国内，有着一个猖狂的匪盗，劫掠城池，很是狂妄啊。”站在焦文博身边的一个统领，忽然是出声问道。

　　焦文博点头，说道：“这个事情，有所耳闻，先后派出十万、五十万仙军捉拿，竟然都了无音讯，看样子这匪盗的能力，确实了不起。”

　　“但是，也只能先放任这个匪盗不管了，眼下这个林帝，才是重中之重。”

　　就在焦文博说完之后，忽然有仙族人飞遁而来，躬身传令：“元帅，找到林帝踪迹，已经前去围堵了。”

　　“噢？那抓紧时间，快快行动！”

　　听到手下人的传令禀报，焦文博连忙说道，同时让身边统领，动身过去。


第1366章 绝望

　　这密林之中，来回游走巡逻，寻找自己身影的人数，实在是太多了。

　　林帝依旧是没能幸免被发现，堵了个正着。

　　尽管在最短的时间之中，杀了三名发现自己的天境仙兵，但是还是有十余个天境仙兵及时赶了过来，将自己团团围住。

　　同时，周围朝着自己这边冲来的仙兵，越来越多，眨眼之间，便足足有上千天境仙兵，围堵在了四面八方。

　　咻！

　　一道破空声，陡然间响起，一个身形突兀的浮现在了林帝的面前，浑身气息强悍圣洁，额头上的独角泛着金光。

　　瞧见来人，林帝的面色瞬间是阴沉了下来，单单是从对方身上的气息来看，他就知道，这分明是圣境强者。

　　只怕，这圣境强者，应该是这次前来围追堵截自己的仙军统领之一。

　　他曾经在逃遁的时候，逼问过追击自己的仙兵，从他的口中知道，这次追击自己的仙军中，圣境统领，足足有三十人。

　　这还只是来了一个人，就让自己倍感压力，时间若是拖得久了，其他的圣境统领赶到了之后，自己岂不是糟糕了。

　　“哈哈哈，林帝，看你还往哪里逃！”这圣境仙军统领，高高在上，俯瞰着下方的林帝，猖狂的大笑起来，只觉得十分得意。

　　他现在心中只想着率先出手，将这林帝拿下，这样头功就算是自己的。

　　等到回去，上元仙国的仙王，岂不是会给自己大大的奖赏，指不定会赏自己一个元帅来当当呢？

　　瞧见对方这统领脸上无比得意的神情，林帝就已经看得出来，对方已经将自己当做上位的踏板了。

　　“杀！”林帝陡然爆发，体内赤金雷霆魂气，咆哮不已，背负着身后冰晶，一挺手中霆夜枪，冲上上去。

　　枪出如龙，化作一道霸道的贯穿力道，朝着那仙军统领的身上轰击过去。

　　仙军统领怎么都没想到，林帝这个时候，竟然还会暴起发难，陡然间凝聚出如此可怕力道。

　　金色的雷霆枪劲，犹如雷龙一样，咆哮而出，狠狠的击中了对方仙军统领的胸膛之上。

　　霸道的力道瞬间喷发而出，这仙军统领一时不察，甚至都没有来得及防御，就是直接被轰的倒飞了出去。

　　同时，林帝转身冲杀过去，一杆长枪杀入仙兵之中。

　　尽管这些仙兵，都是天境的存在，但那里是林帝的对手。

　　纵然他没有恢复修为境界，纵然他还只是天境，但他是林祖的儿子，人称雷神枪。

　　此时此刻的林帝，厮杀的过程中浑身沐浴着赤金色的雷霆，还真的就像是雷神附体，威风凛凛。

　　其手中的霆夜枪就仿佛是一条活着的黑色雷龙，咆哮肆虐，眨眼之间就是有十名仙兵被杀害，让他冲出去了不远。

　　“啊啊啊！”那仙军统领，这个时候，也是从远处冲了回来，不断的咆哮着。

　　自己竟然被林帝直接一枪轰飞了出去，还是在这么多手下的面前，让他是面上无光，恼羞成怒。

　　靠近之后，其双手陡然间浮现出了魂气拳套，对撞之下迸溅出火花来，发出震耳欲聋的声响。

　　“林帝！”紧跟着，这仙军统领是怒吼一声，纵身高高跃起，冲着对方背上冰晶，一拳就是轰砸了过去。

　　这一拳，威势浩大，本身仙族人对于魂气凝聚这方面，就有着得天独厚的优势，凝聚四周的天地灵气，化作偌大的拳印。

　　巨大无比的拳印，便仿佛一座山岳般沉重，碾压下来，势不可挡。

　　背着冰晶的林帝，一直注意身后的情况，为的就是避免自己妻子，在厮杀过程之中，避免遭受到不必要的伤害。

　　现在，那仙军统领，陡然发难，分明是对着自己的妻子动手，逼迫自己转身硬抗。

　　明知道是对方的谋划，但这是阳谋，他没办法，只能够堂堂正正的去硬抗，咬着牙也得要扛下来。

　　林帝转过身来，手中霆夜枪冲天而起，朝着背后袭击自己的仙军统领轰击过去。

　　手中霆夜枪螺旋转动，带动魂气凝聚的赤金雷霆枪劲，仿佛雷霆飓风一般反冲过去，跟对方仙军统领这一拳抗衡对撞，膨胀在一起。

　　轰！

　　只听得一声砰然巨响，雷霆枪劲和魂气巨拳，轰然碰撞在一起，魂气爆发，发出震耳欲聋的声响，动静十足，惊动四方情形。

　　林帝被这巨大的力道直接震的倒飞了出去，连忙调转枪头，冲着地里一刺。

　　庞大的力量，带动着林帝的身躯，不断的朝着后方倒退出去，枪尖拖出一道长长的沟壑，泥土翻开飞溅向了两旁。

　　倒退了许久之后，林帝最终还是稳住了自己的身形，闷哼一声之后，一口鲜血是从他的口中喷了出来，染红面前地面。

　　“该死！”伸手将嘴角边上的血迹抹去，林帝面色凝重的盯着前方。

　　烟尘散去，露出了那仙军统领的身形，尽管对方嘴角也有血迹，气息却是要比自己平稳许多。

　　怎么说，对方也是圣境的存在。

　　咻！

　　就在这个时候，又是一道破空之声响起，一名仙军统领的身形，陡然间是浮现在了旁边，悬浮半空之中，俯瞰着这边的动静。

　　“霸拳，不会吧，这林帝现在的修为，好像只有天境，你这都拿不下来。”这后面来到的统领，只觉得十分好笑。

　　下方被称之为霸拳的统领，没好气的冲着地上啐了口血沫，朝着上空看戏的统领道：“你少说废话，好好看着，看着我将这林帝给打趴下。”

　　林帝此刻的脸色，阴沉的可怕，一个仙军统领，已经让自己有些难办了。

　　现在竟然出现了两个，这下逃离，根本是没有任何的可能性了，接下来，敌人的仙军，以及统领，将会蜂拥而至，不断的将这块地方，团团包围。

　　霸拳站在原地，活动着肩膀，最后是原地蹦了蹦，陡然间加快速度，朝着他所在的方向冲刺过来，速度奇快。

　　此刻的林帝，先前跟对方碰撞时，那一口气，还没有缓过来，现在对方又是陡然发难，自己如何能够承受的住。

　　“没办法，只有硬抗了！”林帝的心中想着，抬起手中霆夜枪，准备死命硬抗住这么一击。

　　可就在对方一拳，即将落在自己身上的时候，一道棍影，陡然间落下，打在那霸拳的右拳之上。

　　“啊！”

　　惨叫声，瞬间响起。


第1367章 攻破

　　霸拳惨叫吃痛之下，急忙抽身后退，惊恐的看着前方。

　　那一道棍影，仿佛有着千钧之力，砸在自己的手腕上，居然直接将他手腕打断。

　　他霸拳是什么人，圣境强者，淬炼肉身的存在，双臂坚若磐石，硬抗魂器不在话下。

　　哪怕同样是圣境的强者，想要一下子打断他的手腕，根本不可能！

　　砰！

　　一道身形，忽然是砸在地上，地面都是塌陷了个坑洞。

　　“真是让俺老孙一阵好赶，好在是赶上了，不然没法跟陛下交差啊。”孙悟空肩上扛着如意金箍棒，站在林帝的前方，双手搭在棒子上，轻吁了口气。

　　霸拳脸色阴晴不定的看着面前的孙悟空，有些拿捏不准这忽然出现的存在。

　　不仅是他，悬浮在边上半空之中的身影，也是面色凝重的朝着这边看了过来。

　　孙悟空的出现，他们甚至都没有发现。

　　更加令人错愕的是，面前的孙悟空，身上气息只是天境巅峰，这种境界，竟然能够一棍子将霸拳的手腕打断？

　　这样的境界，来到这个地方的时候，身形速度之快，他们居然都没能看的清楚？

　　搞什么鬼！

　　林帝劫后余生，惊诧的看着面前忽然出现，出手相助的孙悟空。

　　原本他心中还有些迷茫，紧跟着是恍然大悟。

　　陛下？

　　难道是林谦！

　　他可是记得，自己在下界的时候，自己儿子手下，有着一个所谓的华夏帝国，其手下都是恭敬称其为陛下，乃是一方势力之主。

　　这突然出现相助的天境巅峰强者，难道就是自己儿子的手下不成？

　　但是，对方现在只有一个人，而自己则是被这庞大的仙军包围，远处还有着天罗地网封困，一人能够顶什么用途？

　　心念至此，林帝也有些担心，面前这忽然出现，相救自己的猿族人：“你应该是我儿子的手下吧，还是赶紧逃吧，不要把自己搭进来了。”

　　“把自己搭进来？”听到身后林帝的话，孙悟空不禁大笑了起来，“太上皇说笑了，就这一帮杂鱼，老孙还真是不放在眼里。”

　　孙悟空的语气，非常的狂妄霸气，目中无人，分明是没有将周围的这些仙军，放在自己的眼中。

　　而在孙悟空看来，围困在这四周的仙军，确实是跟杂鱼，没什么区别。

　　圣境？那是什么东西，一棒子，管叫他们灰飞烟灭。

　　“猿族人，你说话还真是够狂妄的。”对面的霸拳，被打断的手腕，正在以肉眼可见的速度恢复着，他们仙族人的天赋能力，便是超强的恢复能力。

　　这恢复的能力，不仅仅是代表着魂气的恢复，还有着肉身的恢复。

　　尤其是霸拳这人，本身就是对于炼体这方面，有着独到的经验，已经擅长这方面。

　　他断了的手腕，也是在以极快的速度恢复了过来。

　　“怎么，不服气？”孙悟空这个时候，也是看向了那霸拳，笑嘻嘻的道。

　　边上的仙军，严阵以待，围拢着这边，他们虽然不明白，眼下场中的情况，到底是发生了什么事情。

　　但是，这孙悟空突然之间出现，显然不是什么好应付的主，小心谨慎是没有错的。

　　“区区天境，胆敢在这里大放厥词。”霸拳不屑的冷笑道，看着面前的孙悟空，“况且，你孤身一人，孤军深入此地，真不知道，你到底是蠢还是脑子撞坏了。”

　　“嘿嘿，陛下有令，哪有不听的道理，他让俺老孙过来搭救太上皇，那么只有赶紧过来了。”说到这里，孙悟空也是很自得，“谁让俺老孙的筋斗云厉害，速度快呢，哈哈哈。”

　　这个时候，霸拳忽然是冲着上方的同僚，魂识传音：“一起拿下他！”

　　“有必要吗？”半空中的圣境仙军统领，错愕的很，“而且，这不符合你的风格吧？”

　　“这个家伙，虽然只是天境，但是有点古怪，刚才那一棒子，直接打断了我的手腕，绝对不是寻常的天境。”说到这里，霸拳顿了顿，继续道，“这个事情，非常重要，不容有失。若是出了什么意外，不是我们两个能够担得起的。”

　　“好，动手！”上空的仙军统领，也是赞同。

　　他心中也是明白，现在他们做的事情，非常的重要，要是除了什么差错的话，他们两个，真是吃不了兜着走。

　　两人魂识传音，内心之中交流，紧跟着陡然间动身，朝着面前的孙悟空冲杀了过去。

　　“所有仙兵听令，进攻林帝！”冲杀出去的那一瞬间，来自霸拳的军令，也是传递了出去。

　　周围围困的仙兵们一听，急忙是动手，朝着林帝的方向冲过去。

　　霸拳和另一个仙军统领的想法，非常的简单。

　　两人同时出手，对付孙悟空，其余仙兵拖延林帝，让他无法驰援，保证是二打一的一个局面。

　　与此同时，半空之中，主仙船之上，金甲元帅，得到的传令。

　　“元帅，天罗地网进去了一个天境的猿族，不知道是什么来路。”

　　“猿族？”焦文博的脸上，露出一抹惊异的神色，“猿族这低贱的种族，怎么会跑过来参合这样的事情？”

　　“可能猿族跟人族亲近，这是附近的某个猿族的强者，想着过来施以援手？”这个传令兵，小心翼翼地说道。

　　焦文博轻轻摇头，心中只觉得，事情恐怕没有这么的简单：“传令下去，所有人加速赶赴过去，围拢林帝，将他捉拿下来。”

　　就在焦文博下令的瞬间，自己的身后，忽然是有着璀璨的光芒。

　　距离的魂气波动，瞬间是响彻而起。

　　焦文博急忙是回过头来，赫然是发现，一道粗壮的魂气光柱，凝聚成的攻击，忽然是从远处轰击过来，不过目标却不是他们的仙船。

　　凌厉凝聚的魂气光柱，越过他们的仙船，擦身而过，最后是正中前方的天罗地网。

　　咻！咻！咻！

　　不仅一道，自己的身后，忽然是有着十余道这种恐怖的魂气光柱，轰击过来，狠狠的击中天罗地网。

　　轰！

　　最后，自己正面的天罗地网，根本是承受不住这样的轰击，直接的爆裂开来，滚滚气浪，朝着这席卷过来，被仙船阵法屏障抵挡，没有影响自己这边。


第1368章 太上皇，受惊了

　　天罗地网，被破了！

　　此刻，看着满前情形的焦文博，脸色铁青。

　　接着他是猛然转过身来，朝着后方看去，他想要知道，到底是什么人这么大胆，居然胆敢进攻他们。

　　可是，当他回过头来的时候，愣住了。

　　远处半空中，最当中，凌空而立着一艘全金属铸造而成的金色战舰，体型比起自己这主仙船，还要大上十倍有余。

　　在这正中央的金色战舰两旁，悬浮着足足十艘，同样全金属铸造而成的战舰，犹如一个个金属巨兽。

　　而在这些战舰的前方，诡异的分裂成了两半，当中一个金属的圆管正对准着自己这边，已经因为高温赤红，散发着白烟。

　　在阵法的作用之下，那金属圆管的高温，在快速的冷却下来。

　　那犹如狰狞兽口般裂开的战舰前断，也是缓缓并拢。

　　就在这个时候，远处上，忽然是传来一道震耳欲聋的吼声。

　　“前面的仙族听着，给你们十息的时间滚远点，不然格杀勿论！”

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　主仙船上，焦文博脸色狰狞，看着前方的一票战舰船队。

　　见过狂的，没见过这么狂的！

　　这帮家伙，到底是什么来头，竟然让他们滚？还十息？不然就格杀勿论？

　　“到底是哪里冒出来的混账，他们当自己是什么，上元仙国的仙王吗！”焦文博这边，愤怒的咆哮着，同时下令，“所有仙军听令，进攻这帮该死的混蛋！”

　　“是！”传令兵点头，急忙转身。

　　焦文博此刻，已经是被气的脸色铁青，高高在上惯了，忽然有人这么指着鼻子骂，他还真受不了。

　　而且，他不是蠢货，这帮家伙，分明就是来营救林帝的。

　　既然如此，将他们击溃歼灭，乃是重中之重。

　　现在，林帝那边已经有一部分仙军和统领围困，一时半会是跑不掉了。

　　派遣出全部的精力捉拿林帝，原本只是为了更加的稳妥，现在有人前来营救，当务之急，还是将这林帝的援军给击溃歼灭。

　　帝皇战舰上，林谦站在前头，凝视着前方。

　　先前，为了避免夜长梦多，林谦让孙悟空先行一步。

　　孙悟空的筋斗云，速度奇快无比，全力爆发的话，比起战舰的话，要快很多。

　　为了避免自己父亲出什么事情，林谦就让孙悟空先行一步，这样的话，会比较稳妥的多。

　　而孙悟空抵达之后，那边的情形，林谦也是都知道了，心中也是松了口气，暗自感慨，还好自己这般决定了，不然自己父亲可就危险了。

　　林谦的抵达，以及出声威胁，倒计时的声音，响彻在了上空之中。

　　这边的动静，自然也是惊动了林帝这边。

　　此时的林帝，回头看了眼远方，目光如炬，瞬间是发现远处空中，开赴过来的战舰。

　　战舰，他不陌生，那正是自己儿子的大军！

　　“谦儿……”林帝的双手有些发颤，他倒是没想到，自己儿子，竟然会率领大军来救援自己。

　　看到这一幕，林帝面色有些古怪。

　　原本他出来，目的是为了接自己的儿子，结果反倒是儿子没接到，需要自己儿子跑过来救援自己。

　　不过……

　　自己儿子的这个手下，还真是可怕！

　　回过头来的时候，自己面前不远处，那空中掠阵的消瘦统领头颅，正在自己面前地面上孤零零的躺着，那一张脸上，还有着惊恐、不信。

　　显然，这统领想不到，这孙悟空区区一个天境巅峰，战力居然会这么可怕。

　　以一敌二，还将自己给斩杀。

　　砰！

　　惨叫声响起，吸引了林帝的目光，远处那统领霸拳，圣境强者，两只臂膀已经是被生生打的爆裂，恢复的速度无比缓慢。

　　其身上的气息，已经萎靡不堪，没有了原先的威风。

　　尽管他恢复的速度很快，但是架不住孙悟空不断的打爆他的双臂。

　　“赶紧说啊，你们上元仙国的国库之内，宝贝多不多，到时候跟着陛下攻打你们仙国国都的时候，也好有个底啊。”孙悟空说着，一脚将面前的霸拳踹到在了地上，用手中如意金箍棒，轻轻敲着对方的脑门。

　　此时的霸拳，跌坐在地上，两个肩膀的豁口，不断有鲜血流淌而出，而他脸上，也血泪混杂横流，生生给吓哭了。

　　他真的害怕，孙悟空手一个不稳，一棒子用力砸在了他的脑门上，将他脑袋给砸爆了。

　　要是真如此，这可如何是好？

　　他可不想丢了性命，刚才自己那个同僚，整个身子都是直接被面前这个凶神打的爆裂，只剩下一个脑袋落在了地上。

　　四周聚拢过来的三千仙兵，被眼前这可怕的家伙，一棒子就砸死一两百，甩一棍就死个七八十。

　　这可是天境的仙兵啊，不是什么路边的大白菜。

　　割草，也没这么快啊。

　　“陛下来了，那边开战更有意思，你没什么好玩的了。”孙悟空笑嘻嘻的看着面前的霸拳，忽然开口道。

　　霸拳面色一变，想到了什么，仓皇的朝着后方要逃遁过去。

　　但是，一道棍影，忽然是笼罩在了他的身上。

　　砰！

　　只听得一声响，这慌忙逃遁离开的霸拳，整个身子就直接是爆裂成了一堆血雾，消失在了整个世间。

　　连同他的灵魂，也是在孙悟空的棒下，灰飞烟灭。

　　咻！咻！咻！

　　忽然间，远处有着千道金芒，远遁过来，身上都是天境巅峰的霸道气息。

　　咚！

　　千道光芒落地，砸的大地震颤，烟尘四起。

　　紧跟着，林帝便是看到，这千名天境巅峰气息的主人，乃是一名名身披金色重铠的人族士兵。

　　一手持着臂宽的金色重刃，一手持着半身大小的金色重盾。

　　禁卫军，金甲禁卫！

　　“孙统领，陛下有旨，让您赶紧奔赴战场，给那帮仙族人一个教训。”率领这一千金甲禁卫的队长，乃是天境巅峰武将，上前来，向孙悟空道。

　　孙悟空活动着肩膀，乐的大笑：“哈哈，还是陛下懂俺老孙，太上皇交给你们了！”

　　话音落下，孙悟空一个翻身，纵身冲向天际，向那战局的所在，冲了过去，兴奋的嚎叫起来。

　　逼近战场，如意金箍棒就是猛地挥砸了过去。

　　地上，林帝看着围绕着自己四周，将自己团团护住的金甲禁卫，懵了。

　　“太皇上，受惊了！”金甲禁卫队长来到林帝跟前，猛捶胸膛行礼道。


第1369章 速战速决

　　“没事，还好……”林帝上前，将面前的队长扶起。

　　此刻的他，还有些不太适应，看着身边这些金甲禁卫，总感觉自己仿佛是在做梦。

　　一千天境巅峰，不是路边上的大白菜啊，而且看他们的精气神，以及身上的魂器，绝非是什么乌合之众，那是精兵良将。

　　按道理，自己的儿子，飞升仙之上界，应该没有多久才对，什么时候，就有这么多天境的手下了。

　　而且，当他抬头看向远处的时候，心中也有些担忧。

　　那边，自己儿子好像跟上元仙国的仙军对上了，会不会有事情？

　　毕竟自己儿子，才刚刚飞升仙之上界，手下的力量，应该不会太过于的强横才对。

　　想到这里，林帝心中，有些愧疚。

　　若非是自己的不小心，身陷险境的话，自己儿子也不会冒险来搭救自己，白白浪费自己手下的力量。

　　“太上皇，我们去跟陛下汇合吧。”这时候，金甲禁卫队长，向面前的林帝劝说道。

　　林帝这个时候，才回过神来，连忙点头，在这群金甲禁卫的保护之下，朝着天上飞遁过去。

　　这个时候，帝皇战舰，已经是朝着天罗地网的方向靠近过来，如此一来，也好让林帝，更好的来到这上面，跟林谦汇合。

　　当来到了帝皇战舰的甲板之上后，立刻是有着一群身披白绿相见裙衫的女子上前来，接应林帝背后冰晶。

　　就在林帝惊疑不定的时候，远处传来一道声音：“他们可以给娘疗伤，不用担心。”

　　这个时候，林帝抬起头来，朝着前方看了过去，发现来人正是自己的儿子林帝。

　　看着自己儿子，林帝发现，相比过去来说的话，自己儿子目前身上，弥漫出来的威压，比起过去来说，更加的迫人，有着压迫性。

　　只是靠近自己的时候，这股气息在刻意收敛，最后父子对视，这股气息，已经是被彻底的收敛进入体内。

　　“陛下，幸不辱命！”林谦来到之后，金甲禁卫一众，都是跪下，为首的队长，更是行礼复命。

　　听得众人的复命之后，林谦点头：“辛苦了！”

　　随后，林谦让金甲禁卫在周围警戒，这才看向自己的父亲，没好气地说道：“老爹，你在搞什么鬼啊？”

　　自己这老爹，身陷险境不说，还搞得娘亲重伤，魂气化作冰晶自封来延缓伤势，这么严重。

　　“你们好好呆在自己的藏身地，不就好了吗，没事出来瞎跑些什么。”

　　林帝面对自己儿子的不满，也是一脸的忏愧，小声说道：“不是想着你刚刚飞升上来，人生地不熟，想着出来接应你，也怕你不知道我们在什么地方啊。”

　　“你们不就是在上元仙国西边边境，利用空间波动的夹缝，隐匿踪迹了么。”林谦揉着额头，说道，“你别太小瞧你自己的儿子行不行，尽给我添麻烦啊。”

　　说着，林谦是转过身来，朝着前方的战场看了过去：“照这个状态下去的话，估计这傀儡身是报废了，诸葛明又要找我抱怨了，哎……”

　　眼前的战场之中，孙悟空可谓是异常的活跃，整个人东窜西跳，手中如意金箍棒挥的虎虎生威，打的对方仙军，七零八落。

　　这时候，林帝也是鼓起勇气，朝着前方的战局看去。

　　他知道，眼下的战场，应该就是自己儿子的手下，跟上元仙国的仙军对抗了。

　　因为自己，儿子手下的士兵，就要死伤惨重，他真的过意不去，很是愧疚。

　　可是当他看清楚场中情况的时候，却是愣住了。

　　首先，他便是看见场中央，先前救援自己的孙悟空，正是大发神威，手中如意金箍棒挥动之下，化作漫天棍影，劈砸而出。

　　眨眼之间，便是有着数之不尽的仙兵，被打的粉碎，爆成血雾，彻底的死去。

　　同时，自己连同周围的战舰，魂炮接连不断的喷涌，不断轰击对方仙兵。

　　尽管魂炮的攻击，对付这些仙兵，不如过去凡之下界那样，无所不能，但是依旧是给对方造成了莫大的困扰，甚至不少的地境仙兵，是陨落在了魂炮的攻击之下。

　　“大力魔猿，西边支援！”忽然，厮杀过程之中，袁惊天陡然间暴喝出声，开口求援。

　　原本抱着炮管轰砸的大力魔猿，立刻是抽身后退，灵气凝聚，魂气继续。

　　轰！轰！

　　上千名大力魔猿的肩扛式魂炮轰击，朝着西边占据，宣泄了过去，正中那边仙兵组建的战争。

　　这边，已经跨入天境中的袁惊天，咧嘴一笑，带着身后花果山帝妖军，继续冲杀了过去。

　　不仅仅是他，其他人，也是奋勇杀敌。

　　战场上，华夏帝国这边，足足是派遣了八十万大军。

　　八十万，尽皆是天境！

　　可以说，整个战局根本就是一边倒的态势，对方完全是被单方面的在被屠杀。

　　焦文博这边，面对孙悟空接连不断的进攻，也是慌乱的焦头烂额，他实在是想不到，面前这可怕的敌人，到底是从什么疙瘩地方冒出来的。

　　八十万，对方足足有八十万天境，自己这边才三十万天境，那什么打！

　　没错，自己这边的圣境强者，还是二十八名统领。

　　顶个屁用！

　　二十八个圣境统领，只剩下八个，其他二十个，全他娘的被眼前这猴子一棍一棍的打爆了脑袋。

　　站在林谦身边的林帝，呆若木鸡。

　　眼前战场的情况，跟自己想的不太一样啊。

　　按道理，不应该是自己儿子这边的大军，浴血奋战，悲情的情绪是弥漫在这片上空之中。

　　在救下自己之后，只能够狼狈的赶紧逃离？

　　可眼下怎么回事，这上元仙国的仙军，居然是被杀的哭爹喊娘。

　　而且林帝，也是眼尖的发现，自己儿子手下的实力和人数，好像有些吓人。

　　八十万天境！

　　围堵自己的天境，不过才三十万！

　　整个上元仙国的仙军，天境不过才六百万，还是分散各处，镇守各大疆域。

　　林帝知道，这三十万天境仙兵，还是这上元仙国，能够动用闲散仙兵人数的极限了。

　　自己儿子的手下，居然就有八十万天境？开玩笑吧！

　　“太慢了！”瞧见眼前战局，林谦却有些不太满意，一抬手，从玄幻星中，唤出二十万天境帝国军，补充到战局中，并且下令。

　　“速战速决！”


第1370章 恍然大悟

　　陡然间，出现了这么多的天境强者，华夏帝国的其他存在，并不觉得惊奇。

　　甚至于，魏子亮等人，得到二十万天境援军，也没有丝毫的感觉，在他们看来，自己的陛下，无所不能。

　　二十万天境援军出来，那算什么，哪怕是两百万的天境出来，也不是什么问题。

　　但是在林帝看来，就不是这么回事了！

　　自己这儿子，到底有多少手下，这二十万天境，随随便便就召唤出来，好似不要钱一样。

　　甚至于，林帝都有些看不太懂，自己这儿子，到底有多少的本事，深不可测。

　　就在这时候，那身穿白绿裙衫的女子，忽然是上前来，向林谦复命：“陛下，太后已经无碍。”

　　“嗯，做得好。”林谦点头，表示知道。

　　这是医理部的女医，先前孙悟空驰援自己父亲的时候，那边的情况，他就已经清楚的知道了。

　　同时，自己娘亲身受重伤这回事，他也是知道的清清楚楚，故而提前准备好了医理部的女医，等到娘亲回到战舰之上，就立刻着手医治。

　　“治好了？”听到这女医的复命，林帝心中，可谓是无比的震惊。

　　自己妻子到底是怎么回事，他非常的清楚。

　　“老爹，娘好了你还不高兴？”瞧见林帝这模样，林谦好笑的反问道。

　　林帝摇头，说道；“不是这个道理，你娘亲的血脉，来自于寒冰龙脉，乃是仙之上界一个奇异种族，血脉稀少，乃是寒冰龙族的皇族，冰帝皇龙血脉。”

　　“你娘亲，乃是身负冰帝皇龙血脉的共脉者。”说到这，林帝解释一番，“你娘亲为了护我，身受重伤，以血脉之力冰封自己，那重伤，怎么好的那么快？”

　　“你们在下界受伤，你儿子手下疗伤，不也是这么快？”林谦好笑的道。

　　林帝摇头：“那是下界，这里可是仙之上界啊！”

　　“但是在孩儿眼中，并无区别，说起来老爹，别把你儿子当做小孩啊。”林谦说到这，突然笑道，“你孩儿剑斩南宫，阵封仙界，这事情你难道不知道？”

　　林谦说到这里，林帝这才回过神来，恍然大悟。

　　眼前的这个小子，根本就不是寻常道理能够度量的存在，简直就是个怪胎。

　　他甚至想过，自己何德何能，生的出这样的逆天人物来。

　　“冰帝皇龙血脉，啧啧，这名字听起来还是挺不错的。”林谦说着，低头看着自己的掌心。

　　这个血脉，他能够清楚的感受到在自己的体内，正是因为这一股血脉，自己的帝皇魂气一分为二，其中一个是赤金雷霆魂气，来自父亲。

　　另一个，就是来自母亲的白兰冰寒魂气，属于这冰帝皇龙血脉。

　　此刻的林帝，心思早就在云韵烟的身上，想要去看看她的情况。

　　不过这时候，林谦忽然是开口喊住了他：“父亲，寒冰龙族现在的情况，怎么样？”

　　“不太好！”提及寒冰龙族的情况，林帝的脸色也显得有些难看，“现在这一族，也是隐遁了起来，因为能够化作人形，所以隐藏起来也很方便。”

　　“至于躲藏的原因……”

　　听到了自己父亲说的话之后，林谦脸色略微有些不太好看。

　　原来这仙族人，喜欢将一些奇特的种族，当做自己的坐骑以及观赏物。

　　没有化作人形的时候，寒冰龙族的姿态，本身也是威风凛凛，自然是深受仙族的喜爱。

　　故而，经常会有仙族人捉拿寒冰龙族，将其当做坐骑，这让人如何能够忍受的了？

　　但是仙族势大，没奈何，寒冰龙族也只能够隐藏自己的踪迹了。

　　林帝这边，通过自己父亲的本事，暗中联系到了寒冰龙族，说明了云韵烟的情况。

　　后来寒冰龙族，也是通过自己的渠道，悄然间的送过来一枚寒冰龙果，让云韵烟体内的皇族血脉，得到激发。

　　两族交合，要么只继承其中一族血脉，要么成为共脉者。

　　共脉者更加强横，更何况还是身负皇族血脉，寒冰龙族已经认可云韵烟乃是寒冰龙族的一员了。

　　林帝已经离开，前去看林谦的娘亲云韵烟。

　　“坐骑？”林谦冷笑了两声，从某种意义上来说，这寒冰龙族，算是自己母族那边的人了。

　　对方送来寒冰龙果，说明，诚意是够的，这仙族人还动这种心思，罪该万死。

　　想到这里，林谦更加决心，攻伐仙之上界，将仙族人泯灭了。

　　不过，仙之上界厮杀战争的过程，不能够跟九州当初一样，打了一部分地盘，就占据一部分地盘。

　　开战，也不能贸然，得稳当一点。

　　仙之上界，这还只是一个上元仙国罢了，占据的疆域，相比之下九州，只有一个星域大小。

　　操之过急，无法成事。

　　毕竟这仙之上界的仙族人，实力也是不容小觑，绝非是过去，在九州的时候，随便就能够杀个干净。

　　就如眼下，面前的厮杀过程中，帝国军已经损伤过万，而且伤亡还在不断的增加。

　　这要是在下界征战的时候，几乎是不可能发生的事情。

　　过去，下界九州征伐厮杀的时候，损失上万人已经是极限。

　　情况不同，布局也要不同。

　　林谦背负双手，静静看着面前战局的变化。

　　最终帝国军，还是没让林谦失望，以损失三万人为代价，将对方彻底的拿下。

　　甚至于，对方元帅焦文博，没有被斩杀，而是被孙悟空捉拿到了林谦的跟前。

　　这时候，魏子亮等人也是回到战舰之上，围拢在这边，看着俘虏焦文博。

　　此刻的焦文博，已经是面如死灰，自己手下仙军，已经死的一干二净，就算是活着回去，复命仙王，他也难辞其咎，指不定要被处死。

　　这时候，被捉拿过来的他，才看见面前的年轻人族。

　　此时的他，一脸茫然的看着对方：“为什么，你到底是什么人！”

　　原本计划已经成功，什么都那么的完美。

　　但就是面前这个年轻的人族，率领着他的手下出现，将一切都给打乱了。

　　焦文博想不明白，这到底是为什么，不过他总觉，有什么不对劲，乃是自己忽略了的。

　　直到林帝的出现，才让他恍然大悟。


第1371章 发一笔横财

　　面前这个年轻的人族，容貌跟林帝是何其的相似，两个人若是没有关系，怎么可能。

　　“你要捉拿谋害朕的父亲，你觉得，朕会坐视不理吗？”瞧见这焦文博不明不白，懊恼不解的模样，林谦嗤笑出声。

　　边上的魏子亮等人，也都是跟着笑出声来。

　　焦文博这个时候，才明白过来，原来这人竟然是林帝的儿子，那么不就是说他是林祖的孙儿了？

　　等等，林祖的孙儿？

　　“你……你是那个人！”忽然间，焦文博的脸上，流露出恐慌的神色，伸手指着面前的林谦，不可置信，“你飞升了，你来到仙之上界了！”

　　此刻，焦文博那一脸慌张畏惧的模样，惹得林帝惊诧，这人是怎么回事，怎么瞧见林谦的模样，跟老鼠见了猫似的，吓得要死。

　　紧跟着，林帝是回过神来了，只怕对方害怕的原因，乃是自己儿子，当初凡之下界的时候，剑斩南宫，一剑灭了整个南宫家的事情，让他恐慌。

　　而且，听自己的父亲的话，自己这儿子，还曾经用阵法，将整个仙之上界给封困了。

　　哪怕是再强的存在，也没有办法，动用能力来影响凡之下界的事情。

　　尤其可见，自己儿子现在的本事，到底有多么的厉害。

　　想到这里，林帝的内心中，也不禁是有些自豪起来，这个身份一暴露出来，就让这仙族肝胆俱裂的人，乃是自己的儿子！

　　看着面前的焦文博，林谦也只觉得有些好笑：“怎么，你就这么害怕朕不成？”

　　地上的焦文博，听到林谦的话，差点是没有骂娘了。

　　不怕，怎么可能不害怕。

　　当初凡之下界的时候，林谦的身份暴露了出来，让仙之上界的大人物心生感应，那南宫家的老祖，直接动手要捉拿他。

　　甚至于，不惜动用道源的力量，跨界出手。

　　结果凡之下界的林谦，凝聚全国之力，服用无敌药水，直接皇权征用了通天教主的力量，诛仙一剑，将南宫家彻底的灭了。

　　同时，布下诛仙剑阵，封锁了整个仙之上界。

　　这般手笔，震惊整个仙之上界。

　　无数人讨论的结果，便是这个林祖的孙儿，有着莫大的底牌手段，若是在凡之下界，只怕就是无敌的。

　　根据他们的推断，凡之下界，恐怕已经被这林祖的孙儿经营成了大本营，能够借助九天之力反抗。

　　而且，有大人物细心的发现，在动手的时候，林谦服用了一种奇怪的东西，显然是服用了那个之后，才会有如此的力量。

　　尽管，不是本身的力量，也足够惹人忌惮了。

　　若是将这个林谦，一个不小心给逼急了，直接动用这个底牌怎么办？

　　地上的焦文博，思绪万千，忽然是想到了什么：“难道说，前段时间，在仙国疆域之内，劫掠各处城池的人，也是你！”

　　“不错，你们仙族人，欺压其他种族，敛财无数，白白的堆积在宝库中吃灰。”说到这里，林谦的脸上，满是可惜之色，“既然你们不会用，那么还是朕帮你们用好了。”

　　“朕这是好心，你不要这么瞪着眼睛。”

　　焦文博气的不行，哪里有人行了劫掠之事，还说自己是好心的。

　　“你们，到底是要做什么！”焦文博不明白，这人祖的孙儿，到底是要做些什么事情。

　　林谦看着面前的焦文博，一脸认真的开口：“没什么，就是想着将整个仙之上界攻伐下来，成为朕的华夏帝国疆域一部分。”

　　“什么！”不仅是焦文博，连同身边的林帝，神色之间也满是震惊。

　　林谦的口气，好大！

　　“儿子，你这也太狂了吧？”听得自己儿子的话，林帝在旁边，也是有些无奈的道。

　　“这算什么？”林谦轻轻摇头，看着面前的焦文博，“这家伙，不是上元仙国的元帅吗，不也老老实实，跪在孩儿面前？”

　　“这仙之上界的仙王仙帝，今后也终将会跪在孩儿面前，这日子，不会太久。”

　　林谦的话很狂妄吗，林帝是这么觉得，焦文博也是这么觉得。

　　“我知道你的本事很不错，但是你想要做到剑斩南宫的那一剑，不是那么简单的吧，有诸多条件限制。”焦文博这个时候，忽然是开口说道，“众人或许会忌惮你，但只是因为不想做出头鸟，成为最先死的那一个。”

　　“但是，你若是要跟整个仙界为敌，跟整个仙族为敌，各方会不惜一切代价将你抹杀。”

　　“而你的底牌，那一剑，又能使用多少次呢？”焦文博说到这里，忽然是冷笑了起来，觉得打击林谦，似乎是一种很有快感的事情。

　　事实上，正如同对方说的那样，底牌不能够无限次的使用，只有那么几次。

　　若是整个仙之上界的仙族势力，都对自己动手的话，目前的林谦，还很是没辙。

　　而且，自己爷爷乃是人祖，在仙之上界，有些名声，但是实力并没有林谦想象之中的那么强横。

　　其威望名声，也只是在凡之下界响当当。

　　所以在林谦的眼中，能够依靠自己爷爷的地方，实在是有限，靠人不如靠己。

　　目前，他最大的靠山，就是他自己，就是他的华夏帝国。

　　听得焦文博的话，边上的魏子亮最先是开口嗤笑出声：“陛下飞升仙之上界，数年时间，已经是天境巅峰，不日就要登临圣境，那么到了混元境，你觉得还需要多久的时间呢？”

　　“蠢货，陛下完全不需要着急，只需要暂忍片刻，等到咱们都能够从玄幻星出来了，你们便是死期到了。”孙悟空在边上，忽然是嘻嘻一笑，“陛下，这人留着没用，一棒子打死算了。”

　　“不，他有用。”伴随着林谦的话音落下，其身边，忽然是出现一名武职鬼影的武将。

　　见到武职鬼影的武将，孙悟空一笑，明白过来。

　　“杀！”林谦下令，那武将上前，反手就是将短匕，刺穿了对方的头颅，将其炼化吞服，顷刻之间，化作了他的模样。

　　林帝在旁边，看的是啧啧称奇，只觉得无比神异，只是不明白这是要做什么：“难道，要靠他刺杀这上元仙国的仙王？”

　　“那倒不是，只是要靠他，发一笔横财。”


第1372章 团聚

　　发一笔横财？

　　林帝疑惑的很，不知道依靠这个家伙，怎么样发一笔横财。

　　只是接下来，林谦稍微解释一番后，林帝瞬间是明白过来了，啧啧有声：“厉害，这样的话，就能够轻而易举的打开城池。”

　　“的确，节省损耗这种事情非常的重要。”林谦紧跟着说道，同时看向面前这个“焦文博”，脸上露出期待。

　　上元仙国中，分低级、中级和高级三个层次的城池，他非常想要知道，高级城池，到底有多少的财富。

　　想到这里，林谦手下的虚空战舰，也是调转了头来，朝着远处一个方向飞遁了过去。

　　炼化了焦文博之后，这名武将便是得到了许多的讯息，哪里有高级城池，很清楚。

　　况且在林谦的战术地图上，整个仙之上界都是被点亮的状态，具体情况如何，非常容易知道。

　　当帝皇战舰调转头来，朝着高级城池方向飞遁过去的时候，原本参战的帝国军、帝妖军，以及其他的虚空战舰，也是一个个的凭空消失，被收入了玄幻星之中。

　　此刻，行动不能太过于声张，故而将他们收入玄幻星之中，动静也是会小很多。

　　但是这一幕，却是看的身边的林帝是啧啧称奇。

　　玄幻星的空间，跟洞天魂器是完全不同的，乃是林帝从来没有见过的情况。

　　因为，林谦的玄幻星，无论是空间多么的波动，厮杀的过程多么的激烈，都是能够从当中唤出人来，收回去。

　　但是洞天魂器不行，只有空间波动稳定之后，才可以收发自如。

　　例如当初，城池被攻占之后，林谦这边往往要等待两三日的时间，等到空间彻底的平复之后，他才能够将整个城池劫掠进入洞天魂器之中，安置那些诸多种族之人。

　　现在，四周空间因为开始的厮杀，正在剧烈的波动之中，根本无法使用洞天魂器。

　　但是林谦这边，却是将庞大的大军，收入玄幻星中，在林帝眼中，就是收入了洞天魂器。

　　“看样子，这孩子的洞天魂器，比现象之中要厉害的多。”林帝的心中，如此想着，但是他也不打算多问，任何人都有自己的秘密。

　　自己的儿子，有些秘密很正常，不要追问，给予对方一定的隐私，这非常的重要。

　　林帝心中想着的时候，便是回到了船舱之中，来到了自己的居住的房间中。

　　房间内，云韵烟正躺在床上，呼吸平稳，陷入沉睡之中。

　　得到了医治之后的云韵烟，气息非常的稳定，没有开始重伤的气息。

　　甚至于，林帝还发现，自己妻子的修为境界，仿佛有所提升，神乎其技。

　　下一刻，他发现自己妻子的睫毛颤动，最后是缓缓的睁开。

　　云韵烟睁开双眼之后，便是发现了有些熟悉的天花板。

　　因为这天花板上，安装着节魂灯，这是当初在自己儿子帝国中生活的时候，才会拥有的东西。

　　“啊！”云韵烟忽然是想到了什么，突然是从自己的床上惊坐而起。

　　她的记忆，还停留在冰封之前，给自己夫君林帝抵挡致命攻击的时候。

　　当她坐直了身子之后，就发现，自己夫君林帝，正好端端的坐在自己的身边，而自己身体，也仿佛十分的有力量，并没有丝毫受伤的情况。

　　“林哥，这是……”环顾了一眼四周，房间之中的布局，十分的熟悉，云韵烟想到了一个可能性。

　　砰砰……

　　外面传来扣门的声音，林帝回头看了一眼，说道：“进来吧。”

　　嘎吱……

　　伴随着门打开，云韵烟极其熟悉的倩影浮现，让她的面色一喜：“欣儿！”

　　“娘！”叶欣瞧见云韵烟醒来，也是惊喜的上前，来到床榻边上。

　　云韵烟见到叶欣靠近之后，连忙是将对方搂入自己的怀中来，好半晌后才仔细上下打量一番：“来，让我好好看看，嗯……变漂亮了呢。”

　　叶欣是自己的儿媳，自小也是看着对方长大的，跟自己的女儿，没什么区别。

　　能够重新见到叶欣，云韵烟自然是无比的欣喜。

　　这时候，云韵烟已经可以确定，自己夫妻二人，已经跟自己的儿子林帝汇合在一起了。

　　随后，林帝也是将事情的遭遇，缓缓的述说了出来，险象环生的经历，让云韵烟十分的紧张。

　　“还好谦儿这孩子有出息，并且来的及时，不然咱们一家子，还不可能团聚了。”说到这里，云韵烟看向叶欣，出声问道，“谦儿呢，怎么没过来？”

　　“他正在跟其他人，商量劫掠城池的事情呢，估计正在讨论呢。”叶欣说到这，忽然是一挥手，伸手魂气激荡，点向了房间中的魂视机，并且启动阵法。

　　魂视机上，开始浮现出一个画面出来，画面上浮现出来的情景，正是九州中，魂武星上皇宫御书房内的情景。

　　在那边，已经有两人早早的等待着了。

　　林帝和云韵烟都是好奇的看着战术镜上的画面，不知道这个时候，叶欣忽然将这玩意弄出来干什么。

　　有林谦在这里，九州的情景，自然是能够联系到仙之上界。

　　林帝和云韵烟，都是仔细的朝着前方看去，看向魂视机上画面出现的两个人，发现那是一男一女年轻的人族，正一脸激动的看了过来。

　　瞧见两人的模样，那年轻人族男子，跟林谦何其相似，一双眼睛跟叶欣，简直是一模一样。

　　至于那年轻人族女子，模样跟叶欣更加的相似，出落大方，眉宇间有着林谦的影子。

　　瞧见两人的相貌，林帝和云韵烟，神情有些激动起来，纷纷看向了叶欣：“欣儿这是……”

　　“还不叫人？”这时候，叶欣笑着看着魂视机上显现出来的两人，开口道。

　　“爷爷，奶奶！”林定方和林宁心，对视一眼后，同时笑着冲着林帝和云韵烟喊了起来。

　　“哎呀，真是！”云韵烟掩嘴激动不已，尽管有所预料，但是听到两个孩子喊出声的时候，依旧是无比的兴奋，无法抑制心中的情绪。

　　另一边的林帝，双手放在膝盖上，也是不断的颤抖起来，觉得十分的激动。

　　与此同时，帝皇战舰的会议室之中，一群人正在商讨着情况。


第1373章 解释一下

　　林谦这时候，并不知道自己的爹娘，正在跟自己孩子利用魂视机的联网来对话着。

　　自己存在这帝皇战舰上，加上诛仙剑阵的缘故，这个战舰上的魂力网络，依旧是在跟华夏帝国那边连接着。

　　先前的时候，林谦就已经跟华夏帝国那边联系过，考察了一下自己儿子林定方和女儿林宁心的情况。

　　确定了两人的情况之后，林谦这才继续探讨，接下来进攻高级城池的事情。

　　事实上，林谦这边的计划非常的简单，便是利用武将化作焦文博的模样，打开城池的阵法，然后直接冲杀进去。

　　这样一来的话，就免于进攻城池的阵法了。

　　但是仔细商量了一下之后，杀伐之举，恐怕要暂时停止下来。

　　上元仙国的高级城池，并不如同先前的低级城池一样，能够轻轻松松的攻伐下来。

　　当中定然是有着圣境的强者坐镇，同时会有仙军驻扎，而非是寻常的城卫军那么简单。

　　仙军和城卫军共同守卫，加上圣境强者坐镇。

　　攻伐下来，对于华夏帝国并不是有什么难度，但是林谦这边，并不想要耗费这样的力量。

　　先前跟焦文博的大战的时候，林谦已经清楚的感受到了，跟仙族人厮杀，并不是那么简简单单的情况，不能够轻松的解决。

　　故而，对付高级城池，林谦的目标，便是对方的宝库。

　　直接让焦文博混入对方的城池之中，进入宝库之中，将当中的东西席卷一空之后就离开。

　　焦文博在这上元仙国的地位并不低，进入高级城池之中的宝库，轻而易举。

　　说干就干，帝皇战舰盯准了一个高级城池之后，便是朝着那边的方向飞遁了过去。

　　紧跟着，林谦也是回到了房间之中，看望自己的娘亲云韵烟。

　　“谦儿，你真的是长大了啊。”一家四口坐在房间之中，云韵烟看着面前的林谦，无比的感慨。

　　她知道，面前的儿子，不是需要他们夫妻两庇护的人了，而是真正独当一面的存在。

　　“话说回来，当初那一剑的底牌，你还能用多少次？”忽然间，林帝好奇的看向自己的儿子。

　　这方面，他还真是非常的好奇。

　　剑斩南宫啊，这事情简直是惊动了整个仙之上界，他甚至恍若梦中，觉得这真的是自己儿子做到的事情吗。

　　而且，他也知道，这个底牌，算是自己儿子保命的一个本事。

　　“还能使用四次，每一次使用的话，孩儿要虚弱整整一个月。”林谦跟自己的父亲明说，开口道，“这个底牌，不能够肆意的动用，需要拿捏准了。”

　　对此，林帝同样是无比赞同的点头，类似这样的底牌，根本就是用一次少一次，自然是不能够胡乱的动用的。

　　小心谨慎，才是真正的道理。

　　“不过，你真的将凡之下界……统一了吗？”接着，云韵烟是看向自己的儿子，出声问道。

　　在了解到了华夏帝国现在的情况之后，云韵烟还是有些不敢相信。

　　凡之下界的九天百界，那是有多大啊，自己儿子竟然一统了？

　　“没错，现在下界更名为九州，乃是华夏帝国的辖下疆域，疆土之上，尽皆是华夏帝国的子民华夏人。”说到这里，林谦目光灼灼，很是自豪，“现在凡之下界的灵气浓郁程度，已经有了仙之上界的十分之一，并且还在不断的提升。”

　　听到林谦的话之后，林帝惊诧莫名，不可置信：“不会吧？”

　　“怎么，老爹不相信？”林谦瞧见林帝那目瞪口呆的模样，好笑着道，“这有什么不可能的，现在九州的本源正在复苏，不断的恢复，灵气浓郁程度自然是会不断的提升。”

　　“并且，九州的人，也是十分的努力，不断的提升自己，民心所向，铁板一块，这样的环境之下，灵气浓郁程度，本身就会不断提升。”

　　“老爹你可以理解为，这是华夏帝国的特性。”

　　林谦还有话没有说出口，那边是自己掌控这一方混沌宇宙，实际上算是这一混沌宇宙之主的事情。

　　正是因为这样的情况，才会让九州出现这样子的特权，如若不然的话，怎么可能发展的速度那么快。

　　从某种意义上来说，这也是成为宇宙之主的好处了。

　　尽管现在，他没有办法动用整个混沌宇宙的力量，但是这种小小的福利，还是拥有的。

　　况且，林谦的商城系统之中，可以兑换出非常多的实用道具。

　　这些道具足足耗费了林谦两千多万的点卷，用来发展九州。

　　整合一块，加上资源的堆砌，九州发展的很快，理所当然。

　　“按照这样的趋势之下，九州的灵气浓郁程度，将会超越整个仙之上界，这也是板上钉钉的事情，毋庸置疑。”林谦语气笃定，对于华夏帝国九州的未来，非常的自信。

　　瞧见林谦的模样，叶欣是十分的理解，在她看来，华夏帝国就仿佛是前者的孩子一样。

　　“九州，真的有这么厉害玄乎不成？”边上的林帝，忽然是好奇的出声问道，在他看来，有些不大相信。

　　凡之下界是什么情况，作为去过的人，他怎么可能不知道呢。

　　边上的云韵烟，同样是保持一定怀疑的态度，来到仙之上界之后，她也是发现两界的灵气浓郁程度、资源方面，差距实在是太大了。

　　“没关系，等见了爷爷之后，孩儿建立传送阵，你们跟着去九州看看不就知道了吗？”见到爹娘那不相信和好奇的模样，林谦微笑着开口。

　　“什么？”林帝和云韵烟，同时是瞪大了自己的双眼，简直不敢相信自己听到的一切。

　　传送阵，回到凡之下界？

　　“这种事情，谦儿你真的能够做到？”林帝的声音，都有些颤抖起来。

　　林谦不以为然的挥手：“自然轻松，这有何难？”

　　林帝和云韵烟呆滞了，他们还从没有听说过，来到仙之上界，还能够回去的。

　　“到时候，孩儿势必要攻伐整个仙之上界，将九州变成十州，成为帝国的疆域之一。”

　　“接下来的事情，就是养精蓄锐，应付其他混沌宇宙前来的修炼文明，跟他们厮杀，夺回属于我们的疆域。”林谦说到这里，目光中满是战意。

　　他的眼界，一直就不再这仙之上界或者九州之上，而是整个混沌宇宙的诸天万界！

　　林帝和云韵烟听到这里，无比的迷糊，什么其他混沌宇宙的文明。

　　“看样子，还是要跟爹娘解释一下了。”瞧见两人迷迷糊糊的模样，林谦准备仔细描述一下。


第1374章 混沌宇宙

　　“老爹，你毕竟在仙之上界生活了这么久，你可知道，什么是真正的诸天万界？”林谦忽然是开口问向自己父亲林帝，看看他对于诸天万界，到底知道多少。

　　林帝看了眼林谦，显然是了解过一些事情：“诸天万界，乃是很久以前的称呼了，似乎过去我们这些生灵生活的疆域，不仅仅是仙之上界和凡之下界加在一起九天的疆域，而是足足有一百零八天域，上万界域。”

　　“只是经历了上古、太古和远古三个时代的战争后，变成了这个模样。”

　　“尤其是远古时代的战争，那时候的先贤们，使用自己的血肉之躯，封绝昔日诸天万界的中心，变成了现在的模样。”

　　“将十个天域，跟其他的天域封绝开来，同时内部也是一分为二，以九个天域作为养分来蕴养其中一个天域。”

　　林帝的话，也是仙之上界的人，普遍知道的情况，仙之上界和凡之下界的由来，以及跟外界分割开来。

　　“外界的敌人，仙之上界的人，应该都是知道的，可是孩儿还真是看不出，整个仙之上界，在养精蓄锐，应对敌人。”这时候，林谦也是冷笑着开口，“只是看到，仙族人，奴役其他的种族，进行着内耗。”

　　林帝在旁边，也是暗自点头：“不错，外界的敌人，一直有所说明，例如幽冥族，就是其中之一，他们当初虽然是被赶了出去，但是还是有一部分的遗族，残存在我们这两界之中。”

　　“甚至于，有的仙族人，还收留了不少这样的幽冥族，将其收编，成为自己的手下。”

　　“那些投降仙族人的幽冥族，甚至是对其他种族动手，仙族人视若无睹。”

　　听到这里，林谦倒是真的震惊了，没想到这仙族人，竟然还有收留幽冥族的情况存在，难道他们不知道，这幽冥族根本是养不熟的狼吗？

　　林谦郑重的看向父亲林帝，说道：“仙之上界，对于幽冥族所谓的幽冥毒，是怎么认为的？”

　　“幽冥族怎么认为的？”对此，林帝轻笑了两声，“还能够怎么认为，幽冥族不就是侵蚀我们，让我们厮杀过程中，受到损伤实力衰弱，不可逆转吗？”

　　“而且说来也奇怪，这幽冥族，模样各不相同，但是却都有这样的天赋能力。”

　　见到林帝这么说，林谦算是明白，这仙之上界的人，根本就不知道，这幽冥族真正的能力到底是什么。

　　也难怪，毕竟，他们不如同华夏帝国。

　　在华夏帝国这边，对于幽冥族可是进行过解刨实验，进行深入的研究。

　　对于这个混沌宇宙的修炼文明来说，不存在这样的概念。

　　敌人杀了就杀了，不会想着将他们的尸首留下来，进行解刨分析，然后得到对方的弱点和优点，今后有着很好的应对方法。

　　“首先，我们生存的这诸天万界，按照真正的说法来说，乃是一方混沌宇宙，从外界来看的话，仿佛是一个蛋，漂浮在混沌虚空中。”想了想后，林谦是郑重其事的看着自己爹娘，将事情述说说来。

　　掌控了混沌宇宙，跟前世故乡混沌宇宙掌控之人鸿钧一缕分身见面之后，林谦已经知道了很多自己不知道的情况。

　　“混沌宇宙……”林帝和云韵烟的脸色，都是露出了震惊之色，显然是被眼前的这个消息，给彻底的震惊到了。

　　两人对视一眼后，开始小心翼翼的消化这番话。

　　“当然，鸿蒙虚空之中，不仅仅只有一个混沌宇宙，还有着其他的混沌宇宙，这些混沌宇宙中，也是生存着不同的生灵。”

　　“生灵，大同小异，有很是相似的存在，例如孩儿知道的一个混沌宇宙中，也有着人族，只是修行方法，不尽相同。”林谦摊开双手，魂气弥漫而出，凝聚而出，上面显现出各式各样的情景，“怎么样，是不是非常的熟悉。”

　　瞧见林谦魂气演化的情景，林帝和云韵烟两夫妻，同时点头赞同，的确是非常的熟悉。

　　因为，这些场景，跟华夏帝国很是相似。

　　“孩儿也不谦虚，为何这般了得神奇，便是从这个混沌宇宙中，得到了传承。”将魂气消散之后，开口笑道。

　　林帝和云韵烟，有些错愕，原本他们以为，自己孩儿是得到了上古、太古或者远古时代的传承。

　　结果，自己孩儿告诉自己，得到的传承乃是来自于另外的一个世界，怎么能不让人感到震撼。

　　“混沌宇宙中孕育的生灵，也有区别，行走的路子，也有不同，许多的混沌宇宙，孕育出了不同的修炼文明，多姿多彩。但是，有的生灵，他们走的路子是强取豪夺，被称之为掠夺者。”

　　“幽冥族，同样是来自于其他的混沌宇宙生灵，并且是掠夺者！”林谦的神色，无比郑重，“对于他们来说，我们这个混沌宇宙，太过于年轻了，根本没有能力反抗的了他们。”

　　“所以，这些掠夺者，大肆进攻，烧杀抢掠，夺取了我们这一方混沌宇宙的许多疆域，奴役数之不尽的生灵为他们所用。”

　　说到这里的时候，林谦的脸色明显是要难看了许多，同时打开魂视机，上面开始浮现出许多的画面和影像，都是其他沦陷疆域的情形。

　　上面的画面和影像，看的林帝和云韵烟两夫妻，从震惊再到愤怒，情绪激动，难以抑制体内的气息。

　　愤怒，充斥着他们夫妻二人的胸膛。

　　他们只是知道，外界有敌人，还真不知道那边的具体情况。

　　同样生存在这一个混沌宇宙的生灵，却是被人当做畜生一样蓄养，这让人，如何能够忍受的了。

　　片刻后，林帝稍微平复了下情绪，看向了自己的儿子：“爹知道了，你是说，过去所说的诸天万界，我们生存的天地为一方混沌宇宙。”

　　“而幽冥族，便是来自于其他混沌宇宙名之为掠夺者的势力，来劫掠我们这一方混沌宇宙？”

　　林谦点头，不愧是自己父亲，一点就通：“之所以称之为他们是掠夺者，乃是他们修炼修行，讲究掠夺断其根基，所以他们的血气是紫色，同时他们的混沌宇宙，也被他们损伤的不轻。”

　　“为了生存下去，他们的目的，就是攻占其他的混沌宇宙，夺得中心，掌控这一方混沌宇宙，这样一来，就彻底占领了这一方混沌宇宙。”林谦说到这，忽然是露出笑容来，“只可惜，他们没机会了。”


第1375章 掌控者

　　瞧见自己儿子露出笑容，林帝有些不明所以，不知道林谦笑什么：“现在的局面，听你的说法，似乎十分的紧张，你还笑的出来。”

　　“从你的说法来看，这些进攻我们混沌宇宙的乃是来自其他混沌宇宙，应该不会只有一批吧？”

　　林谦点头，看向自己的父亲：“不错，我们混沌宇宙之中，现在不仅仅只有幽冥族，还有来自其他混沌宇宙的掠夺者。”

　　而林谦口中的话，也是他压力的来源，今后华夏帝国要面对的，可不仅仅是一个混沌宇宙前来的掠夺者，而是数个混沌宇宙的敌人。

　　可以说，一旦封绝这混沌宇宙中心的禁止打开后，林谦需要面对的，便是数个修炼文明的围攻。

　　这情景让林谦不禁回想起前世来，服务器大战的时候，其他服务器围攻华夏帝国的情况。

　　那时候，敌人太多，蜂拥而至，寡不敌众，林谦的华夏帝国不能够以碾压的姿态，战胜围攻，反而让华夏帝国死伤惨重。

　　这次，林谦绝对不能让这个情况发生。

　　起码在封绝打开之前，他林谦一定要变得更加强横，不然的话……

　　“谦儿，刚才你说他们掌控这混沌宇宙，已经没机会了，什么意思啊？”云韵烟从林谦的话中，察觉到了什么，猜测到了一个可能。

　　“娘，你是不是猜到了什么？”林谦瞧见自己娘亲，欲言又止的模样，笑着问道。

　　云韵烟看着自己的儿子，迟疑了片刻后开口：“谦儿，你说他们掌控混沌宇宙没有希望，那么估计是有人，已经提前掌控了混沌宇宙。”

　　“所以娘在想，你不会是……”

　　林帝这个时候，也是错愕的很，连忙转过头来，看向自己的儿子：“不会吧！”

　　“娘亲猜的没错，孩儿昔日掌星境的时候，掌控的正是这一方混沌宇宙，可以说，我算是这一方混沌宇宙之主了。”林谦说到这里，面色凝重，“虽然成为混沌宇宙之主，有着诸多妙用，但是孩儿境界不够，无法发挥出足够强横的力量。”

　　“而且，这一方混沌宇宙的压力非常之大，也没有足够的力量，帮助孩儿杀敌。”

　　林谦说到这里的时候，林帝和云韵烟都是沉默了起来。

　　两人这个时候，忽然是明白，自己儿子肩膀上的担子，有多么的沉重。

　　的确，听起来掌控一方混沌宇宙，非常的了不得，自己生存的天地，都是自己儿子的了。

　　但是诸天万界已经沦陷九成，自己儿子，必须要抗争，收复失地。

　　尽管林谦没说，但是林帝和云韵烟已经能够猜测的出来，自己儿子，成为掌控这混沌宇宙的掌控者。

　　如果来自其他混沌宇宙的势力，想要成为掌控者，取而代之，那么必须对自己儿子痛下杀手！

　　如此一来，自己的孩儿，便是有着性命之忧了。

　　“谦儿……”云韵烟看着林谦，一脸忧虑，“爹娘对不起你，自小就没有让你过上什么快活的日子。”

　　“好不容易团聚还要你来救爹娘，而且你身上，还有这么沉重的责任。”

　　林帝这时候，也是眉头紧锁，不知道在想些什么。

　　坐在边上的叶欣，紧紧的握住了林谦的手。

　　对此，林谦好笑着道：“这是我自己选择的路，没事的，有压力有挑战才有意思。”

　　说到这里的时候，林谦的思绪，不禁回到了当初掌星境，自己意志沉入玄幻星深处，见到鸿钧分身的时候，对方跟自己说的话。

　　“如果你不想成为这混沌宇宙的掌控者，那么我可以将你送回故乡，保你入仙门，无忧无虑。等到证道成圣的时候，也是一大助力。”

　　“但是，如果你选择掌控混沌宇宙的话，你就要承担起这一份责任，行走在挽救这一方混沌宇宙的道路上。”

　　林谦自然是选择了后者，回到前世故乡的混沌宇宙，安安逸逸的修行，又有什么意思。

　　作为一个养成狂人，玩过那么多发展养成、培养势力的游戏，原本以为，玄幻帝国将会是自己养成道路的终点。

　　但是，人家可是送来一个养成一个混沌宇宙、养成一个世界的机会。

　　放弃这个机会，林谦觉得除非自己脑子被门挤了，不然他绝对不会拒绝。

　　难又如何，肩上担子重有如何？

　　带着华夏帝国来到这个世界上，这一方混沌宇宙的意志帮助自己，鸿钧帮忙给自己打下如此偌大的家底。

　　何惧之有？

　　林谦深深有着自知之明，对于其他混沌宇宙的修炼文明来说，自己可是妥妥的挂逼一枚！

　　平复了心情之后，林谦也是开始描述，关于幽冥族的特性，到底幽冥族是怎么回事，为什么会发生那样的情况。

　　林帝和云韵烟在震惊之中，听完了林谦的描述之后，背脊发凉，冷汗将身后浸湿。

　　“难怪，为什么那些修行强横功法的强者，以及他们的弟子，不受幽冥族的影响。”

　　“原来是掠夺资质，那么仙族人，收编的幽冥族，根本是故意假意归降！”

　　“这些幽冥族说不定，早就有反叛的机会，但是隐忍不发，就是要暗自的掠夺资质，培养自身后辈，不断的提升。”

　　“说不定，他们已经是暗中谋划，想办法颠覆整个仙之上界。”

　　林帝连连惊呼出声，想通了很多的事情，也是明白为什么那些幽冥族，要频频的对其他的种族出手，奴役他们。

　　目的就是掠夺资质，将他们当做牲畜一样蓄养，就如同当初凡之下界的四目灵族一样。

　　“不过，当初夫君那一剑，斩的也好，估计被吓到了不仅仅是仙族，还有那些幽冥族，也是被吓了一跳，投鼠忌器。”坐在边上的叶欣，忽然是笑着开口，述说出声。

　　林谦点头，而就在这个时候，原本前行的帝皇战舰，也是缓缓的停歇了下来。

　　这时候，房间中的林谦也是起身：“看样子，上元仙国的高级城池，已经是到了。”

　　“走吧，我们出去看看。”离开房间，一行人来到了甲板上。

　　此刻，魏子亮等人，也是早早的站在甲板上，朝着前方眺望过去，想要看看，仙之上界的大城，到底是何等的模样。

　　不过林谦看了之后，只觉得十分的肉痛。


第1376章 尚九城

　　面前这一座上元仙国高级城池，哪怕是城墙，都是用高级的炼器材料铸造而成，栩栩生辉，哪怕是青天白日，也是散发着朦胧的光泽，给整个城池，增添了几分气势。

　　偌大城池，一眼望不到边，当中阁楼林立，屋宇遍地。

　　至于林谦为何肉痛，完全就是因为这城池铸造城墙的材料，虽然是炼器的上好材料，但是却不是铸造城池的上好之选。

　　这种材料，若是炼制铠甲的时候添加，可以增加魂气铠甲的韧性，让防御强度提升不少。

　　虽然是金属魂矿，却质地柔软坚韧，泛着金光，称之为软金铁。

　　不过软金铁因为韧性，比较柔软的缘故，根本不适合用来铸造城墙防御。

　　城墙防御，作为阵法的基础，需要亲和天地灵气，并且坚固稳重的魂矿。

　　相比较铸造城池，用来铸造魂器铠甲的话，更加能够发挥出软金铁的价值来。

　　但是仙族人，竟然是用来铸造城墙？

　　“陛下，按照仙族人的想法，用软金铁铸造城墙的原因，只是因为比较气派。”这时候，化作“焦文博”模样的武将，忽然是开口。

　　炼化了焦文博之后，得到其中知道的讯息，他非常清楚，眼下城池城墙用软金铁铸造的原因。

　　不知道原因还好，知道了缘故之后的林谦，情绪更加不快起来：“暴殄天物啊，这仙族人，简直就是一群败家子啊！”

　　在林谦的眼中，整个仙之上界的任何资源，今后都是强化华夏帝国的战力，应对其他混沌宇宙修炼文明掠夺者的资本。

　　资源要用在对的地方，好钢用在刀刃上，便是这样的道理。

　　这些资源是要挥霍，但是要合力的挥霍使用，不是这样败家浪费。

　　对于这一方混沌宇宙来说，本身就是极其关键的时候，这仙族人，居然如此的浪费，更加让林谦坚定，劫掠这城池宝库的事情。

　　留在这城池中，给仙族人浪费，还不如自己拿来。

　　“去吧！”林谦下令，让身边化作“焦文博”的武将，朝着前方城池飞遁了过去。

　　这武将领旨，朝着前方飞遁了过去，靠近这高级城池的前方。

　　有着身份令牌，加上其身份在上元仙国本身就是不俗。

　　远处空中的帝皇战舰上，阵法凝聚，隐匿踪迹，并没有被人察觉，故而守卫这城池的仙军和城卫军，并没有生出什么疑惑，反而是恭恭敬敬的将这武将迎接了进去。

　　瞧见这武将被人迎接进去，消失在众人的眼前之后，原本紧张的魏子亮等人，也是松了口气。

　　“你们这么紧张做什么，难道不相信他能够混入城中吗？”瞧见众人松了一口气的模样，林谦见此也是好笑的很。

　　魏子亮等人，也是不好意思的笑了笑，虽然知道陛下手下能人辈出，但是他们还是免不了紧张起来。

　　毕竟，那城池中的阵法，也是有着检测身份之功效，万一被检测出来了，岂不是糟糕。

　　别人不知道，但是林谦这边，完全可以通过这名武将的视角，清清楚楚看见高级城池之中的情景。

　　仙之上界，也不仅仅只有仙族人生存，只是其他种族相比较仙族人来说，地位不高。

　　仙之上界的仙族人，自认为高人一等。

　　亦如城池之中的路，分三个部分，中间的大道，只有仙族才能够走动，两边的小道，才是其他种族行走的地方。

　　若是走了仙族才能走的大道，就得罚款挨打，还不得有怨言。

　　同时很多的地方，也是分三六九等，诸多的种族，只能够去那种小店。

　　那种大店面，富丽堂皇的地方，其他种族是没有资格进去的，除非是有仙族人率领方能进去。

　　尽管诸多的种族，对于仙族人，很是仇视，但是无可奈何。

　　好的功法魂技，都掌控在仙族人的手中，好的资源也是掌控在仙族人手中，想要反抗，双方实力并不对等。

　　加上仙族人，本身繁衍能力也很强，人数不少，实力不俗。

　　可以说，这些种族对于仙族人，当真是敢怒而不敢言。

　　行走在达到上的焦文博，不时的朝着周围看去，将周围的情形，都是看在了眼中。

　　不过在他的身边，并非是他一人，还有着仙军的统领陪同，前去城主府的所在。

　　两人脚下生风，健步如飞，往往一步跨出之后，就是横跨百里的距离。

　　不多时，两人也是来到了城主府之中，得到了城主的接见。

　　“哈哈，焦元帅前来，当真是让我们尚九城蓬荜生辉啊。”尚九城城主站在城主府邸的门口，亲自迎接“焦文博”。

　　此刻，化作“焦文博”的武将刘影，拱手道：“城主，叨扰了。”

　　“请！”接着，这尚九城的城主，急忙是将化作“焦文博”的刘影，迎接进入了城主府之中。

　　当他们进去之后，惹得城主府邸门口的守卫城卫军仙族，啧啧有声：“这个焦元帅，什么来头，居然让城主大人亲自出来迎接。”

　　“焦文博焦元帅你都不知道，那可是仙王面前的红人，乃是咱们上元仙国四大元帅之一。”另一仙族人，嗤笑出声，仿佛是在嘲笑这同伴孤陋寡闻，“而且，他还是当今仙王的徒弟！”

　　“这么厉害，难怪城主是要出来迎接他了。”听到同伴的解释之后，他这才恍然大悟，明白为什么城主大人，这么诚惶诚恐的出来迎接。

　　他们城主大人，在这尚九城的确是地位尊崇，但是放在焦文博的面前，却是不值一提了。

　　尚九城城主此刻，也是大摆宴席，迎接“焦文博”的到来，不过化作他的刘影脑海，林谦声音响起：“节约时间，快！”

　　此刻帝皇战舰上，林谦的面前，浮现出一个系统面板，上面乃是一个武将的属性面板。

　　在属性面板之上，有着一个倒计时的时间，还剩十四天十个时辰。

　　一旦这个时间过去之后，刘影炼化的“焦文博”灵魂，将会彻底的失去生机，如果上元仙国有命灯的话，等时间过去，命灯上的灯火就会熄灭。

　　那时候，焦文博已经死了的消息，就会让上元仙国那边知晓。


第1377章 袭杀

　　“不知道这次元帅前来，有何要事？”酒过三巡，尚九城城主率先提了出来，向面前的刘影问道。

　　刘影见到对方开口，知道机会来了，借机说道：“城主恐怕知道，本帅得仙王仙旨，前去捉拿林帝，好得到林祖踪迹。”

　　“但是没想到，这林帝有着援手，仙军落了下风。而尚九城，距离战场最近，故而来征调些资源。”

　　尚九城城主听到刘影的话，脸色有些难看，迟疑了两声：“这个……焦元帅，咱们尚九城，倒是穷困的很，库房中资源不多啊。”

　　“仙国规矩，仙军作战，有权征调诸城库中资源，难道城主忘了吗？”紧跟着，刘影开口，咄咄逼人，“现在是战时要紧关键之处，若是耽搁了，仙王怪罪下来，这责任是你抗还是本帅抗啊？”

　　话说到这里，刘影气息提升，威慑了过去。

　　当然这股气息，也是模拟的焦文博，并没有让这尚九城城主起疑。

　　尚九城城主面色一变，身为上元仙国高级城池的城主，当然知道这个规矩。

　　只是让他为难担心的事情，便是这焦文博，会不会带走太多的资源。

　　而且这宝库中的资源，且不说有一部分是他的私产，还有很多的是要上交上元仙国的仙庭。

　　这里征调了不少的资源，到时候自己跟谁哭去？

　　但是他也不敢拒绝，眼前的焦文博，根本不是自己能得罪的了。

　　“城主是没想明白啊。”瞧见尚九城城主迟疑，刘影自顾自的斟了杯酒，望着对方，“本帅这次可是捉拿林帝，这不是寻常人族，若是拿下来了，可谓是大功一件。”

　　“甚至最近有一伙匪盗，狂妄的劫掠仙国内的城池，甚至灭了讨伐的仙军这件事情，你应该知道吧？”

　　“知道，难道这彼此之间，还有什么关联不成？”尚九城城主，心中一惊，连忙问道。

　　刘影故作冷笑，瞥了眼尚九城城主：“驰援林帝的援军，就是这一伙匪盗。”

　　“若是城主支援本帅，拿下林帝，剿灭这匪盗，可谓是大功一件。”说到这里，刘影顿了顿，给对方缓劲思考的空间，“难道你这辈子，只想着呆在这个城池中，做这个城主吗？”

　　尚九城城主，听到刘影的话，甚至一颤。

　　他虽然是这高级城池的城主，但是他这样的人物，放在上元仙国中，不算什么。

　　野心，谁都有。

　　他也想爬上去，成为上元仙国管辖一域的域主，也希望能够成为上元仙国仙庭中的核心人物。

　　只有这样，他才可以得到更好的功法魂技，搜罗更多的资源美女享用。

　　升官发财，谁不愿意？

　　过去，一直没有这样的机会给他，但是现在焦文博将这个机会，送到了自己的面前来了。

　　机会难得啊，只是支援城主库房中的资源罢了，又不是让他亲自上场厮杀。

　　“这份功劳，让你当一域之主，或者去仙庭都绰绰有余了。”刘影的话，仿佛是一剂强心剂，刺入对方的心房，让他下定决心。

　　“好，我这就给元帅带路。”尚九城城主，接着起身在前方带路，一副迫不及待的模样。

　　接着，尚九城城主，便是在前方给刘影带路，将他领到了城主库房之前，用城主令牌打开之后，领着他走了进去。

　　“焦元帅，这就是我们尚九城的库房了，不知道你要些什么。”

　　尚九城的库房，比起低级城池，不知道要大上多少，宽阔无比，密密麻麻的灵木货柜摆满了一广场大小的空间。

　　不仅如此，这些货柜，本身就是储物魂器，亦如刘影左手边上的货架之上，摆放的尽皆是魂矿之物。

　　亦如铸造城池的软金铁，就在其上，整个货柜九层，一层摆放着十六块拳头大小的软金铁。

　　而这软金铁，只是一个象征，在这软金铁悬浮的位置，便是货柜储物空间的入口。

　　货柜上面也是有所标注，一块这样软金铁代表的储物空间中，就有万吨软金铁。

　　一个货柜的储物空间，就有百万吨的软金铁。

　　而刘影放眼看去，就这么一排，专门用来储存软金铁的货柜，少说也有数百之多。

　　这只是库房的冰山一角，另一边帝皇战舰上的林谦，通过刘影观察库房，感慨的很。

　　仙族人，当真是富得流油啊，不抢他们，天理不容啊！

　　“动手！”忽然，方如话音落下，刘影身上仙铠披风的阴影之中，忽然是窜出六名鬼面，仿佛那一片黑影之中，乃是另成空间。

　　此刻的尚九城城主，处于库房之中，加上边上有着“焦文博”元帅，可谓是十分的放松警惕。

　　尽管他也是圣境强者，不过只是圣境一阶，加上如此的放松警惕，突入起来的六个专门擅长暗杀的鬼面出现，他根本就反应不过来。

　　其中五名鬼面，一出现不求杀敌，先行困住对方四肢加上头颅，让其无法自由行动。

　　最后一名鬼面手中攥着散发着幽光匕首，陡然间刺入对方的眉心之中。

　　突入起来的袭杀，出乎尚九城城主的预料，根本就来不及反应，眉心就已经被匕首刺穿。

　　散发着幽光的匕首，瞬间是迸裂开来，化作莹莹幽光冲入对方的体内，大肆破摔，只是转瞬之间，对方经脉丹田就是被彻底的破坏。

　　而这鬼面，忽然是伸手朝着脸上一抓，那用大红粗笔涂抹的咧嘴笑面具，忽然是被剥离出一层来，薄如蝉翼。

　　这鬼面将这薄如蝉翼般的面具，朝着尚九城城主的脸上拍去。

　　刹那间，这如丝如帕的面具，忽然是坚硬起来，同样是化作了鬼面面具，戴在了对方的身上。

　　与此同时，城主府中，后方宅院，有人守候的宗祠中，属于尚九城城主的命灯，原本飘忽不定，即将熄灭。

　　可是当鬼面面具形成，上面散发着莹莹红光的时候，那即将熄灭的命灯灯火，忽然是稳定了下来，只是稍微有些暗淡罢了，却并没有熄灭。

　　而尚九城城主的识海之中，那属于其的灵魂，已经僵化，但是灵魂的脸上，却是诡异的开怀大笑，嘴角都咧到了耳根。


第1378章 命灯熄灭

　　尚九城城主，临死估计都想不明白，自己到底招谁惹谁了。

　　而解决了尚九城的城主之后，刘影带着六名鬼面，分散行动，在库房之中游走，没经过一个货柜，那货柜就已经凭空的消失，进入他们身上特制的洞天魂器。

　　广场般大小的库房中，摆放着密密麻麻的货柜，当中的资源，无比丰厚，在收入洞天魂器的时候，也是清点的过程。

　　因为特制的洞天魂器之中，有着文士在收拢资源清点。

　　不过整个库房的资源，估摸着比起前段时间，劫掠的十几个城池的总和还要多，让九州挥霍使用，也有个几年。

　　但是这么庞大的资源，却是堆积在这个仓库之中蒙尘，并没有使用。

　　因为这些仙族人的高层，根本就没有想着利用这些资源，造福大众，反而是积攒在自己的手中，哪怕是烂在仓库里，也要留在手里。

　　毕竟这些很多的资源，他们自己一个人，根本是用不着的，但是也硬是要留在手里，不去发挥价值。

　　“浪费啊！”看着经过清点之后，不断增长加长的清点，林谦无不感慨。

　　不过，他也觉得浪费的好，若非如此的话，怎么可能便宜的了他呢？

　　林谦在这边关注城池内，刘影办事的进展情况的时候，另一边的林帝也是跟魏子亮和俞馨交谈起来。

　　对于两人来说，林帝亦师亦父，也是他们的主人。

　　重逢的喜悦，难以严明。

　　尤其是在听魏子亮缓缓描述，自己儿子在凡之下界的所作所为的时候，也是瞠目结舌，最后哭笑不得起来。

　　当初他是叮嘱魏子亮，在下界的时候，要好好照顾自己儿子，别让旁人欺负他了。

　　可是听了魏子亮的描述之后，他发现怎么都是自己儿子在欺负别人，至于保护他不被其他人欺负，纯粹是自己想多了。

　　俞馨命运多舛的过程，也是让他唏嘘不已，庆幸自己的儿子有本事，不然前者还真是活不过来了。

　　“这小子，还真的是了不得啊。”想到这里，林帝是看了眼那一边，盯着面前空气沉思的林谦，“不过，那传送阵，真的十分了得吗？”

　　“炎金族和寒土族的传送门，我们已经是发现了，并且在帝国研究，跟传送阵结合之后，非常厉害。”魏子亮说到这，语气也是自豪，“等到传送阵建立之后，回到九州，不是问题。”

　　林帝听到这里之后，暗自点头，如果真的能够做到这一点的话，那么意义非凡。

　　毕竟在仙之上界，他们东躲西藏，还是担心被仙族发现。

　　一旦发现的话，对方大举进攻过来，后果不堪设想。

　　而这种提醒吊胆的日子，也很不舒服。

　　真的能够前去九州的话，那么完全不用担心对方追过来，将林家人，全部移到九州，再安全不过了。

　　相比之下，隐藏一个传送阵，比隐匿一大批人来说，要轻松的多。

　　咻！

　　忽然间，远处传来破空声，乃是刘影归来。

　　他化作“焦文博”的模样，就算是离开了，也没有人胆敢阻拦。

　　至于尚九城的城主，更加简单，库房大门一关，对外宣称闭关，谁也不知道怎么回事。

　　况且鬼面具束缚他崩溃的灵魂，维持命灯不灭，别人也不会知道，他早就已经死了。

　　从刘影手中接过洞天魂器，直接收入玄幻星中，林谦的心情大好。

　　此刻，可谓是收获颇丰。

　　“还有十四天的时间，继续！”林谦意气风发，同时下令帝皇战舰是调转头来，朝着另外的方向飞遁了过去。

　　在那个方向，便是另外的一座高级城池，当中的库藏，定然是十分的惊人。

　　知道林谦打算的林帝，也是佩服自己这儿子艺高人胆大，这个情况还敢在整个上元仙国乱逛。

　　上元仙国并不算什么，重点是一旦踪迹暴露出来之后，会招惹其他的势力出来。

　　来到下一个高级城池的面前之后，一切如法炮制，也是哄骗了那城主打开库房之后，隐藏在刘影阴影之中的鬼面，陡然间出手袭杀，让后将库房中彻底的搬空。

　　武职鬼影和鬼面的武将，都有着阴影空间的能力，身上阴影的部分自称空间，能够隐藏各种东西。

　　同样鬼面和鬼影，也有着融入阴影的能力。

　　两者相加之下，隐藏踪迹，寻常人想要发现他们的所在，根本不可能，简单无比。

　　出其不意，加上没有防备，这些城主根本没有反抗的余地。

　　纵然他们只是天境九阶，但是暗杀的艺术，便是如此。

　　接下里的十四天之中，林谦又是劫掠了足足四个高级城池，收拢了不少的资源。

　　距离刘影控制焦文博生机的时间，只有一天，不能够继续行动。

　　劫掠完这第五个城池之后，帝皇战舰便是调转了船头，隐匿了踪迹，阵法全开，朝着林祖他们隐藏的空间夹缝之地飞遁了过去。

　　上元仙国这边，还不知道，林谦已经在他们的疆域之中，闹了个天翻地覆。

　　上元仙国国都中，一处悬浮空中的仙山之上，有着一座殿堂，当中陈列着一盏盏的命灯。

　　能够进入这殿堂中的命灯，无一不是上元仙国位高权重之辈。

　　其中，有四个金色显眼的命灯，处于一个兵刃雕纹的玉台之上，上面命灯的主人，都是仙国仙军方面的大人物，不容小觑。

　　那四个金色命灯，代表的自然就是上元仙国的四大元帅。

　　殿堂内，常年驻守着圣境级别的仙军统领两人，以及天境巅峰强者的队伍。

　　“喂，你有没有发觉，焦元帅的命灯，有点奇怪啊。”殿堂之中的一名统领，皱着眉头，看着那玉台之上的命灯，向身边的统领同伴问道。

　　边上的统领暗自摇头，皱着眉头：“有吗，哪里不对劲？”

　　“你看，焦元帅的命灯灯火，有些暗淡不说，而且还太稳定了。”那发现不对劲的统领，开口述说，“命灯灯火随本尊的情况而变化，一个人的状态也是飘忽不定，怎么可能一成不变？”

　　“诶，你这么一说，还真是如此。”听到这统领同伴的说法，这统领也是觉得十分有道理，摸着下巴，望着面前的命灯也觉得奇怪。

　　就在两人不明所以的时候，面前焦元帅命灯灯火，咻的一声灭掉。


第1379章 上元仙王

　　偌大的殿堂之中，被明晃晃的命灯灯火，彻底的照亮。

　　焦文博的命灯熄灭，在整个殿堂之内，非常醒目。

　　镇守这殿堂的两名统领，都是被吓到了。

　　在他们的印象中，四大元帅的命灯，不存在熄灭的可能性。

　　但眼下，焦文博的命灯，却是确确实实的熄灭，显然是身死道消。

　　“赶紧禀明仙王，这个事情，不是小事！”镇守殿堂的一个统领，回过神来，急忙喊道。

　　“没错，赶紧走！”这统领点头附和，同时是向身边的仙兵开口，让其继续镇守此地，观察情况。

　　此刻，仙庭中央，上元仙国的上元仙殿中，上元仙王高坐在自己的王座之上。

　　上元仙王此时的脸色，非常难看，听着下面仙官禀明情况，阴沉的仿佛能够滴出水来。

　　按照这个仙官给自己的汇报，那匪徒，猖狂不已，不仅仅是劫掠了低级城池，甚至还对高级城池下手！

　　甚至于，从这仙官回馈给自己的消息来看，还是得到了自己徒弟焦文博的帮助。

　　怎么可能！

　　上元仙王第一反应便是如此，自己徒弟焦文博是什么人，他还不清楚，怎么可能会帮助匪徒，来劫掠仙国城池？

　　更何况，他还是上元仙国四大元帅之一，位高权重，财富不说通天，也是惊人。

　　他怎么可能会助纣为虐，帮助匪徒来劫掠上元仙国的城池？

　　“你确定传来的讯息，没有错吗？”上元仙王皱着眉头，盯着下方跪伏在地上的仙官，沉声问道。

　　焦文博是自己徒弟，这种事情，由不得他不慎重。

　　仙官听到仙王语气有些愠怒，连忙开口解释：“启禀仙王，此事千真万确啊。”

　　“那收成的城卫军和仙军，都是看到焦元帅进入城池之中，找城主商议，说是对付匪盗，要资源支援。”那仙官拜倒在地上，诚惶诚恐，“随后城主都带着焦元帅进入宝库。”

　　“昨日，都在宝库中发现了城主尸首，以及库房内的库藏，全部消失一空。”

　　“几个城池都是如此，故而判断是焦元帅通敌，这才……”

　　仙官说到这里的时候，上元仙王面色阴郁，总觉得事情，肯定不是这么简单。

　　眼下这个仙官并不知道，自己可是派遣了焦文博，前去捉拿林帝，人祖的独子。

　　办着这般重要的事情，他怎么可能有时间，跑去劫掠什么城池？

　　就当上元仙王拿捏不准的时候，瞧见殿堂门外，两道流光从远处飞遁而来，落在了殿门口。

　　在殿门口站定之后，两名命灯殿镇守的统领，同时走了进来。

　　上元仙王瞧见两人前来，心中一紧，觉得有些不妙。

　　这两人可是坐镇命灯殿的统领，同时前来，定然是有什么问题。

　　只怕，出事了！

　　边上，跪倒在地上的仙官，察觉到动静回头看了过来，发现来人身份之后，心中震撼，不明所以。

　　他也是若有所悟，觉得只怕是出事情了，不然的话，这命灯殿的统领，怎么会跑到这里来。

　　“启禀仙王，命灯殿内，焦文博元帅的命灯灯火，熄灭了！”两名统领来到殿堂中，冲着首座之上的上元仙王单膝跪下，行礼说道。

　　王座之上的上元仙王，呼吸一滞，显然是被这两名统领的话给惊到了。

　　焦文博的命灯灯火熄灭，他死了？

　　那跪倒在地上的仙官，一双眼也是瞪得老大，简直不敢相信自己听到的话。

　　焦文博的命灯，熄灭了？

　　开什么玩笑呢，他刚才还在禀明，焦文博联合匪盗，劫掠高级城池库藏，残杀城主。

　　这时候，竟然是死了？

　　“仙王，我……”那跪倒在地上的仙官，也是急忙开口想要解释，却被上元仙王挥手阻止。

　　事实上，根本就不用对方多说，上元仙王也是明白，这件事情，没有自己想象之中的这么简单。

　　徒儿焦文博捉拿林帝，音讯全无。

　　现在，传来他已经身死，命灯熄灭的消息。

　　同时还有人指证，说他联合匪盗，劫掠城池库藏。

　　三个消息何在一起，就不太寻常了。

　　“过去一段时间中，焦文博的命灯，有什么异样吗？”坐在王座之上的上元仙王，忽然间开口，朝着那两名命灯殿的统领问道。

　　听见上元仙王开口询问，其中最先发现命灯异常的统领，上前拱手禀明情况：“启禀仙王，的确是有所异状。”

　　“过去数日之中，焦元帅的命灯灯火，太过稳定，几乎是一成不变，没有丝毫的波动。”

　　听得这命灯殿统领的回答之后，上元仙王的内心之中，已经有所了猜测，大概知道怎么回事。

　　“只怕是敌人，使用了某种手段，焦文博的灵魂稳固，不让命灯熄灭，而他早就已经死了。”

　　“然后他们李代桃僵，装作焦文博的模样，来骗取高级城池城主的信任，打开库房，然后将当中资源是席卷一空。”

　　上元仙王的话说到这里，众人恍然大悟，大概是明白过来，知道是怎么回事了。

　　这样来看的话，的确是解释的通，原本很多不太明了的地方，也是浓雾消散。

　　紧跟着上元仙王面无表情，殿堂内，仙庭诸多仙官，也不知道自家仙王的心中，到底是在想些什么东西。

　　但是，他们都能够感受得到，来自上元仙王身上那狂暴的气息，显然异常的愤怒。

　　众人不知道，上元仙王心中在想些什么，但是此刻的上元仙王内心之中，勃然大怒。

　　很显然，林帝这次的抓捕，定然是失败了。

　　而且上元仙王很有理由怀疑，这在上元仙国劫掠城池的匪盗，定然是跟林帝他们一伙的。

　　不然的话，怎么会这么的凑巧，抓捕林帝的焦文博死后，被人用不知名的手段装扮，劫掠高级城池。

　　那群匪盗，在上元仙国中劫掠，怎么会突然杀向焦文博的所在。

　　定然是两人一伙，林帝遭受到攻击围攻之后，通知了那群匪盗前去救援，双方合力之下，诛杀了焦文博。

　　然后化作了他的模样，劫掠各处的城池。

　　“林帝！”上元仙王的心中，正在怒吼，他将这件事情，彻底的算在了林帝的身上。

　　他发誓，一定要将林帝斩杀。


第1380章 空间裂缝

　　只可惜，被上元仙王发誓定要斩杀的林帝，此刻正乘坐着自己儿子的帝皇战舰，朝着藏匿之地的夹缝空间而去。

　　一路上，林谦本来想着，再劫掠几个城池。

　　但是最终还是放弃了，直接前去藏匿之地，路上不再动手。

　　其一，便是担心动手之后，会将他们行进的路线暴露出来，惹得上元仙国的人前来动手，围堵截杀，惹下不必要的麻烦。

　　而且，万一对方顺着自己前行的方向，找到了藏匿之地的话，也是不必要的麻烦。

　　其二，那些城池的防御，已经是得到了大幅度的增强，很显然是来自仙庭的警告，让这些城池警惕起来。

　　加上，前段时间上元仙国中，肆虐的劫掠事情，也是给他们提了个醒，不能够再任性妄为。

　　敌人的能力，非常的强横，觉得是他们这些城池能够抗衡的。

　　故而，最好的办法，还是加强防御。

　　加强防御之后的城池，林谦要想速战速决的话，将会提升不少的难度，并且派遣更多的帝国军和战舰动手。

　　没必要，所以还是放弃这些蝇头小利，先回到藏匿的地方再说好了。

　　帝皇战舰，飞快的飞遁，上面萦绕着金黄色的阵法屏障。

　　但是在外人的眼中，空中却是空无一物，根本就没有这艘战舰的存在，仿佛从来没有出现过。

　　帝皇战舰乃是林谦的座驾，玄幻星那边，自然是全力打造而出，其隐匿的功效，也十分了得。

　　路上很多的时候，他们甚至碰到了巡逻游走的仙船。

　　林帝心中略微有些紧张，然而仙船跟战舰擦肩而过，对方都没有能够察觉到帝皇战舰的存在。

　　仿佛，帝皇战舰彻底的隐匿虚无，完全不存在这个世界上一样。

　　这等隐匿踪迹的能力，让林帝也是叹为观止，对自己儿子这手下的战舰，有了更加直观的认知。

　　战舰之上，站在自己儿子的身边，林帝无比好奇：“这战舰，怎么感觉比当初凡之下界，看上去厉害的多。”

　　“魂器有品级的高低，这战舰自然也是有的。”瞧见林帝那疑惑的模样，林谦好笑着说道。

　　林帝错愕，不可置信：“不存在啊，按道理，这种全金属魂矿打造的云舟战舰，一旦品级越高，就越不稳定啊。”

　　这个问题，也是这世间没法打造金属战舰的缘故。

　　相较于灵木来说，魂矿更加的不稳定。

　　打造云舟，需要用到的金属魂矿数量可不少，这样数量的金属魂矿炼制下来的话，不稳定性非常之大。

　　如此巨大的不稳定性，根本就没有办法凝聚阵法，飞遁虚空。

　　但是林谦手下的战舰，却是做到了这一点，品级提升，用的材料也是品级提升，这么庞大金属魂矿打造的战舰，居然如此稳定？

　　正是因为有这样的误区，林帝原本以为，华夏帝国的战舰品级，都还是凡之下界的水准。

　　更高水准的战舰，是没办法打造出来的。

　　但事实，让他明白，自己儿子的华夏帝国，好像没什么是不可能的。

　　林谦瞧见自己父亲的疑惑，好笑的很：“魂矿确实不稳定，但是让它稳定下来，不就好了？”

　　“华夏帝国之中，有专门炼制的稳定中和剂，能够让魂矿的不稳定性彻底稳定下来。”林谦略作解释，随后摇头，“具体如何，孩儿也不是很清楚，毕竟，这事情都是交给火工部和天工部头疼。”

　　战舰的构成，离不开阵法和炼器，这方面他真是没办法，但首先能人辈出，这方面真不需要他多忧心。

　　林帝啧啧称奇，更加正视这帝皇战舰，左顾右盼。

　　半空中飞遁的过程之中，又是不断的遭遇到敌人的仙船，而且非常频繁。

　　不过无一例外，都没有办法发现帝皇战舰的存在。

　　数日之后，叶欣站在甲板上，看着一艘仙船飞遁离开，回头看向林谦：“夫君，敌人这举动，估计是在找我们的踪迹。”

　　“嗯嗯，最近仙船的数量，的确是与日俱增。”林谦也是背负双手，走到了叶欣的身边，环顾四周，缓缓开口说道。

　　叶欣掩嘴笑了两声，看着眨眼间便是消失远处的仙船：“不过，就凭借他们想要找到我们的踪迹，估计是不可能的。”

　　“上元仙国，到时候这仙之上界的攻伐，就拿这个势力开刀好了。”林谦淡然开口，随后帝皇战舰继续加速，朝着前方飞遁。

　　下一刻，前方忽然是传来空间波动，将整个帝皇战舰都给吸纳进入其中。

　　而战舰之上的林帝，此时正探出手来，魂气涌现而出，有着气息浮现而出。

　　很显然，这空间波动的出现，正是来自他的魂气涌现和气息浮动，才会打开空间之门，将林谦的帝皇战舰吸纳进去。

　　穿过空间裂缝的过程，就仿佛是通过虚空通道一样。

　　裂缝之中有着数之不尽的空间利刃劈砍过来，打的帝皇战舰上的屏障不断荡漾，火花四溅！

　　但帝皇战舰佁然不动，异常坚挺，根本无视这些空间之刃。

　　甚至于这些空间利刃打在战舰屏障上，根本造成不了多少的伤害，伴随着时间的推移，这些空间利刃触碰到屏障，竟然是被反弹开来。

　　林帝被这一幕，吓了一跳，仔细观察发现那阵法之上，有着一种奇特的频率，跟着空间裂缝之中的空间之刃，保持着一致。

　　正因为如此，那些空间利刃劈斩在了帝皇战舰的屏障上，会相安无事，甚至是被反弹出去。

　　这隐匿之地出入口的空间裂缝通道，本身也是一道天险，起码是天境巅峰的存在，才有资格畅通这裂缝。

　　但有一个前提，便是没有受到干扰。

　　要是受到了干扰的话，在这空间裂缝的通道之中，说不定会直接死去。

　　所以，一旦有敌人来犯的话，就可以在这空间裂缝通道之中伏击。

　　而且，这当中还有布下的陷阱。

　　只是一路上，这帝皇战舰仿佛早就知道哪个地方有陷阱了一样，提前的避让开来，让林帝有种错觉，林谦曾经来过这里。

　　甚至于，这个地方的陷阱，根本就是他布置下来的了。


第1381章 抵达藏匿地

　　没过多久，前方便是传来了光亮，乃是这空间裂缝通道的出口之处。

　　因为帝皇战舰之上，林帝的气息弥漫而出，让出口位置的阵法，能够识别他的身份，从而让帝皇战舰通过。

　　穿越过光亮之后，林谦的帝皇战舰，便是降临在了这一个处于空间夹缝中的小世界上空。

　　仙之上界空间裂缝的小世界，跟凡之下界的小世界，有些不太一样。

　　凡之下界的小世界，另成一片小空间小世界，有着自己的日月。

　　但是仙之上界空间裂缝的小世界，依旧是存在于仙之上界的中央大陆上，共享着大日炎星和幽冷月星。

　　在这小世界中，可以感知到外界的动静，但是外界无法感知进来。

　　每一个如此的空间裂缝小世界，都是非常珍贵，数量不多。

　　藏匿地中，镇守在空间裂缝通道口的林家人，正紧张的看着通道入口的位置。

　　因为他们已经感知到了来自林帝的气息，知道对方即将回来。

　　随后，他们便是看到令人震撼的帝皇战舰，从当中冲了出来。

　　全身灿金色泽、完全由魂矿金属铸造而成的庞大舰身，在阳光下闪烁着耀眼的金芒。

　　进入空间裂缝之中的时候，隐匿阵法的动力，已经转换成了防御。

　　故而冲进这小世界的时候，整个战舰上笼罩的防御屏障，散发着惊人的威能气息，震撼人心。

　　若非是战舰之中，传来林帝的气息的话，他们还以为，这是什么可怕的敌人，开始入侵他们的藏匿地了。

　　“安全了！”看到熟悉的藏匿地环境，林帝也是松了口气，向身边的儿子道。

　　林谦也是暗自点头，迈步朝着前方走了过去，来到了战舰的前端。

　　同时，笼罩在帝皇战舰上的防御屏障，也是彻底的消散开来，原本快速冲刺向前方的帝皇战舰，速度也是逐渐放缓。

　　站立在甲板的前端，林谦能够清楚的看见，这隐藏在空间裂缝后的小世界，自己爷爷他们的藏匿地，到底是个什么情况。

　　那是一座座山峰林立其中，每一座山脉之间，都是有着广阔的平原，上面有着诸多建筑，人影涌动。

　　此地，不仅仅有人族，还有其他的种族，让林谦很是熟悉。

　　例如炎金族和寒土族，估计是凡之下界先辈繁衍生息出来的，甚至于，他们还看到了猿族。

　　不过相比之下，人族的数量要更加的庞大。

　　毕竟，人族繁衍能力本身就要比其他的种族，厉害许多。

　　整个藏匿地小世界的灵气浓郁程度，比起仙之上界，要稍微差上一些，大概是现在华夏帝国九州灵气浓郁程度八倍。

　　仙之上界，则是十倍。

　　“藏匿地的环境，你也看到了，其实并不是很好，资源非常的匮乏，休养生息可以，但是想要发展壮大……”林帝站在自己儿子身边，面色凝重。

　　林谦暗自点头，眺望着这诸多建筑，从上面他并没有看到任何的阵法波动，甚至聚灵阵都没有。

　　相比较华夏帝国的居住环境，差太多了。

　　下一刻，林谦的瞳孔泛起紫金光泽，便是能够看到，这小世界上空的气运。

　　涣散、凝而不实。

　　“情况比想象中，要糟糕的多啊。”林谦低声呢喃，原本他以为，这仙之上界，爷爷这边是一大靠山。

　　现在看来，并非如此，只怕能够依靠的，只是自己爷爷本身一人而已。

　　加上玄炎先祖，或许能够算上一份。

　　玄炎人族和玄炎丹族，已经开始在下界的九州，繁衍生息，开枝散叶。

　　稳定的环境和觉醒药水的双重搭配之下，让这个仙之上界血脉能够排上前十的强大种族，开始在帝国内复兴。

　　等找到玄炎先祖叶玄炎，到时候让他传送到华夏帝国九州内，指导玄炎人族和玄炎丹族，倒是不错的选择。

　　魏子亮等人，也是跟着来到甲板边上，眺望着远处。

　　他们目力极强，远处的情况，到底是什么样，知道的清清楚楚。

　　“怎么感觉，这个地方，好像很落后的样子？”袁惊天望着这个地方，有着茫然的看向魏子亮。

　　魏子亮耸了耸肩，开口道：“什么落后，人家的实力，可是厉害很多的。”

　　“基础建设太差劲了，这样发展速度，会非常的缓慢，而且居住生活没有幸福感，压力巨大，可能导致修炼速度也受到影响。”边上的郝南，也是跟着进入了讨论中。

　　“没错，比起咱们帝国，差太远了啊。”张牧之摸着下巴，疑惑的很，“人祖治下，只有这个水平吗，有点失望啊。”

　　“喂……陛下还在边上，别乱说话。”王尘山连忙挥手。

　　“无妨！”这时候，林谦忽然道，“事实的确如此，有什么关系。”

　　边上的林帝，听得也是十分的尴尬，他也是有了解到，华夏帝国的情况到底是什么模样。

　　回来的日子，他通过魂视机，已经了解了现在九州的情况，到底是什么样。

　　除却实力境界和灵气浓郁程度，可以说，自己儿子帝国的水准，远远超过藏匿地。

　　魏子亮他们几个，过去千年时间，在华夏帝国位高权重，管理帝国多年，眼界已经完全不同。

　　只是一眼看去，他们就知道，这藏匿地，比起华夏帝国差距在什么地方。

　　不过，出现这个情况也很正常。

　　华夏帝国可是三种文明融合，并且不断发展进化的存在，比起休养生息的藏匿地，观念上的先进，很是正常。

　　紧跟着，远处忽然是遁光浮现，有人靠近帝皇战舰，最后是落在了甲板上。

　　“林帝，你回来了！”来人来到帝皇战舰甲板上后，冲着林帝打起招呼来，其模样跟他也有些相似。

　　“没错，这个就是我儿子，林谦！”林帝见到来人，也是笑着说道，同时将林谦拉过来，向面前之人介绍。

　　“好一个风度翩翩的小伙子，不错啊！”这人也是爽朗的大笑起来，望着林谦不住点头。

　　“这是你二爷爷一脉的叔叔，排行老三，你可以喊一声三叔。”林帝跟林谦轻声到。

　　林谦点头，看向对方也是笑着喊道：“三叔！”

　　“好好，那我也不打扰你们了，你们去见大伯吧。”这三叔也是笑着不住点头，向林帝说道，随后是离开了帝皇战舰。


第1382章 说灭就灭

　　“他的任务，便是镇守这个空间裂缝的出入口。”在帝皇战舰，继续朝着藏匿点内部开赴过去的时候，林帝也是跟林谦说道。

　　林谦暗自点头，看向了前方，心中也是有些紧张。

　　他还从来没有见过自己的爷爷，但是在凡之下界，关于其他的传说，一直都存在。

　　人族乃是在他的率领之下，重新崛起，并且击溃了当初凡之下界中的幽冥族肆虐。

　　这样一个传说中的人物，乃是自己的爷爷，林谦还真是没有想到过。

　　现在就要见到对方了，的确是让人激动。

　　不仅仅是他，魏子亮等人的情绪，同样也是无比的激动。

　　对于他们来说，人族人祖，分明就是他们的偶像，怎么能够不激动呢？

　　甚至于，他们在帝皇战舰开赴向内部的时候，看到了南族、幻族、神体族！

　　他们会愿意归降华夏帝国，也是因为先辈，曾经跟林祖战斗过。

　　现在，在这个藏匿地之中，看到了同族，那么是不是有理由相信，他们的先祖，也在这个地方呢？

　　不多时，帝皇战舰便是靠近了一个山谷，那个地方有着几个简陋的木屋。

　　那个地方，便是林祖居住的地方。

　　林谦收了帝皇战舰和其他玄幻星单位，跟叶欣带着魏子亮等人，与自己爹娘一同朝着前方飞遁了过去。

　　随后他们便是落到了山谷之中，木屋前方，已经有几个身影在那等着了。

　　落在木屋前，林谦一眼就是看见，站在对面正中央的身影。

　　那个人，他很熟悉，因为模样跟自己很是相似，眉宇间简直是一模一样。

　　一头银发披散在身后，容貌却是精神红润。

　　不用想，他便是自己的爷爷，人祖林祖。

　　而在林祖的身边，则是有着个鹤发妇人，虽然是一头白发，但是那面容却似青春永驻，端庄貌美。

　　她看向林谦的目光，又是激动又是慈爱，连忙上前来：“谦儿，快让奶奶好好看看。”

　　汤瑛此刻，情绪很是激动，一下子就来到了林谦的面前，双手颤抖着抚摸他脸颊：“孩子，真是苦了你了啊。”

　　说着，汤瑛眼眶中，不禁泛红，要哭出来。

　　她可是心疼自己这个孙儿，一个人，在凡之下界，好不容易才来到仙之上界，这其中的困苦，可想而知。

　　林谦能够清楚的感受到，眼前之人对自己的关心和心疼，微笑着喊出声来：“奶奶，孙儿可不苦啊。”

　　林祖此刻，也是走上前来：“你的孙儿，可不是泛泛之辈，别把他当小孩子看了。”

　　“再怎么厉害，也是咱们孙儿，我们做长辈的，不就应该好好呵护他成长吗？”汤瑛回头看着自己丈夫，没好气地说道，“让他从小一个人，就拼搏，你心疼我心疼。”

　　这时候，玄炎先祖叶玄炎，也是上前来，看着叶欣：“小欣！”

　　“先祖！”见到先祖，叶欣连忙行礼。

　　这时候，汤瑛也是将注意力转到了叶欣的身上，欣喜不已：“哎呀，这就是咱们孙媳妇吧，真是生的好看。也是奇怪，叶玄炎这家伙，怎么会有这么好看的后代。”

　　“嫂子……你这话说的。”叶玄炎也是一脸的无奈，听得汤瑛的话，无可奈何。

　　这时候，林谦也是看到一个熟悉的身影走向自己，露出笑容：“元老，好久不见。”

　　“哈哈哈，在我看来可不就，没想到你会这么早就到这里。”元翔瞧见面前的林谦，不禁回想起，自己那一缕残身看到对方的情景。

　　林谦能够这么快，飞升仙之上界，确实是出乎他的意料。

　　原本寂静的山谷内，瞬间是热闹起来。

　　因为郝南、袁惊天等人的先辈，也是得到了消息，提前到了这个地方。

　　在过来之前，林帝已经将随行之人，说了出来。

　　故而林祖也是安排袁惊天等人的先辈，跟自己的后辈子孙，见上一面。

　　见面之后，他们自然而然就是关心，他们后辈族群，情况如何了。

　　“一统凡之下界？”听到了这些后辈的话，他们都是一惊，纷纷看向了林谦，错愕的很。

　　不仅是他们，林祖等人，也是咋舌不已。

　　尽管心里有所准备，但是对于这个事情，还是非常的震撼。

　　一统凡之下界的九个天域，可不是这么简单的事情。

　　“对了，凡之下界中，也有幽冥族潜伏，这……”林祖忽然是想到了一件事情，连忙说道。

　　“爷爷不用担心，他们已经被尽数灭杀，蹦跶不了什么。”林谦听到自己爷爷的担心，回应出声，说明情况。

　　“那就好！”林祖暗自点头，放下心来。

　　轰！

　　就在这个时候，林谦身躯之中，气息震动，原本天境巅峰的境界，忽然是攀升，提升到了圣境一阶。

　　不仅仅是他，身边的叶欣，这个时候也是气息一变，身上境界变成了圣境一阶。

　　突如其来的境界突破，让众人都是一愣，显然是没有反应过来。

　　不仅是他们，连同魏子亮等人，气息也是突然攀升，提升到了天境的境界，变化奇快，让人反应不过来。

　　“速度放缓了，到极限了！”感受着体内的情况，林谦忽然是看向魏子亮等人，开口道。

　　“陛下所言不错，下界积攒的道源和感悟，已经到头了。”魏子亮感受着体内变化，也是跟着点头。

　　郝南感慨一声，有些怅然若失：“可惜了，原本以为，起码能够到天境三阶。”

　　“若是过去的我们，确实有这个可能性。”袁惊天跟着撇了撇嘴，说道，“我们现在可不同，官威加持自身，资质也提升恢复，境界提升的难度，也是水涨船高啊。”

　　“说起来，我们要不要趁机出去，在劫掠一番？”幻无界，忽然是出声建议。

　　王尘山双眼一亮，开口道：“的确可以试试，那些低级城池，劫掠起来可是轻而易举。”

　　“这个建议我也十分的赞同！”边上陈炼生，也是点头赞同。

　　风一色在边上，无言以对：“这事情，还是要听陛下的决断才对啊，你们闹腾什么。”

　　“劫掠这个事情，不用着急。”林谦摆手，示意众人冷静下来，“真的动手的时候，直接灭了上元仙国就好。”

　　林谦这话，让林祖等人，都嘴角抽搐。

　　怎么感觉他们根本不将上元仙国放在眼里，说灭就灭。


第1383章 技惊四座

　　此时此刻，林祖等人都觉着，林谦等人，会不会太过于狂妄了。

　　不过林祖忽然是想到，曾经看到自己的孙儿，在凡之下界的时候，一剑斩出，跨界诛灭南宫家的事情。

　　而且，他也是知道，现在仙之上界被笼罩在一个可怕的阵法之中，这阵法，也是出自这孙儿的手笔。

　　那么林谦所说，到时候灭了上元仙国，会不会也打算使用那个底牌。

　　不仅是林祖，其他人也是想到了这个可能性，面色古怪的看向林谦。

　　林祖的这个孙儿，浑身上下都是透露着古怪，让人猜不透。

　　尤其是对方身上弥漫出圣境的气息，已经足够让人感到震撼了。

　　他们可是清楚，林谦飞升仙之上界的时间，并没有多久。

　　在这么短的时间之中，对方竟然就能够提升境界到圣境？

　　而且，不止林谦一个人，其身边的叶欣，也是如此。

　　魏子亮等人，甚至是提升到了天境，这种情况，他们是闻所未闻，见所未见的情况。

　　“孩子，关于对上元仙国动手这件事情，还是要从长计议。”林祖这时候，上前来劝说，“上元仙国在这仙之上界，不算是什么很庞大的实力，但也算有些实力。”

　　“想要歼灭下来，需要的力量，不是一星半点。”

　　“或许孩子你的底牌不俗，再度斩出屠灭南宫家的一剑，能够解决上元仙国。”

　　“但是这个底牌，用一次少一次，慎重才好。”

　　林祖的话语之中，真情实意：“那底牌，最好还是留着，用来保命。”

　　边上的汤瑛，也是跟着开口，面色忧虑的看着林谦：“实际上，咱们这情况，也好不到什么地方去。”

　　“今后，定然是跟仙族有所一战，若是战败了的话，我们自身都难保。”

　　“孩子你那个底牌，最好还是留着，保护好自己才是最重要的。”

　　听得林祖和汤瑛的话，林谦也是哭笑不得，他也是明白，这两位长辈尽管过去没有见面，对自己的关怀却是真真切切。

　　只是，从他们的说法就能够知道，对方误会自己了。

　　“爷爷，奶奶，对付上元仙国，还不需要孙儿动用底牌。”说到这里，林谦浑身气息变化，帝意皇威涌现。

　　吼！吼！吼！

　　刹那间，整个藏匿地风云变幻，龙吟浅啸，仿佛高高在上的九五至尊，一方主宰降临在了这个小世界上。

　　通体魂气全力爆发，十二层魂芒闪耀，九龙萦绕护体，帝意皇袍凝聚实质。

　　那华夏帝国的虚影不断浮现变化，可怕的国运气息，也是凝聚而出。

　　此刻的林谦，仿佛是变了一个人，在林祖眼中，不是开始那个晚辈孙儿，反而是一代雄主，擎天巨擘。

　　林谦也是目光看向一旁，帝瞳如炬，仿佛穿越空间，看到了上元仙国的仙庭；“上元仙国，还没有资格让朕动用底牌。”

　　啸！

　　来自叶欣的体内，有着帝后之意浮现而出，浑身燃烧着淡蓝色的可怕烈焰。

　　仙之上界蜕变，彻底脱胎换骨的力量，帝后玄空焰。

　　嗡！

　　而魏子亮等人，身上也是弥漫出来自华夏帝国的官威，仿佛是大道正统，浩浩荡荡，极其的沉重。

　　因为他们身上官威，来自华夏帝国的民心所向凝聚而成，乃是在帝国大道中凝聚，自然重若山岳。

　　此时此刻的林祖、汤瑛等人，已经是呆若木鸡，仿佛看着陌生人一样，望着面前林谦他们。

　　对方身上的变化，太过诡异，简直是天差地别。

　　随后，林谦等人身上气息，也是缓缓收敛消失。

　　他们不是示威，只是向林祖他们展示自己的力量。

　　林谦也想要表达，自己是他们的孙儿，但不是小孩，有着属于自己的力量，完全无需他们太过的担忧。

　　“十二层魂芒，这……”汤瑛回过神来，看向自己的丈夫，惊诧不已。

　　林祖的震撼，比起汤瑛更加震惊，他也是十二层魂芒，比起旁人更加明白，要做到这一点，到底有多么的艰难。

　　可以说，今后人族，只怕是没有人能够做到这一点。

　　但眼下自己的孙儿，就给自己展现出来了这个能力，过去只有自己才有的力量。

　　而更加让他感到震惊的，乃是对方身上的气息，匪夷所思。

　　还有叶欣，以及魏子亮等人。

　　帝皇威压，帝后之意，官员威压。

　　这种气息他在仙族人的仙国仙庭之辈身上，有感受到过。

　　过去，林祖倒是觉得那些强横势力，这些气息非常了得，可现在跟自己孙儿、孙媳妇以及这些后辈身上相比，简直不值一提。

　　一个天上，一个地下。

　　“大哥，早就跟你说过，你这个孙儿，不要以常理度之啊。”元翔在边上，忽然是笑了起来。

　　林祖茫然的点头，附和着开口：“想不到啊。”

　　“爷爷，咱们还是换一个地方说话吧，孙儿倒是有不少的事情要跟你阐述。”林谦看着面前的林祖，开口道。

　　林祖点头，环顾了下四周，也是笑出声来：“的确，这个地方，还真不是好好闲聊叙旧的地方。”

　　“嗯，只怕需要你们稍微等一下了。”伴随着林谦的话音落下，这山谷内前方的平地上，忽然是多出一个偌大的玉台，以及一些七七八八的零件。

　　不仅如此，还有着天工部和火工部的存在出现。

　　“参加陛下！”天工部文士和火工部男匠出现，立刻是跪倒地上，冲着林谦行礼。

　　“平身！”林谦示意众人起身，随后下令，“干活吧。”

　　“是！”得到林谦的命令之后，这帮人，急忙是开始忙活起来，对着那玉台和零件捣鼓起来。

　　“这是……”林祖看着面前这模样，一头雾水，自己孙儿不是说换地方好好聊聊么。

　　怎么忽然从洞天魂器，唤出这么多人来？

　　一边的林帝，是回过神来：“父亲，谦儿的意思，是让我们一起去了凡之下界后，再好好聊聊。”

　　“什么，凡之下界？”林祖看着林帝，没好气的道，“你这个小子，胡说八道什么，咱们怎么去凡之下界。”

　　林帝伸手指着前方的玉台，向父亲林祖道；“父亲，谦儿的手下，现在搭建的东西，便是去凡之下界的办法。”

　　“那个是传送阵！”


第1384章 切磋

　　传送阵……

　　林帝话音落下，林祖惊愕莫名的看向对方，仿佛是在思索，对方的话是不是真的，莫不是在诓骗自己。

　　传送阵这种东西，哪怕在仙之上界，也只是一个概念上的东西，根本没有办法建造出来。

　　而林祖，为什么会被仙之上界的人盯着，原因是他手中，就有一种传送的技艺。

　　这种传送技艺，跟华夏帝国的传送阵不同，只能够传送死物物资，可纵然如此，也是极其了不得的技艺。

　　如果拥有这样的传送功能，能够做到的事情，可是太多太多了。

　　故而仙之上界的仙族，想要从林祖的手中，得到这样的技术。

　　另一方面，林祖的天赋资质太可怕，而且有着独特的魅力能力，能够纠集一批人，聚拢在他的身边，自成一派。

　　在仙族人的眼中，林祖就是一个不稳定的因素，只有将他彻底的除去之后，才会放心。

　　放任林祖成长，就会彻底威胁到他们的存在。

　　有这两个理由，无论如何，林祖都要解决掉。

　　而传送物品的这个技术，也是当初林祖战胜幽冥族的时候，从对方的手中得到的。

　　得到了这传送物品的技术之后，林祖也是清楚的知道，传送阵这种东西，想要达成的话，到底是有多么的艰难。

　　但是林帝居然跟自己说，眼前孙儿忽然超唤出来的手下，捣鼓的东西，就是传送阵？

　　通过这个传送阵，他们能够前去凡之下界，这怎么可能！

　　不仅是林祖，边上的汤瑛，还有诸族的先辈，都是惊骇莫名的看着面前忙碌的身影。

　　如果这个传送阵，真的有这样的功效的话，对于他们来说，简直就是巨大的好消息。

　　像到了他们这个境界，一举一动，很容易是被同辈的强者察觉到，验算到。

　　如果他们前去了凡之下界，就算他们验算到自己的行为，那又如何，鞭长莫及。

　　加上现在整个仙之上界，都是被彻底封绝，那诛仙剑阵的威能，他们也是能够清楚的感受到。

　　到了凡之下界，很多事情都可以做。

　　亦如服用丹药提升境界，未尝不可。

　　“先不说这传送阵是真是假，我们到了凡之下界的话，会不会因为规矩的限制，又弹回仙之上界？”忽然，猿族先辈，忽然是开口看向了林祖，“大哥，我们若是弹回来，就……”

　　林祖自然是知道，对方什么意思，如若真的是弹回了仙之上界的话，可不是回到这个藏匿地，而是在外界。

　　到了外界的话，他们的存在位置，会很容易暴露出来，到时候如何解决？

　　的确，林祖这时候，也是看向自己这个孙儿：“孩子，咱们若是到了凡之下界，的确会发生这个情况啊。”

　　当初，以血肉之躯献祭，封绝这诸天万界中央的时候，就有这样的规矩。

　　凡之下界的人，境界一旦突破入道境九阶的话，就会飞升到仙之上界。

　　他们境界，早就超过入道境，回到凡之下界，也会被这规矩，直接弹到仙之上界来。

　　“只要爷爷你们发下心魔誓言，宣布加入华夏帝国，就不会有事。”听得自己爷爷的话，林谦忽然是开口。

　　毕竟是自己爷爷奶奶，总不可能让他们宣誓效忠自己。

　　而下一刻，林谦看向其他诸多种族的先辈：“但是诸位前辈，不仅要发下心魔誓言，宣誓加入华夏帝国，还要效忠于朕！”

　　林谦的话，让林祖有些意外，为什么发下心魔誓言加入华夏帝国，就不会有这样的情况，飞升仙之上界？

　　至于其他诸多种族的先辈，则是面色古怪的看着林谦，心中觉着怪怪的。

　　发誓效忠林谦？

　　尽管他是林祖的孙儿，但是他们一个个，也好歹是混元境的强者，宣誓效忠他一个小辈，未免也是面上无光。

　　林祖也是知道这帮家伙的想法，哭笑不得的看着自己孙儿：“孩子，爷爷加入你的势力，这个没什么，自家人不计较。但是这些人，算是你的前辈，不可能随随便便就宣誓效忠于你。”

　　林谦沉吟片刻之后，暗自点头，明白自己这个要求，也是稍微有些过分了。

　　不过下一刻，他忽然是抬头看向面前的诸多前辈：“不如这样，诸位前辈选出一人，跟朕交手。”

　　“若是朕能够胜过你们的话，你们考虑一下，效忠于朕，如何？”

　　“选出一人，也是考虑节约时间，如果你们每一个人都想要尝试交手的话，也未尝不可。”

　　林谦话音落下，惹得这些诸多种族的先辈是笑出声来。

　　边上的林祖，也是哭笑不得的看着自己的孙儿，出声道：“孩子，这些人都是混元境的实力，你虽然境界提升到了圣境一阶，但是差距一个大的境界，这交手不是胡闹么。”

　　“爷爷，不试试的话，怎么会知道呢？”林谦回过头来，看向林祖，笑着反问道。

　　林祖看着面前的林谦，虽然对方脸上带着微笑，但是一双眼眸中，极其的认真，并非是在开玩笑。

　　随后，林祖是看向这帮老伙计，出声问道：“怎么样，你们怎么看？”

　　“既然他想试试的话，就比一场，没什么问题。”那猿族先辈，点头应道。

　　紧接着他也是看向了面前的林谦，开口道：“如果你真的赢了我的话，那么咱们发下心魔誓言，效忠于你，也未尝不可。”

　　林谦点头，也是神情认真的看着面前的这位猿族前辈：“这只是一个开端，等到了凡之下界后，诸位前辈就会明白了。”

　　“到时候，说不定你们在仙之上界的族群，也会宣誓效忠华夏帝国，效忠于朕。”

　　猿族先辈放声大笑，看着面前的林谦：“小小年纪，口气不小，老夫袁圣，小子准备好了。”

　　看着面前的猿族前辈袁圣，林谦暗自点头，盯着对方，站在原地不动。

　　袁圣的名号，他从袁惊天的口中，有听说过。

　　这个猿族的前辈，曾经是引领猿族追随在林祖身边的人物，乃是当时凡之下界中猿族族长，天赋惊人。

　　只是这个袁圣还并不知道，自己的后辈袁惊天，单单从资质潜力上面，已经远远的超过了他。

　　原因只因为，袁惊天有跟随在孙悟空的身边学习。


第1385章 接不下的一剑

　　林谦站在原地，一动不动，让袁惊天轻笑出声，手中虚空一捉，便是浮现出一个玄色的魂器长棍，上面弥漫着可怕的威能。

　　仙品魂器，质量不俗，单单是魂气上面弥漫出来的威能，就已经足够让人心惊肉跳了。

　　不过，面对袁圣，林谦怡然不惧，体内魂器涌动之下，双眼微微一凝，帝瞳开启。

　　魂气全力爆发之下，闪烁起十二层的魂芒，只是并非是帝皇魂气，而是一金一蓝。

　　赤金雷霆魂气和白兰冰寒魂气，分别弥漫在他的两侧。

　　望着面前浑身上下弥漫着十二层魂芒的林谦，袁圣甚至恍惚间有一种错觉，觉着自己面对的不是林谦，而是林祖。

　　不过，下一刻袁圣也已经是回过神来，一摆手中玄棍，冲着面前林谦道：“小心了！”

　　咻！

　　破空声响起，袁圣眨眼之间，便是消失在了林谦的面前，而下一刻，已经来到了他的跟前。

　　手中玄棍，直接冲着林谦的腹部捅去，力道不俗。

　　而这个时候，林祖等人，已经是联手凝聚道意魂气，将这四方的空间并拢封闭，以免两人的战斗，波及到四周。

　　同时也是防止那些仙族的强者，感知到这边的动静。

　　咚！咚！咚！

　　袁圣动手的时候，气劲震动，不断的碰撞在众人联手的屏障之上，来回的弹动，响起沉闷的回声。

　　玄色长棍之上，弥漫着可怕的威能，惊天动地。

　　一棍之下，寻常的圣境，根本就抵挡不了，这一棍，就会要了他们的性命。

　　但是，林谦可不是寻常的圣境。

　　瞳孔中，紫金光芒闪烁。

　　元器心和元器件瞬间是变化完成，凝聚成黑色的剑身，上面弥漫着赤金色的纹路，雷霆闪烁，呼啸不已。

　　霆夜剑！

　　瞧见霆夜剑的剑身，林祖神色有些意外。

　　边上的汤瑛，也是愣了一下，看向自己丈夫：“这不是你的武魂么，一模一样啊。”

　　“的确，一模一样！”林祖也是轻笑出声，自己的儿子，虽然跟自己很像，不过是霆夜枪。

　　但是自己的孙儿，却是和自己的一模一样，令人咋舌。

　　“父亲，我都忘记和你说一件事情了。”林帝这个时候，仿佛是想到了什么，开口道，“谦儿的武魂，有些不太一样，只怕没有哪个人族，会像他一样。”

　　林帝的话，让林祖不明白，这武魂看上去，没有什么不一样啊。

　　的确，他看不出来，袁圣也是看不出来。

　　但是他瞧见霆夜剑的时候，心中感慨，没想到是自己的孙儿，继承了自己的武魂啊。

　　闪烁着赤金雷霆的剑身，跟对方玄棍碰撞之下，雷霆炸裂开来，宛若雷龙怒号。

　　噼啪！

　　伴随着雷霆的劈啪作响声，庞大的电网，瞬间是凝聚而出，扩散开来，缠绕在对方玄棍之上。

　　袁圣陡然间感受到，从自己的手中玄棍上，传递来可怕霸道的力量，简直超乎自己的想象。

　　这股力量，简直不像是一个圣境魂武者发挥出来的力量，反倒像是一个混元境的强者，正在跟自己厮杀着。

　　心念至此，袁圣手中玄棍也是调转了个头来，朝着林谦再度劈砸了过去。

　　同时，可怕的力量再度爆发，袁圣浑身肌肉也是绷紧，爆发出全力来，没有留手。

　　全力迸发之下的力量，超出想象，气劲迸发之下，脚下的泥土都是翻飞起来。

　　呼呼！

　　棍动卷起狂风，扑面而来。

　　原本袁圣以为，这一棍子，能够胜负已定，将战局彻底的稳定下来。

　　然而这个时候，凛冽的寒气涌现而出，四周的温度都仿佛是下降了不少，带着白蓝色泽的剑光，忽然是劈来。

　　他这调转方向刁钻古怪的一棍，原本以为是胜券在握，能够终结这次的战斗。

　　哪里想到，玄棍之上，再度是传来匪夷所思的庞大力道，力量之强，超出他的想象。

　　不仅如此，那凛冽的寒气，也是顺着自己玄棍的棍身，不断的蔓延了过来，洁白色的冰晶开始遍布自己的长棍之上。

　　棍身上，瞬间是凝聚成冰晶铠甲一般，让袁圣不得不抽身后退，暂避锋芒。

　　当他低头看去的时候，发现整个玄棍，已经是被冰晶覆盖，那寒气的力量，不容小觑。

　　事实上，这股力量，他也是十分的熟悉，林祖的儿媳妇，就是拥有着寒冰龙族的皇族血脉，就是这寒气。

　　当他抬头朝着前方看去的时候，终于是明白，到底是怎么回事了。

　　在林谦的另一只手上，攥着一柄散发着寒气的洁白长剑，上面有着云纹。

　　元器武装。

　　这个林谦，竟然是有两个武魂，双剑在手。

　　林祖已经是被彻底的震撼，双武魂，这种情况在人族之中，还从来没有发生过，现在却是展现在了自己的面前。

　　这种奇迹，清楚的呈现在自己的面前，怎么能够让他不够激动。

　　“没想到，竟然是双武魂！”林祖深吸口气，算是明白，为什么自己儿子林帝说，林谦的武魂特殊了。

　　林谦一挥手中双剑，武魂特性，彻底的爆发出来。

　　肉身、魂气同时提升增幅。

　　强度提升，千倍！

　　“小心了！”林谦看着面前袁圣，原话奉还，下一刻便是冲了出去。

　　砰！

　　林谦的脚下瞬间是迸裂开来，而他的身形，也是瞬间消失原地，主动进攻。

　　速度之快，让袁圣都是吓了一跳。

　　感受到危机的袁圣，急忙是抬起手中的玄棍，抵挡在自己的面前。

　　叮！叮！叮！

　　一连串的金属碰撞声，不断的响起，让袁圣是心惊肉跳。

　　面前剑光闪烁之下，一雷一冰两柄长剑，接连不断飞快的斩击向自己，乒乓作响声，不绝于耳。

　　袁圣面对林谦狂风暴雨般的进攻，甚至一时之间，有些无法招架，连忙后退。

　　就在这时候，林谦手中双剑猛然碰撞在一起，化作帝皇剑，帝意皇袍凝聚，九龙凝聚剑身之中。

　　可怕的威压，瞬间是在他的身躯之中凝聚起来。

　　剑斩而下，灿金色的剑气，瞬间是劈砍向了对方。

　　“帝皇之剑！”

　　一剑如山河大地降临，如一国镇压。

　　袁圣凝视这一剑，心生畏惧，他知道自己，接不下这一剑。


第1386章 回归九州

　　袁圣抬起手中玄棍，打算抵挡这一剑。

　　可就在这个时候，璀璨剑芒也是瞬间消失，帝皇剑剑尖，在距离玄棍不足一寸的距离停了下来。

　　陡然消散的剑气，惹得众人惊异。

　　“你输了！”林谦淡然开口，收剑而立，解除元器武装。

　　那一剑，没必要斩下去，林谦相信对方已经明白，彼此实力的差距。

　　袁圣怔怔的站在原地，随后是收起了手中的玄棍，轻叹了口气：“不错，我输了。”

　　他非常的清楚，若非是刚才林谦，手下留情，在最后关头的时候收剑。

　　自己，非死即伤。

　　而无论是哪一种结果，自己都是败下阵来。

　　观战的诸族先辈，已经是目瞪口呆。

　　袁圣实力如何，他们是再清楚不过，属于他们之中，最强的存在。

　　混元境三阶，也是林祖这边数一数二的人物。

　　竟然是真的输给了圣境一阶的林谦，而且从头到尾，几乎是没有还手之力。

　　而观战的他们，也是看到真真切切，对战的过程之中，袁圣丝毫没有放水留情。

　　“好强！”这时候，林祖也是忍不住开口赞叹一声，被自己孙儿惊艳到了，“阿瑛，你可瞧见了？”

　　“废话，自己的孙儿怎么可能瞧不见。”边上汤瑛没好气的道，同时看向林谦，满是骄傲，“咱们的孙儿，当然了不得，绝非常人。”

　　元翔在边上，看着意气风发的林谦，恍惚间，回到了自己残念残魂，第一次见到对方的时候。

　　他相信今后的林谦，前途不可限量，绝非是寻常之辈，能够相提并论。

　　“看样子，当初我没看错。”元翔心中暗自想着，默默点头。

　　边上林帝和云韵烟，同样被自己的儿子吓得不轻。

　　他们知道自己儿子厉害，但是没想到，居然强到这个地步。

　　林帝，也相信自己的儿子，能够胜过袁圣，只是没想到，居然这般快，干净利落。

　　“愿赌服输，我袁圣发下心魔誓言，效忠华夏帝国，效忠于林谦……”紧跟着，袁圣毫不犹豫的开口，发下心魔誓言。

　　他说话算话，既然动手之前，说好如此，他便不会食言。

　　其他诸族先辈，也是轻笑了两声，跟着袁圣发下心魔誓言。

　　这是他们开始公认的事情，自然不会耍赖。

　　袁惊天等人在边上看着，也是感慨良多，谁能够想到，自己的先辈，居然也是成为华夏帝国的一员。

　　忽然，前方是传来空间的波动，将众人注意力，再度的吸引了过去。

　　纷纷朝着那边看去，发现玉台，以及搭建完成，而在玉台上，有着牌坊模样的楼门，铭刻复杂玄妙的阵法。

　　阵法中，蕴含着的空间波动，迫人心神。

　　这便是华夏帝国的新阵法，传送阵和传送门技术结合一起的传送阵，被命名为玉门。

　　“搭建好了，我们走吧。”瞧见搭建成功的玉门，林谦率先开口，朝着林祖等人看去。

　　“玉门，乃是华夏帝国传送阵和昔日传送门技艺的结合，只要穿过门户，就会抵达目标所在。”

　　“另一边的目的地，已经设置好了，只要跟上前进就好了。”

　　林谦略作解释之后，便带着叶欣，直截了当的走上了玉台。

　　玉台之上的门户中，闪烁着淡淡的金光，当两人同时穿过金光时。

　　咻！咻！

　　眨眼之间，林谦和叶欣的身形，便是消失在了原地。

　　魏子亮等人在华夏帝国，经常使用玉门。

　　他们身为华夏帝国的官员，位高权重，很多事情都要亲自去处理，越快越好。

　　玉门，自然是必不可少，能够让他们尽快赶到目的地。

　　当林谦等人，驾轻就熟的使用玉门传送离开后，留下林祖等人面面相觑。

　　“试试吧，我孙儿难道会害我不成？”林祖开口，就要走上前去，一道身形，已经先他一步。

　　那人，正是叶玄炎，他越过林祖，直接来到玉门前：“你们真是，一点都不干脆。”

　　调侃众人一声，叶玄炎便是没入那金光中，消失众人面前。

　　“这老混蛋！”林祖低喝一声，也是冲到玉门前，直接的穿过了金光。

　　汤瑛紧随其后，林帝和云韵烟夫妇，对视一眼，也是跟上前去。

　　袁圣等人，也是回过神来，连忙是冲到玉门前，进入那金光中。

　　众人进入玉门，只觉得四周化作一片金光空间，天旋地转，只是下一刻，背后传来一个力道，将他们朝着前方推去。

　　顺着这个力道朝着前方走了两步，瞬间豁然开朗，眼前的景象，瞬间是呈现在自己的面前。

　　此时此刻，他们所在的位置，乃是一座恢弘的广场之上，身后便是一个偌大殿堂，当中玉门伫立其中。

　　他们，便是站在这殿门口。

　　整个广场上，驻扎着十万大军，气息境界是入道境巅峰，站立原地一动不动，仿佛毫无感情。

　　灵气浓郁程度，也是让他们惊讶，足足有仙之上界的十分之一了。

　　这在过去，凡之下界灵气浓郁程度，别说十分之一，千分之一都没有。

　　单单这一点，就已经让他们知道，凡之下界，已经发生了天翻地覆的变化。

　　“你们看，那空中好奇特！”忽然，袁圣惊呼一声，指向了远方。

　　远处空中的情形，的确跟他们过去印象，完全不同。

　　以他们目力，能够清楚的看见，远处空中有着各种魂武者来回飞遁，不过却是井然有序。

　　根据境界的不同，飞遁的高度也是不同，并且是有迹可循。

　　有着阵法之力，弥漫在空中，划分出一条条道来。

　　而在更高的空中，他们还能够看到偌大的云舟来回飞遁，速度很快，上面有着诸多气息，乃是各种各样的种族生灵。

　　同时还有虚空云舟，从远处空中飞遁过来，最后缓缓降落在某个地方。

　　来来往往，络绎不绝，热闹非凡。

　　哪怕是在仙之上界，也没有这般热闹的景象。

　　“这华夏帝国，正巧是碰到了什么喜庆节日，故而这般的热闹？”幻族先辈，好奇的开口，心中暗自猜测原因。

　　袁圣也是恍然，点头附和：“估计是如此了，所以都纷纷汇聚于此！”

　　“……”林谦等人，听得他们的猜测，也是哭笑不得。


第1387章 差距

　　“先辈，并非如此。”袁惊天此刻，也是连忙开口解释，“咱们华夏帝国，寻常就是如此情况。”

　　“我们所在，乃是华夏帝国现在主星魂武星上，这里是国都，自然会繁盛，来往人多。”

　　一边幻族幻无界，也是开口跟自己先辈解释：“华夏帝国将九天划分九州，每一处景色风格，各不相同。”

　　“很多子民，都想着来国都看上一看，又或者是去别的地方游玩一番。”

　　“也有的子民，因为自己工作需要，得去别的地方走上一遭。”

　　“或许是为了历练自己，磨练自身，也会前去其他所在。”

　　“故而华夏帝国的子民，来来往往很正常，显得忙碌繁盛，让先辈你们误会了。”幻无界面露笑容，仔细讲述着。

　　幻族先辈，更加疑惑不解：“他们跑来跑去，岂不是浪费时间，而且疲惫不堪？”

　　“况且，就算是玉门，恐怕要消耗不少魂晶，寻常之人，也不是能够轻易消耗的起吧？”

　　“既如此，他们哪里来的精力到处跑。”

　　“华夏帝国有设立交通部，专管建设帝国出行事宜。纵然是寻常百姓，也有能力消费出行所需，而且路途中还能修炼玩乐。”

　　“帝国出行，并非过去那样，要么专心掌控云舟，要么自行飞遁……”

　　幻无界曾经执掌交通部，为一方大员，对于这方面，极其熟悉。

　　在他的讲解之下，众人算是明白，华夏帝国之中的交通方面，到底如何。

　　“了不得啊！”林祖瞪着双眼，他真没想到，自己孙儿势力，比起自己想象中，要了不起的多。

　　单单这所谓交通部方面，就足够令人震惊了。

　　如此一来，整个华夏帝国的子民，偌大九州，算是彻底的融合在一起，距离不是限制，交流更多频繁，自然是铁板一块。

　　就在这时候，远处一道身影，急急忙忙的跑了过来。

　　“父皇！”来人跑到林谦身边，开心不已的喊出声来。

　　林谦看着跑过来的林定方，笑着道：“跑这么快干什么，消息知道的很快啊。”

　　“孩儿一直令人观察玉门，一旦父皇回来，就立刻知道了。”说到这里，林定方小心翼翼的看向一旁，“父皇，他们难道是……”

　　此刻，林祖和汤瑛死死盯着林定方，不肯移开眼睛。

　　“这是你曾祖父、曾祖母！”林谦说着，看向林定方，“还不喊人？”

　　“曾祖父，曾祖母！”林定方连忙上前，向两位老人家行礼拜见。

　　汤瑛是连忙上前，将林定方扶起来，上下打量：“好孩子，还真是像你爹，真是没想到啊，咱们也有曾孙儿了。”

　　“是啊，哈哈哈，好事，好事啊！”林祖也是开怀大笑，上前打量着林定方。

　　林帝和云韵烟，早就见过林定方，通过魂视机也见过许多次，熟悉的很。

　　“定方，你妹妹呢？”一边的云韵烟，也是开口好奇的问道。

　　林定方挠了挠头，一脸无奈：“小妹跑出去玩了，现在还没回来呢？”

　　“这丫头，怎么就这么贪玩。”叶欣也是无奈的很，看了眼林谦，“也不知道像谁。”

　　“……”林谦沉默片刻，便已经知道，自己这女儿跑到什么地方去了，嘴角一阵抽搐。

　　“怎么了？”瞧见夫君的模样，叶欣好奇的问道。

　　林谦哭笑不得，开口道：“这丫头出去玩，也是聪明，知道找人保护她，以免出意外。”

　　“这傻丫头也是机灵。”叶欣掩嘴轻笑，放下心来，“有人跟着就好，不知道是谁随着护卫？”

　　“……白起那个杀胚！”说到这，林谦也是揉着额头，“搞得这丫头跑到一处，那九州官员，提心吊胆。”

　　下一刻，林谦的意念，便是传讯过去，让那白起傀儡身将林宁心带回来，见过爷爷奶奶，曾祖父曾祖母。

　　远处，一处秘境中，林宁心正在跟一群魂兽厮杀，磨练自己的魂技。

　　其武魂乃是散发着寒雾的长鞭，挥动之下，卷动暴风雨雪，冰封千里。

　　将那前赴后继的魂兽，瞬间冰封。

　　啪！

　　鞭子一甩而过，那一个个被冻结成冰晶的魂兽，瞬间是被抽成了碎块。

　　“公主，改回去了。”就在这时候，蹲在边上，百般聊赖的白起，冲着前方打的兴起的林宁心道。

　　林宁心回过头来，有些意犹未尽：“白叔叔，这么早就回去啊。”

　　“公主，陛下已经归来，且下旨让我带你回去。”白起说着，便是转身而去，“公主若是不听，陛下发怒的话……”

　　林宁心一听，浑身打了个冷颤。

　　自己老爹平常很温柔，几乎不冲自己发火。

　　但是一旦怒了，简直可怕的吓人，自己有次娇蛮任性，将同学打成重伤。

　　那时她真是第一次见到，自己老爹发怒，到底有多么恐怖。

　　“赶紧回去，老爹要是发火就真的完了。”

　　林宁心一想到当初老爹发怒的情形，吓得不行，急忙跟上白起。

　　当她回到华夏帝国的时候，已经是翌日。

　　见了自己曾祖父的时候，林宁心也是兴奋的很，她对于人祖的传说，可是倒背如流。

　　而见到自己崇拜对象的时候，如何不让她激动。

　　时间流逝，眨眼间，林祖等一行人，已经来到凡之下界九州一月有余。

　　这段时间，他们已经开始了解华夏帝国的情况，以及习惯这里的生活。

　　了解的越多，生活的时间越久，他们就愈加的心惊震惊。

　　华夏帝国，无比的稳定，全国上下齐心协力，各司其职。

　　不似仙之上界，这里种族没有高低之分，各自发挥出自己的天赋能力。

　　整体架构十分的完整，并且拥有着极其可怕的技艺。

　　无论是炼丹、炼器还是阵法，技艺远远超过了仙之上界，这是让林祖他们最为感到震惊的。

　　凡之下界的诸多技艺，居然将仙之上界远远的甩开，若非亲眼所见，他们绝对不相信这是事实。

　　而且，华夏帝国的年轻一代，天赋资质，也远远超过了藏匿地内的年轻一代，简直是全方面的碾压。

　　林祖他们仔细观察之后，悲哀的发现，藏匿地内年轻一代，自小除了灵气浓郁程度高一些，享用的资源根本远远不如华夏帝国的孩童。


第1388章 九州之景

　　差距，林祖等人在华夏帝国之中，感受到最大的区别，便是巨大的差距，而且这种差距，还没有办法弥补。

　　尽管他们已经知道，这差距的问题所在。

　　可纵然知道了问题所在，他们也没有办法，弥补这样的差距。

　　单单是玉门，这种技艺别说他们了，就连仙之上界任何一个势力，都没有办法做到。

　　华夏界阵这种神奇的阵法，整个华夏帝国的基础，他们也没有办法布置出，类似于这种相应的阵法。

　　已经涵盖整个华夏帝国的偌大网络，他们也没有办法做到。

　　甚至于，这凡之下界的九州，让他们无比的陌生，甚至都看不出来，这是他们曾经生存过的地方。

　　跟着林祖来到凡之下界的诸族先辈，看着自己种族后辈孩童，从小打到生存的环境，想要到的资源和教学，心中甚至都会涌现出一种极度的情绪。

　　自己小时候，怎么就没这么好的条件。

　　生存的天地灵气浓郁不说，居住的房中都有着聚灵阵，无时无刻用天地灵气洗涤身躯，底子就比自己好。

　　喝的水，吃的菜，都蕴含灵气血气，调理自身。

　　到了年纪就进入学院之中开始修炼，测试之后进入适合自己的科目班级，走上最适合自己的道路。

　　有着最为专业的老师教导，各种各样的考试试炼穿插其中，调整方向，以免误入歧途。

　　而且，华夏帝国的年轻一代，境界提升的速度比起过去，的确是非常快了。

　　但是他们所谓的快，只是相对于过去的凡之下界来说。

　　按照林祖等人的眼光来看，拥有如此的资源和环境，但是华夏帝国的年轻一代，境界成长速度，已经算是非常的缓慢了。

　　后来了解之后，才是知道，学院之中的老师，教导时候，一直强调着一个思想。

　　稳扎稳打，提升到一个境界之后，需要稳固之后，再去冲刺下一个境界。

　　尤其是前面，每一次的提升都要稳固，这是基础。

　　当然，那种天资逆天的怪物除外，这种天子骄子，完全没有境界不稳固的存在。

　　境界提升的时候，就是最为稳定的状态了。

　　这种人，凤毛麟角，人数稀少，很是难得，乃是特殊的例子。

　　并非是每个人，都适用于天才的标准，稳当一点才是正确的选择。

　　而事实上，整个华夏帝国学院的教学理念，也是让林祖等人非常的认同，目前这华夏帝国九州之中，环境稳定，一步一步来是最为正确的决定。

　　只有这样，境界才不会虚浮，基础扎实，战力不俗。

　　而回到九州的日子，林祖也是跟自己的亲家公见面，脾气相对，喝的伶仃大醉。

　　林祖等人，自然而然也是居住在了皇宫之中。

　　五年后……

　　距离林祖等人，来到华夏帝国九州这凡之下界，已经足足过去了五年的时间。

　　这五年，他们的足迹是遍布了整个九州各地，对华夏帝国也是有了充分的了解。

　　藏匿地的林家人，还有其他诸族的族人，也是逐渐迁徙，来到了凡之下界九州中，生存下来。

　　同时，在前来之前，无一例外是宣誓效忠华夏帝国，效忠林谦。

　　只有这样，他们才会前来。

　　对此，他们也没有什么意见，本身他们就是跟随在林祖和族中先辈的身后。

　　连林祖等人都没有意见，他们还有什么好说的。

　　而自从来到了凡之下界，生活在九州中后，他们对华夏帝国的感官，那是一天一个变化。

　　甚至不少人，还主动提出，要前去学院之中进修学习。

　　有的人，进修学习之后，留在了学院之中，成为了老师。

　　本身他们就是境界高强，学习之后，已经习惯和了解了华夏帝国的知识。

　　他们担当老师，也是有着自己的优点和长出。

　　这些人，都是诸多种族的先辈，对于自身种族血脉天赋，以及实战或者别的地方的运用，都是有着独到的见解。

　　加上在华夏帝国学习生活之后，更是提升自身，担当老师教导自己的族人，效果更好，事半功倍。

　　同时，林祖等人的回归，也是让整个华夏帝国引爆。

　　林祖等人，对于他们来说，根本就是传说中的人物，手中古籍记载的先辈。

　　现在不仅仅是林祖回归，甚至于那些诸多种族，古籍有名的存在们，也是纷纷回到了他们华夏帝国，成为帝国的一份子。

　　这让他们既是激动，又是自豪。

　　激动的是，他们能够有幸见到传说中的人物，因为他们会参加华夏帝国的访谈节目，讲述这些年的经过，以及仙之上界的情形。

　　自豪的是，纵然是这些传说中的人物，也会加入他们的华夏帝国，成为其中一员。

　　访谈节目播出，这些先辈们，给每个华夏人，有了更加直观的印象。

　　同时，愤怒情绪，也是充斥着他们的胸膛中。

　　他们实在是没有想到，仙之上界，居然是这个样子，所谓的仙族人，居然这般可恶。

　　想到这里，每个华夏人工作的时候，都更加的卖力，每个人修炼的时候，也更加刻苦。

　　尽管他们现在不能够上仙之上界厮杀，但正如林谦所说，他们现在的努力，也是在提升华夏帝国的整体实力。

　　现在的刻苦修炼，留下的汗水，也终将在未来的战场上挥洒。

　　他们，需要从现在开始，就准备继续。

　　此刻，魂武星上，一处酒楼的顶层包厢内，林祖正眺望着远处高口上，一个宣传镜面，上面循环播放着一幕幕影像。

　　那是林祖等人的身形，以及他们述说激励向上的话语。

　　“我这孙儿的帝国，当真是不可思议。”林祖说着，美滋滋的啄了口美酒，怡然自得，“那些仙族混账，估计都想不到，咱们在这九州，过得如此潇洒。”

　　“哈哈，大哥所言不错。”元翔坐在一旁，也是不住的点头。

　　叶玄炎手中正捧着本典籍，看的津津有味，听到林祖的话，也是抬头：“潇洒归潇洒，不要太放松了。”

　　“你看这些帝国中的诸多种族，各方子民，都以华夏人之名自豪，努力奋进，你这个人祖，只知道吃喝玩乐。”

　　对于叶玄炎的话，林祖充耳不闻，将杯中之物，一饮而尽：“我那孙儿说得好，劳逸结合。”

　　“这几年的休息，让我紧绷的情绪放松下来，修为不退反进，更甚从前。”

　　“再过些时日，结束这休息时光，闭关一遭，境界估计会成功突破。”

　　“到时候，该是那些仙族的混蛋，血债血偿的时候了。”说到这，林祖的眼中，也是浮现一抹凶芒。

　　此时此刻，他脑海中，不断浮现出，林家人当初被仙族迫害的情景，诸多种族之辈，被仙族残害的情形。


第1389章 动手，目标上元仙国

　　此刻，仙之上界，藏匿地中，林谦背负双手，凌空而立在这个空间夹缝之中的小世界上空，俯瞰四周。

　　小世界中，已经是改头换面，原本的林家人和诸多种族，已经是彻底转移到了九州之中。

　　他们已经渐渐融入华夏帝国之中，并且带动整个帝国。

　　境界高强寿命悠长，眼界不俗。

　　这帮人前去华夏帝国之中，对于帝国只有好处没有坏处。

　　而且，事实也是证明了这个想法。

　　同时，自己境界提升到了圣境之后，也开始能够做出一些影响了，例如解放了凡之下界九州的限制。

　　现在华夏帝国的子民，能够突破到道境而不飞升仙之上界，哪怕是提升到了地境，也是如此。

　　只要是华夏帝国的子民，发下心魔誓言，宣誓效忠华夏帝国，在华夏界阵的影响之下，就不会飞升仙之上界。

　　五年的时间，已经有不少入道境九阶巅峰的存在，选择突破境界，提升到道境。

　　他们久久不突破，就是舍不得离开华夏帝国，加上也想学习他们的陛下，厚积薄发。

　　既然现在突破境界，不会飞升，那还等什么。

　　如此一起来，整个凡之下界的九州，就跟仙之上界，近乎没什么区别，差距的完全就是灵气浓郁程度，以及资源了。

　　忽然，林谦的身边是出现了一个身形，正是林祖。

　　回到仙之上界的林祖，看着已经大变模样的藏匿地，咋舌不已：“这防守的力量，未免也太强了。”

　　“这里是通往九州的地方，不得不防。”林谦环顾四周，开口说道，“提前布置好之后，一鼓作气离开藏匿地，然后进攻上元仙国，将其拿下，也会方便许多。”

　　林祖暗自点头，同时看向自己的孙儿：“会不会太着急了点，不再等等？”

　　“没这个必要，爷爷，在华夏帝国呆了这么几年，应该对帝国，有不俗的了解了吧？”这时候，林谦忽然是看向自己爷爷，“孙儿现在，需要更多的资源。”

　　“若是华夏帝国，坐拥整个仙之上界，利用其资源发展的话，你觉得会如何？”

　　林谦的话，让林祖愣了愣，随后越想越心惊。

　　在他看来，若是华夏帝国拥有整个仙之上界的资源，将会以恐怖的速度发展成前所未有的怪物，到时候跟其他修炼文明厮杀的话……

　　这段时间，林祖也已经充分的知道，自己孙儿身为混沌宇宙掌控者的事实。

　　也正是知道了真相之后，导致他看自己孙儿的目光，都有些不对劲了。

　　不知不觉，自己生存的这个世界，居然变成自己孙儿的了，这种感觉真的非常的奇妙。

　　而且，当他知道了其他修炼文明真相的时候，神情也是无比的凝重，也能够感受到，自己孙儿身上，压着的重担。

　　加上自己跟孙儿相认，非但没有庇护他，帮助到他什么，反而需要自己的孙儿自己冲锋陷阵，让他很是过意不去。

　　“这次对上元仙国动手，需要我帮忙吗？”林祖想了想，开口向自己的孙儿问道。

　　林谦沉默了片刻之后，看向林祖：“孙儿若是说了实话，爷爷可不要动怒。”

　　“放心吧，我怎么可能跟你发火。”瞧见林谦的模样，林祖也是觉得好笑，开口说道。

　　林谦点头，认真的看着林祖：“爷爷，不是孙儿有意针对你，实在是你现在出手，除了添乱，并没有什么正面的意义。”

　　听到林谦的话，林祖也是嘴角抽搐。

　　尽管他不想承认，但是自己孙儿说的话，并没有错。

　　冷静想想之后，自己真的动手的话，还真的只是添乱。

　　他若是出手，其他仙族势力强者，自然会察觉，然后插手这边的战争，到时候反而会更加的麻烦。

　　若是自己没有出手的话，自己孙儿对上元仙国的战争，只是这一块的势力争夺，并不会引起其他势力太大的注意力。

　　“有把握吗？”忽然间，林祖有些担心的看向林谦。

　　林谦轻笑了两声，看着远处前方，仿佛是能够看到上元仙国的全境；“爷爷多心了，对付这所谓的上元仙国，孙儿还真是轻而易举。”

　　林祖暗自点头，在华夏帝国之中的时候，他也看过华夏帝国战争留下的影像。

　　当时看到之后，他也是惊为天人。

　　只是事到临头，他还是忍不住担心，害怕自己孙儿这边，若是出现了什么意外的话，如何是好。

　　林谦这边，已经做好了战争的准备，上元仙国这边，仙船巡游，依旧是持续着。

　　上元仙王，锲而不舍，一定要找到林谦他们的踪迹。

　　焦文博是他最为疼爱的徒弟，死的不明不白，如何让他能够忍受的了。

　　就在这个时候，上元仙王忽然是得到一个传讯，传讯之人，乃是四大元帅之中的另一位。

　　而他的传讯，则是禀明，上元仙国中，曾经被劫掠的高级城池宝库之中，忽然是出现魂气凝聚的字体，好像是早就留下来的，现在才显现出来。

　　“顺者昌，逆者亡，早归降，好逍遥！”

　　十二很短，但是在上元仙王的眼中，就是羞辱，在冲着他脸上扇耳光。

　　“投降你，就可以乐逍遥？”上元仙王神色阴冷，嗤笑出声，“当真是好大的口气，做梦！”

　　“很显然，这帮匪盗是准备动手了，居然还敢下战书，简直是狂妄之极。”上元仙王，在自己的仙庭之中，大发雷霆，怒吼不已。

　　林谦这边的举动，乃是赤裸裸的挑衅，没有将他上元仙王放在眼中。

　　上元仙王可不是愚蠢之辈，自然是知道，林谦他们留下的这十二个字，到底是什么意思。

　　这话，分明就是说老子要来打你了，赶紧投降。

　　“集结大军，备战！”上元仙王很快就冷静了下来，冲着三大元帅下令，同时通知各方城池，“小心戒备，以防敌人攻城。”

　　上元仙王的命令下达下去之后，各地瞬间是警戒戒备起来，随时待命。

　　而在靠近藏匿地之处，一个中级城池的城主府，当中城主得到命令之后，嗤笑出声：“可笑，我倒是要看看，这匪盗来进攻我的城池，如何破的了！”

　　这城主说话之间，满是不屑：“哪怕是高级城池破了，我的城池也安然无恙！”


第1390章 金刚城

　　金刚城！

　　城池城门口，高挂着牌匾，上书这三个璀璨金芒打字，显露出这城池名号。

　　虽然是中级城池，但整座城池大小，已经接近高级城池，并不算小。

　　城池全部为金色，却并非是软金铁，而是金刚魂石！

　　金刚魂石，坚固无比，排斥魂气，削弱魂气力量，故而用来炼制魂器，并不是最好的材料。

　　但它胜在坚硬，纵然是不铭刻阵法，没有阵法之力加持，其坚固防御程度，也是匪夷所思，令人咋舌。

　　这金刚城，便是通体由金刚魂石打造而成，城墙在阳光照耀之下，散发着柔和金芒，并不刺眼。

　　而匪夷所思的是，这城池之中，金刚魂石打造的城墙上，竟然是有着阵法纹络，上面居然铭刻阵法。

　　按道理，金刚魂石排斥魂气，铭刻阵法上去，非常艰难，这一城城墙，到底是怎么做到的。

　　“距离仙王陛下，通知我们小心，已经过去了十日，还毫无动静，看样子，对方也是明白，咱们金刚城攻不破，没有将主意，打在我们这啊。”金刚城城主，站在城主府高台上，眺望四方，自信的道。

　　而在他的边上，伫立一人，笼罩灰袍之中：“城主，南边和西边，已经传来低级城池被攻破的消息，东边也有一个中级城池被攻破。”

　　“哼，看样子他们也有自知之明，知道我们金刚城牢不可破，不敢动手。”金刚城城主，嗤笑出声，看着身边之人，“多亏了你，若非有你相助的话，可没有今日的金刚城。”

　　金刚城，过去虽然也是用金刚魂石构造城墙，进行防御，但是可没有阵法。

　　防御阵法，乃是在内墙之中，羸弱不堪。

　　一座城池防御强度，看的便是阵法，阵法强度跟阵法基座，密不可分。

　　阵法基座愈加稳固，防御强横，那么阵法屏障的强度，也会相应的提升。

　　金刚魂石作为防御阵法基座，牢不可破，对方攻击上方屏障，力道也会卸开进入金刚魂石城墙中。

　　而金刚魂石排斥魂气的特性，已经其坚固无比的构成，将会让敌人的魂气攻击，成为无用之功。

　　这灰袍之人，乃是金刚城城主现在的幕僚，而他真正的身份，便是幽冥族的炼器师和阵法师。

　　就算是幽冥族，又能如何，只要能够为自己所用即可。

　　而且，从对方身上得到的技艺，让金刚城一跃成为上元仙国中，防御强度最为顶尖的城池，比起一些高级城池，还要厉害的多。

　　养着这个幽冥族的代价，便是每日给他提供一个天资不错的魂武者。

　　反正城中，诸多种族的人数上亿，每天提供一个天资不错的人，有何关系，反正不是仙族人就行了。

　　“算他们识相，到时候我们趁着敌人放松的时候，让仙军出击，扰乱他们后方。”金刚城城主，心中已经有了自己的计划，兴奋不已，“等到他们回过神，我们退回城中。”

　　“如此一来，我们处于他们的后方，让其疲于毙命，也是大功一件。”

　　金刚城城主的话，也是得到他身边这个幽冥族的认同：“城主大人说的对极，而且属下还研制出一些魂器，穿上之后，隐匿踪迹，提升速度，能够让大人的计划，更加成功方便。”

　　“噢，还有这样的好事情，那我还真是期待了。”金刚城城主，忽然是笑着点头，眼神之中也满是期待。

　　就在他跟身边幽冥族，交谈的过程中，远处一人，忽然是疾驰而来，上前拱手禀报情况：“城主，阵法探查到，似乎有敌人在窥探城池。”

　　“噢？看样子，他们还是忍不住要动手了？”看着面前的城卫军，挥手下去，“知道了，去看看。”

　　说完后，金刚城城主也是看向身边这幽冥族：“如何，一起去看看，见见敌人面对你的心血时，绝望的神色？”

　　“大人一说，属下还真是好奇期待。”另一边，这幽冥族存在，也是点头附和，眼神中满是期待。

　　他也很想看到，金刚城城主说的那一幕，敌人面对自己构造的金刚魂石防御阵法，那茫然无助的模样。

　　这是他们幽冥族修炼文明的技艺，将其他魂矿，熔炼进入金刚魂石之中，让其附加多余的属性。

　　然后在铭刻阵法，就能够让金刚魂石特性保持不变的前提下，铭刻阵法，提升他的防御强度。

　　现在整个金刚城，从某种意义上来说，已经是铁板一块，绝非是过去，能够相提并论。

　　这幽冥族可不相信，敌人有能力，能够破除自己精心打造的金刚守阵。

　　起码他在上元仙国中，呆了这么久的时间，还没见过哪一方的势力，拥有这样的能力。

　　金刚城城主还有那幽冥族人，没多久，便是来到了城墙之上，朝着城外的方向看了过去。

　　此时，他们也能够清楚的看见，城外远处山林的边缘处，有些穿戴青色软件，罩着淡青色兜帽的人族，正在来回的游走。

　　而他们的目光，也是一直集中在金刚城这边，不断观察着什么。

　　金刚城城主，看着对方的行动，不禁是轻笑出声：“还以为是什么敌人，居然是区区人族，而且不敢上前，真有意思。”

　　另一边，跟在金刚城城主身边的幽冥族，瞧见这情形，暗中推测；“城主，按照属下看来，他们定然是担心我们出城，骚扰他们其他的队伍，故而才暗中盯着。”

　　“毕竟，他们没有能力破开我们的城池，只能够暗中盯着了。”

　　金刚城城主，对于身边这幽冥族的推测，也是十分的赞同，不过他可不愿意，这敌人就这么远远的看着。

　　想了想之后，这金刚城城主，心生一计。

　　接着，只见这金刚城城主，走到城墙边上，扶着金刚魂石铸造的墙面，朗声道：“宵小鼠辈，只知道暗中偷窥，不敢上前，孬种一个。”

　　“尔等大可躲着，待仙国大军来到，斩你们狗头，玩你们女人，打你们孩儿！”

　　金刚城城主这话音落下，城墙上的仙族人，也会纷纷大笑起来，跟着喊出声。

　　“斩你们狗头，玩你们女人，打你们孩儿！”

　　而远处，虚空中帝皇战舰，背负双手的林谦，面色如常，不为所动。

　　“这都能忍？”跟在林谦身边的一人，已经是面色涨红，看着对方不解。

　　这跟在林谦身边的，不是外人，乃是自己二爷爷一脉的林家子弟，唤作林煌。

　　他对上元仙国，很是熟悉，经常率人暗中探查，毕竟是藏匿地附近的势力，自然要了解。

　　林谦只是默默的盯着面前，开启国战模式之下的他，正望着战术地图上，不断清晰的金刚城构造：“一些死到临头之人的犬吠，还不值得朕动怒。”

　　说到这，林谦望着前方金刚城，语气森然。

　　“动手！”


第1391章 不应该啊

　　金刚城城墙之上，那金刚城城主看着前方，发现对方依旧是暗中观察，并没有动手，反而是嘲笑的很。

　　“看看，还真是胆小如鼠，不敢动手啊。”金刚城城主指着前方，放声大笑，语气中满是讥讽，“像这种敌人，说得好听一点，乃是理智，善于隐忍。”

　　“说的不好听一点，就是孬种，废物，毫无作用。”

　　此时的金刚城城主，得意洋洋，眺望着前方，自以为是。

　　另一边，站在其身旁的幽冥族，却觉得有些不太对劲。

　　对方那身穿青色软甲之人，速度太快，并且不断用一种奇怪的魂器，对准着自己这边。

　　那古怪魂器，犹如长棍，却有手臂粗，前端有着镜面，凝聚魂气散发着微光，照拂向前方。

　　而镜面对准的方向，正是他们金刚城。

　　紧跟着，这幽冥族向身旁一个仙族仙兵下令，让他去金刚城其他三面去看，是不是也有这样的人，在暗中观察。

　　得令之后，这仙兵也是急忙联系其他城墙上的同军，让他们仔细观察。

　　边上金刚城城主，好奇的转过头来，朝着身边这幽冥族看去：“怎么，难道有什么不对劲吗？”

　　这幽冥族，暗自点头：“不错，对方似乎不仅仅是盯梢这么简单，而是利用魂器观察我们城池，只怕所图不小。”

　　“那又如何，你对自己的技艺，难道没有自信吗。”金刚城城主伸出手来，拍着这幽冥族的肩膀，“本城主还真不相信，对方有能力，能够破除的了你的金刚守阵。”

　　金刚城城主，对幽冥族布置下来的金刚守阵，可并非是盲目自信。

　　曾经，这金刚守阵布置成功后，这金刚城城主，便是率领城中的仙军，对城墙进攻，足足连续攻打一年的时间，阵法纹丝不动，只不过有些许损伤罢了。

　　由此可见，这金刚守阵，防御强度到底有多强。

　　不然这金刚城城主，不会说出自己城池防御强度，比起那些高级城池更强，仅次于仙庭国都。

　　这不是他在盲目的自信，而是确实有这样的底气。

　　金刚城远处，前方山林之中，一伙天工部文士，正聚集在一起，他们魂气涌动之下，凌空布置出阵法。

　　脚下泥土被阵法之力拉扯而起，尘土飞扬而起，最终于他们几人中间汇聚，化作那金刚城的小小模型。

　　这模型，不仅是将金刚城的构造，清楚的呈现出来，以及对方城墙上的阵法情况，也是清清楚楚，看的真切。

　　小小模型之上，看不真切的阵法纹络符文，清楚的呈现在这些文士的眼前，让他们清楚知道，这金刚守阵的运转情况。

　　“行动，先破阵。”天工部的文士，彼此对视一眼之后，点头道。

　　而他们的手中，也是出现了一个个小型阵图，揉捏一番之后，化作细小的金属箭头。

　　与此同时，强羽纷纷是走到天工部文士的身边，从他们手中接过箭头之后，各自朝着金刚城的方向靠近。

　　城墙之上，无论是金刚城城主还是其他的仙军，都是清楚的瞧见，一伙人从林中出来。

　　他们手持一巨弓，足足是有人高。

　　只是，他们出现在城池远处视野中之后，便是驻足不前。

　　紧跟着，便是有着顶着巨盾的壮汉，来到了这些人的跟前，拦在前方，显然是保护他们的存在。

　　“试探一下。”瞧见对方忽然是派遣出人，并且手持巨弓，金刚城城主下令。

　　而同时，城墙之上的仙兵，擅弓者，也是取出自己的魂器长弓，朝着那华夏帝国的强羽方向，弯弓搭箭。

　　咻！咻！

　　瞬间破空声是划破了长空，蕴含着魂气的箭矢，箭尾之处，拖着长长的气流，旋转着袭向强羽。

　　就在对方箭矢逼近的瞬间，磐盾陡然间将手中巨盾，冲着大地怼去，砸在地面之上。

　　砰！

　　一声巨响，巨盾砸在地面，湖区你凝聚化作偌大的盾光，横档在这些强羽的跟前。

　　来自仙族仙兵的攻击，打在磐盾光盾之上，乒乓作响，火花四溅。

　　最终对方的箭矢是彻底的迸裂开来，并没有造成任何的损伤，尽皆是被磐盾给抵挡下来。

　　有磐盾的存在，强羽就不可能受伤，坚如磐石，他们就是华夏帝国这边最强的防御盾牌。

　　“有点少意思，没想到敌人，防御强度很厉害啊。”站在城墙之上的金刚城城主，遥望着磐盾防御的情况，啧啧有声，也是不禁称赞出声，“不过，看那个样子，想要维持魂气防御，应该会消耗不少的魂气。”

　　此刻，金刚城城主，依旧是无比轻松的模样，并不将华夏帝国这边，放在眼里。

　　城墙之上的仙兵，也是纷纷取出长弓，对着下方磐盾的坐在射箭，当做活靶子一样玩弄，觉得十分有趣。

　　只是，他们并不知道，自己这个举动，到底是有多么的危险。

　　因为他们的进攻，在穿过金刚守阵屏障的时候，已经被远处的青跃，通过观察镜，彻底记录下来。

　　而后方天工部文士，凝聚而成的金刚城模型之上，那阵法屏障，在攻击穿透的那一瞬间，已经将最后需要的数据，送到了他们的手中。

　　根据敌人出手时，地方攻击穿透屏障的速度、攻击强度可以推测出，敌人金刚城金刚守阵阵法屏障的魂气浓郁程度，屏障厚度。

　　以及阵法运转的时候，魂气流转速度等综合数据。

　　“强羽，准备！”后方，天工部文士低喝出声，而他们的声音，也是响彻在强羽的脑海中。

　　陡然疾驰到他们身边的青跃，手中观察镜上，忽然是激荡而出一道细小的红色射线，对准了金刚城上，金刚魂石的一个个点。

　　刹那间，金刚城四面八方的城墙上，出现密密麻麻的红点。

　　城强上的幽冥族，勃然变色：“不可能！”

　　“怎么？”见到幽冥族大吼大叫，金刚城城主也是被吓了一跳，朝着对方看了过去。

　　“他们……尽然洞悉了金刚守阵的运转路线，全部阵法枢纽节点。”金刚城城主身边的幽冥族，抱着脑袋，不可置信，“这不可能，不应该，不应该啊！”


第1392章 速战速决

　　此刻的幽冥族，状若疯狂，根本就不像是正常的状态。

　　边上的金刚城城主，还是第一次见到，对方会有这样的神态。

　　在过去，他眼中这名幽冥族，一直是睿智冷静，关于阵法方面的事情，有着属于自己的骄傲和尊严。

　　而事实上，对方也的确是有这样的实力，起码金刚城城中，没有任何一个阵法师，实力能够跟对方相提并论。

　　他，有着真才实学。

　　这幽冥族自己，也是如此认为的。

　　在他看来，这上元仙国之中，不可能存在破除自己阵法的阵法师，他有着这样的自信。

　　除非是上元仙国其他地方，也有跟自己一样，来自其他修炼文明，并且阵法方面凌驾于这仙之上界的阵法师。

　　这一方混沌宇宙的土著，诸多方面都比较落后，跟自己的修炼文明，完全不是一个层次的存在。

　　所以这幽冥族，才会有着自己的骄傲。

　　但是在金刚城城墙之上，浮现出来，密密麻麻的红点，将他的骄傲彻底的打碎。

　　从城墙的红点所在，这幽冥族知道，对方是彻底的看破了自己的阵法，甚至于自己阵法是如何运转，核心是什么模样，都清楚的观察了出来。

　　不然的话，不会瞄准自己阵法游走的每一个节点！

　　这跟自己印象中，落后的情况，完全不同。

　　“难道说，对方是来自其他混沌宇宙修炼文明的敌人？”这幽冥族阵法师，心中想到一个可能，可下一刻，却又是将这个可能性，甩出了自己的脑海中。

　　根据所知，当初这混沌宇宙中心被封禁的时候，只有他们的修炼文明，一部分人被留在了这个地方，不可能有其他的修炼文明之人，还遗留在这地方。

　　那敌人，到底是什么来头。

　　但是，华夏帝国这边，已经没有时间去给他思索为什么了。

　　“攻！”

　　后方，天工部文士领头之人，陡然间下令。

　　围拢在金刚城四周的强羽，忽然间是搭弓拉弦，人高巨弓竟然是被拉了个满圆。

　　魂气激荡，道意灌注，可怕的威能动静，从这些强羽的身上纷纷浮现而出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一连串，臂长出现偌大的箭矢，破空而出，划破长空，朝着前方金刚城城墙之上，狠狠撞击了过去。

　　速度奇快，城墙上的仙军，根本还没反应过来的时候，对方的箭矢已经逼近了他们的城墙之上。

　　咚！咚！咚！

　　偌大的箭矢，快速的逼近着对方的城墙，箭头跟朦胧在对方城墙上的阵法屏障碰撞，瞬间是炸裂而开，发出巨大的碰撞声。

　　而在一连串的碰撞声响起的瞬间，这箭头的前段之中，忽然是绽放出魂气凝聚的纹路，上面铭刻着一道道的符文。

　　嗒嗒……

　　转眼之间，这些炸裂的箭矢前方，突然是出现出一道道阵法纹络形成的锁链，张开之后犹如八爪鱼一眼，一根根符文锁链，一头扎入了屏障中。

　　一头扎入阵法屏障中后，那符文锁链，不断的滑动，侵入阵法屏障之中。

　　四面八方，金刚城城池的墙面之上，到处都是这样的情况，惹得城墙上的金刚城城主，也是察觉到了不妙的底方。

　　在他的眼中，金刚城城墙上的阵法，经过了这幽冥族的改进打造之后，按道理是坚不可破才对。

　　但是，现在对方的箭矢爆裂开来之后，凝聚而成的符文锁链，尽然是刺破了阵法屏障，仿佛钻入了进去。

　　这情况，他闻所未闻，见所未见。

　　尽管，对方这符文锁链形成的链条，并没有对城墙的根本，造成什么大的伤害，依旧是让他看的心有余悸，求救一般的看向身边的幽冥族人。

　　但是他眼中的幽冥族人，神色也是惶恐不安，哪里还有过去的自信底气，也是一脸焦急的盯着城墙的阵法屏障。

　　“这到底是怎么回事？”幽冥族人口中呢喃出声，就连他自己，也没能够明白，眼下的情况，到底是发生了什么样的事情。

　　对方的进攻，明显是有预备的，敌人阵法形成的锁链，已经找准了自己阵法的节点，而这节点也是薄弱的地方。

　　只是所谓的薄弱，比起其他屏障，并没有差上多少。

　　也就是说，敌人的阵法锁链，就算是屏障的任何地方，都有可能刺穿。

　　这种破阵的手法，他真的从来没有见过，敌人到底做到的，居然能够在阵法运转的过程之中，在阵法完整的情况之下，将阵法之力侵入进来。

　　只是这幽冥族肯定是想不到，在华夏帝国这边，有着阵法病毒这样的东西。

　　大后方，跟在林谦身边的林祖，同样也是对眼前的一幕，啧啧称奇。

　　他这样的境界，愿意的话，完全能够窥探整个上元仙国之中的情况，更别提区区一个金刚城了。

　　“看样子，这种箭矢攻击侵入对方的阵法之后，就能够将对方的阵法，据为己有了吧？”这段时间，在华夏帝国之中，林祖也是有学习很多的东西，知道华夏帝国阵法病毒这神奇可怕的东西。

　　有了阵法病毒，只要神不知鬼不觉的将阵法病毒侵入进去的话，对方的阵法将会荡然无存，反而成为自己这边的助力。

　　如此手段，第一次知道的林祖，惊为天人，甚至不敢相信，觉得这是不是在吹牛。

　　听到自己爷爷的话，林谦轻轻摇头：“没必要，这样太浪费时间了，现在对付上元仙国的方针，就是速战速决，迅雷而不及拿下，让其他势力，没有反应的机会。”

　　“甚至，他们都不知道上元仙国，实际上已经是换了主人。”

　　林谦，要打的就是速战速决，从内部一条直线贯穿，犹如利刃，刺入对方的心脏，然后幅散开来，将整个上元仙国掌控，并且伪装起来。

　　接着，就是神不知鬼不觉的蚕食周边。

　　边发展，便开疆裂土。

　　林祖看着远处的金刚城，同时目光是停留在了城外林中指挥的天工部文士：“那么，速战速决，又是怎么个做法？”

　　对此，林谦一笑，看向远处的金刚城：“马上就会知道了，阵法病毒的利用，不仅仅是让对方的阵法，化为己用这么简单。”


第1393章 宛如一个……

　　林谦的神秘笑容，让林祖的好奇心更甚，仔细的看向了前方的金刚城。

　　他现在也是知道，自己这个孙儿，简直不能够以常理度之，尤其是他手下的华夏帝国，更是千奇百怪，经常让人意想不到。

　　“爆！”

　　就在此刻，后方林中的天工部文士，盯着面前的模型，当上面模拟出来的阵法之上，已经呈现出密密麻麻的红点，并且就位之后。

　　他们几人，是齐声喝道，运转魂气，点向了面前的模型。

　　伴随着这些文士的动作完成，原本侵蚀进入金刚城城墙阵法之中的符文锁链，忽然是绽放出炽热的光芒，闪耀无比。

　　金刚守阵之中，出现了数之不尽的光芒纹络，彼此相互连接，拼凑在一起。

　　而当中蕴含的力量，也是因此遍布了整个金刚守阵之中，璀璨夺目，耀眼无比。

　　就在达到一个临界点的时候，绽放出炽白的光芒的符文锁链，忽然是疯狂吸纳四周天地灵气，同时也是汲取阵法之中的魂气，并且不断的膨胀。

　　城墙之上的幽冥族人，瞬间是反应过来，大致上知道，敌人的目的，到底是什么了。

　　“离开城墙，快！”下一刻，这幽冥族阵法师，放声咆哮出声，接着是毫不犹豫的转身朝着城内的方向飞遁了过去。

　　边上的金刚城城主，原本还是愣了一下，在听到了那幽冥族阵法是的话之后，也是瞬间反应了过来，急忙是掉头飞遁，冲着城内的方向而去。

　　城主都动了，其他的仙军，自然是没有理由还留在原地，一动不动。

　　不过，依旧是还有不少的仙军和城卫军，没能够反应过来。

　　而且这幽冥族的喊声，也只是局限于这一面城墙之上，另外三面城墙上的仙军和城卫军，根本就不知道会发生什么。

　　也只有寥寥觉得不对劲的人，依靠着自己的直觉，朝着城内逃离。

　　亦或者是一些懂一些阵法的人，大概看出来，可能会发生什么危险，急忙招呼身边的同伴逃离。

　　但是，四面城墙之上，及时反应过来的人，不过两成左右。

　　就在这些逃离城墙的人，刚刚离开金刚魂石打造的城墙没多久，身后便是传来震耳欲聋的轰鸣声。

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，剧烈的爆炸声，接连不断的在金刚城城墙上响起，蔚蓝色的魂气焰火，膨胀爆发出来，化作艳蓝色的蘑菇云，升腾而起。

　　金刚城城墙之上的阵法，因为金刚魂石的缘故，运转的过程之中，当中本身的魂气，是非常的狂暴。

　　正常的防御阵法，阵法中的魂气，不会这么的狂暴躁动，就算是利用阵法病毒引爆，威力也是有限。

　　但是，金刚魂石排斥魂气的特性，让这阵法之中的暴躁魂气，反而会显得更加稳定起来。

　　而暴躁强大的魂气，却又能够给阵法屏障防御，提升足够的强度。

　　这样的平衡，让金刚守阵的防御强度，十分的逆天。

　　可也正是这样的原因，让阵法病毒引爆阵法的时候，威力十足。

　　金刚城的金刚魂石城墙，裂缝如同蛛网密布不断的延伸，最后是轰然倒塌。

　　而这些迸裂之后的金刚魂石碎块，也是在爆炸的力道之下震飞出去，朝着城内城外，激射而起。

　　一块块坚固无比的金刚魂石碎块，蕴含的力道巨大，不亚于地境巅峰的全力一击。

　　对于一些仙军和城卫军，的确是不算什么，但是城内的人，却是遭殃了。

　　金刚城城内，因为这阵法的缘故，靠近城池中央，灵气浓郁程度反而要低，靠近城墙的灵气浓郁程度反而要高。

　　故而导致，这金刚城内，城墙附近只有仙族人，才有资格居住，甚至于城主府，都是在城墙的附近。

　　城墙迸裂破碎坍塌，随时飞溅，最先遭殃的，便是这些仙族人。

　　原先以为自己能够享用的特权，反而成为灾难。

　　爆炸的那一瞬间，巨大的冲击力，将靠近城墙第一排的屋宇宅邸，瞬间震塌。

　　紧跟着燃烧的蓝色烈焰，开始在城池之中蔓延开来，遭殃的便是那些仙族人的居住之地。

　　至于当中的仙族人，自然是难逃一死。

　　那飞溅的偌大的金刚魂石，砸死了不少的仙族人。

　　“还……还能这么玩？”林祖张了张嘴，吃惊的很，不过眼神之中，也是无比的火热。

　　林谦点头，看向自己的爷爷：“看样子，想了想之后，爷爷似乎很想要动手？”

　　林祖理所当然的点头，望向自己的孙儿：“这些年来，仙族人压迫我们，你爷爷自然是想要解气，只可惜。”

　　对此，林谦想了想之后，有了一个办法：“孙儿有个办法……”

　　没多久之后，一个模样跟林祖一模一样的身形，忽然是从帝皇战舰之中，飞遁而起，冲着前方的金刚城而去。

　　这身影，气息不过圣境，但是却是兴奋无比，而身上的气息，也是跟林祖完全不同。

　　傀儡身，林谦的办法就是让自己爷爷使用傀儡身。

　　玄幻星的巅峰战力，本尊太强，一旦穿过天痕，林谦会被撑爆，只能够借助傀儡身，压制实力出现。

　　而他们和傀儡身之间的联系，境界不能超出太多，不然林谦一样会被撑爆。

　　不过自己爷爷不同，他本身就在外面，借助傀儡身，多少境界都可以。

　　而且，这傀儡身还使用了捉迷藏的道具，能够转换他的气息，让其如同陌生人一样。

　　就算林祖借助傀儡身出手，也不会暴露身份。

　　但是，实力不能够达到混元境，到了混元境之后，这捉迷藏的道具，就会失效。

　　瞧见自己身边，乐呵不行的爷爷，林谦摇头，很显然自己这位传奇人物的爷爷，憋得不行了。

　　金刚城内，半空之中，原本逃离金刚城城主，环顾四周，一脸的茫然。

　　说好的坚不可摧呢，无物不破呢。

　　怎么只是一转眼的功夫，自己牢不可破的城池，就变成了这个模样。

　　前方的城墙，已经是彻底的坍塌，他眼中金刚城固若金汤的防御，彻底的变成了一个笑话。

　　而一脸迷茫悬空的他，宛若一个智障。


第1394章 不简单

　　“怎么会这样，你不是说，不可能有人破开你阵法的吗？”金刚城城主回过神来，一把抓住身边的幽冥族人，厉声质问。

　　此刻，失魂落魄的幽冥族阵法师，也是一把推开金刚城城主，接着咆哮：“你知不知道，敌人能利用那种办法，破开我的阵法，意味着什么？”

　　“敌人的阵法技艺，远远超过我们幽冥族，超过曾经打的你们这一方，毫无还手之力的修炼文明。”

　　“你们上元仙国，竟然是招惹到了这样的敌人，灭亡在即。”

　　“他们绝对不是寻常的匪盗，他们修炼文明的发达程度，已经远远超过你们了。”说到这里，幽冥族的阵法师，也是茫然无措，“为何，这种阵法的风格，有一点熟悉……曾经，有学习过，好像是……”

　　“对了，那个叫玄黄大世界的混沌宇宙，阵法风格就是……”

　　想到这里，这幽冥族阵法师，脸上露出了恐惧的神情，因为那个混沌宇宙之中，恐怖的存在太多太多。

　　甚至于，诸多掠夺者修炼文明，都没有把握进攻这世界，因为过去尝试，都是惨败。

　　猜测到之后，这幽冥族瞳孔收缩，就在他愣神的时候，一柄放大的长剑，忽然是出现在自己的面前。

　　只是，这长剑，怎么看怎么奇怪。

　　整个剑身是粉红和白色螺旋交缠而成，上面还散发着香甜的气味，看起来有点像拐杖。

　　而这突如其来的剑光，也是带着漫天的粉色气息，冲刷过来。

　　唰！

　　剑光划过之后，这名幽冥族阵法师，瞬间是被斩成了两截，死的不能再死。

　　幽冥族阵法师，到死都还陷入震惊和沉思之中，没能够回过神，就已经陨落。

　　原本，边上正在大发脾气的金刚城城主，也是被突如其来的一幕，吓得不轻。

　　此时的他战战兢兢，望着面前出手斩杀幽冥族阵法师的凶手。

　　眼前这出手之人，浑身笼罩在一个粉色的长袍，明明是个男子，却是这般色彩的衣服，让人看的很变扭。

　　魂气也是粉丝，长剑也是那种奇怪的粉色拐杖模样，空气中都散发着香甜气息。

　　这人，到底是谁。

　　此时林祖，对于自己这一身模样，也是目瞪口呆。

　　掌控这傀儡身冲向前方，他心中只想着将那幽冥族阵法师，率先斩杀，出口恶气，并没察觉到身上的变化。

　　直到出剑的时候，才发现自己的霆夜剑，竟然是化作这古怪模样，剑气也不是过去赤金色的咆哮雷霆，而是粉色的剑光。

　　“糖果装，糖果剑，噗……”林谦在后方帝皇战舰上，瞧见自己爷爷化作的模样，也是噗嗤一声，忍不住笑了出来。

　　捉迷藏，改头换面隐藏身份，有着很多的模样，例如死神模式，或者是厨师模式，亦或者是工人模式。

　　在这个世界的人看来，或许会是怪怪的，起码算是正常了，不过这糖果果实，就太粉嫩了。

　　如果让九州那些，崇拜人祖传说的后辈们看到自己爷爷的模样，恐怕其的英伟形象，会彻底的崩塌。

　　前方，借助傀儡身的林祖，叹了口气，没好气的一剑冲着那金刚城城主斩了过去。

　　金刚城城主，吓了一跳，虽然他也是圣境一阶。

　　但是面前，借助傀儡身的人祖，实力完全可以提升到圣境九阶。

　　而且，他可是人祖林祖！

　　有了捉迷藏道具的帮助，隐匿气息，改头换面，他动手根本就不用担心仙族大能察觉，并且发现他的踪迹。

　　金刚城城主，浑身的魂气惯出而出，化作金色的盾光，环绕在自己的身躯四周，弥漫这微弱金芒。

　　叮！

　　林祖这么一剑斩击过去，打在金光屏障之上，乒乓作响，火花四溅，竟然是没有劈开。

　　这一幕，倒是让林祖有些意外，没想到金刚城城主的防御，竟然如此强横。

　　“哼！”冷哼一声，林祖再度追上去，眨眼之间便已经来到了对方的跟前，手中变化了模样的霆夜剑，狠狠劈砍而出。

　　道意灌注，剑锋无敌。

　　嗤啦！

　　这一剑挥斩而出，原本金刚城城主身上，坚不可摧的防御屏障，瞬间是被撕裂开来，将他的身躯，暴露在了林祖面前。

　　一剑而下，又是一剑紧随其后。

　　噗！

　　剑身入肉，尽管糖果剑看上去甜甜美美，很是柔弱的模样，但那只是伪装，在里内的本质，可是霆夜剑。

　　将剑身抽了回来，林祖这傀儡身，任由对方是从半空之中跌落下去。

　　而他看向手中糖果剑的时候，心中也是啧啧称奇。

　　因为他进攻的时候，魂气的威力，依旧跟过去一模一样，但是蕴含的气息，却完全不同。

　　若是过去，他一剑斩杀敌人，尸身定然是会化作交谈，无法承受自己的雷霆之力。

　　可是这金刚城城主，被自己斩杀之后，怎么感觉满面的笑容？

　　“如果有人探查他的尸体，会发现，他是甜死的。”林谦在旁边，忽然是轻笑着跟林祖的本尊道，似乎知道对方的疑惑，“捉迷藏这道具的伪装，完美无缺，纵然魂气的属性，也可以暂时性的改变。”

　　“改变，而非是伪装？”林祖惊异莫名，从自己孙儿的口中，听出了用词不同的重点。

　　心中暗自吃惊，自己何等境界，这道具，竟然能够改变自己的魂气属性。

　　哪怕是暂时性的改变，也是改变啊，简直是主宰一切的力量。

　　忽然间，林祖是若有所悟，看向自己孙儿林谦。

　　自己孙儿林谦，乃是掌控这一方混沌宇宙的掌控者，只是现在实力羸弱，加上这混沌宇宙被其他的修炼文明入侵。

　　导致他无法掌控这混沌宇宙的力量，不能做出太大的影响。

　　但是，这个道具，让自己魂气属性，浑身气息都暂时性的改变，这种能力，却跟掌控混沌宇宙，影响宇宙内的情况，有什么分别？

　　“难道说，自己孙儿的华夏帝国能力，从另一个方面，让他发挥出改变这一方混沌宇宙内部情况的作用？”林祖在旁边暗自思量，如果真是如此的话，那么自己孙儿得到的这个华夏帝国传承，真是不简单啊。


第1395章 意外的消息

　　此刻，金刚城之中的战争，已经再度呈现出华夏帝国的特有风格。

　　单方面碾压！

　　林祖傀儡身，解决了面前的金刚城城主之后，就准备参与四周的战局，跟其他的仙军厮杀一番，他已经很久没有痛快的厮杀过。

　　然而，当他回过神来，准备前去跟其他人，一较高下的时候，愣了。

　　整个金刚城内的仙军，已经是被华夏帝国的帝国军，杀的抱头鼠窜，根本毫无还手之力。

　　其中，金刚城的城卫军，实力本身就羸弱，但是数量不俗。

　　鬼面加入战局之后，首要的目标，便是那些城卫军的仙族人。

　　黑色幽影浮现出来之后，一个个身着黑色软甲的身影，便是出现在了这些城卫军的仙族人身后，手中火工部特殊打造而成的匕首，闪烁着幽冷寒芒，刺入了他们的身躯之中。

　　利刃刺入了他们的身躯，这些鬼面便是抽身后退，直接离开，毫不留恋。

　　下一刻，他们的身形便是隐入了黑暗之中。

　　不久之后，这些人的身形，又是诡异的出现在另一个城卫军仙族人的身后，一击秒杀，干净利落。

　　而在远处林祖的眼中，远处人数不菲的城卫军之中，一个个鬼面，在当中化作黑色的幻影，接连不断的浮现那而出，来回游走挪腾，一个个城卫军的仙族人，根本无法抵抗，陨落在他们的手中。

　　下方城池之中，那些诸多种族的人们，都是迷茫的很，不知道这到底是发生了什么事情，居然是发生了战争。

　　而在上空之中，居然是不断有仙族人的尸首跌落下来，仿佛下了仙族人的雨，让他们错愕。

　　但是，但是当他们看到这些仙族人死去的时候，一个个都是振臂高呼。

　　而紧跟着，他们确实看到了，更加令人感到震惊的一幕。

　　仙君之中，明显是高官的存在，正在指挥作战，忽然远处一道可怕的箭矢，横空出世，朝着他笔直的轰击了过来。

　　毫无悬念，这城中诸多种族之人，只是看到天空之中，一道光彩划过之后，对方仙君的头颅，便是消失不见，很明显是被这么一箭直接给轰爆。

　　咻！咻！咻！

　　一连串的破空声响起之后，数之不尽的箭矢，被强羽射击而出，力道十足，惊心动魄。

　　而被强羽盯上的魂武者，根本就没有丝毫反抗的余地，只能够任由对方的箭矢，正中自己。

　　双方的实力差距，实在是太大，毫无办法。

　　林祖在金刚城的上方，俯瞰着四周，看着华夏帝国的帝国军作战，只感觉是无言以对，彼此的默契配合，根本不是仙之上界中，任何一个势力，能够相提并论的存在。

　　上元仙国，虽然不是什么仙之上界非常有名的强大势力，但是其手下的仙军，也是进行过有序的训练，算是精兵，绝非是一群杂鱼。

　　但是这所谓的精兵，却是被华夏帝国的帝国军，活生生的打成了杂鱼。

　　但，这也是毫无办法的事情，帝国军的战力，远远超出了众人的想象之中。

　　如果林祖知道，这并非是华夏帝国的大军真正姿态的话，恐怕会更加的震惊。

　　事实上，只有林谦的境界，真正达到混元境的巅峰时候，华夏帝国才会展现出他真正的姿态，体现出华夏帝国的无双实力。

　　因为只有当林谦的境界，达到混元境巅峰的时候，玄幻星就会显现出来，呈现在世人的面前，将他真正的姿态，展露出来。

　　等到了那个时候，整个仙之上界，也是无人能敌。

　　不过，林谦并没有选择隐藏在一个地方，修炼到混元境巅峰，就是为了，节约时间。

　　现在率领大军厮杀，并不影响自己修炼的速度。

　　等到真正达到混元境巅峰的时候，也能够节约时间，加快自己一统仙之上界的速度。

　　帝皇战舰，也是缓缓的从后方开赴过来，显现出自己的身形姿态来，此刻的金刚城之中，已经是败局已定。

　　城池之中的城卫军，已经死的差不多是一干二净，而仙军仙兵这边，同样是死伤殆尽，只剩一些残兵败将。

　　剩余的仙军，当机立断，选择逃遁，继续留在这个地方，跟送死几乎没什么区别。

　　但是当他们转身要逃离的时候，却是震惊的发现，身后远处的天空中，一艘虚空战舰，已经是拦在了他们的面前。

　　那通体金属打造的战舰身躯，就仿佛是一道钢铁城墙，挡在了他们的跟前。

　　咔擦……

　　面向他们的战舰舰身之上，分裂开一个个的豁口，当中魂炮炮管出，炮口之中，凝聚着魂气波动。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的轰炸，仙军仙族人的惨状，让人不忍直视。

　　城池之中，诸多种族之辈，都是仰头看着上空仙军被轰成粉碎，愣在了原地，简直不敢相信自己眼中看到的一切。

　　等到他们清清楚楚看了之后，确定自己看到的是真的，而非是幻觉后，一个个是爆发出惊天动地的欢呼声。

　　仙族，压迫了他们很久，也有过反抗，但都是无济于事。

　　虽然仙之上界之中，也有诸多种族把持着话语权的地界。

　　但是在上元仙国之中，很显然，他们并非是那种能够把持着话语权的存在，遗憾不已。

　　而现在，这些该死的仙族人现在终于是遭受到了报应，有人来惩戒他们，开怀不已。

　　不仅如此，这些金刚城中的诸多种族生灵，也是清楚的发现，那些进攻之人，好像是人族，并非是仙族。

　　也就是说，这次的战争，并非是仙族人之间，自己势力的争夺，这对他们来说，也是一件好事情。

　　起码，这样一来，就不会出现，他们只是换了一个压迫他们的仙族对象罢了。

　　帝皇战舰之中，林谦俯瞰四周，自己爷爷的傀儡身，也是回到了自己这边，恢复成原本傀儡的本尊模样。

　　金刚城，已经是被彻底的攻破了下来。

　　而四面八方，也是纷纷传来，上元仙国之中，其他的城池，也是被成功的攻破，成为了他们的囊中之物。

　　不过，就在这个时候，一个讯息，传递到了林谦的手中。

　　“低级城池柳水城，进攻失败，一万帝国军，全军覆没！”

　　得到这个讯息的林谦，双眼微微一凝，觉得十分意外。


第1396章 柳水城

　　进攻柳水城，竟然失败了？

　　按照林谦得到的情报，这柳水城，只是区区一个低级城池，不堪一击，想要解决，轻而易举。

　　一万帝国军，足足有一百圣境带队，其余境界是天境巅峰，应付一个低级城池，绰绰有余。

　　但传回来的消息，却是在告诉林谦，一个残酷的现实。

　　进攻失败，全军覆没。

　　华夏帝国目前为止，还是第一次，出现这般的惨重。

　　不假思索，林谦急忙是探查那边的情况，想要知道，到底发生了什么事情。

　　华夏帝国的厮杀，通常是会有留影晶，将当初厮杀战斗的情况，彻底的存留下来。

　　当林谦打开留影晶之后，立刻是看到了当初的战场情况。

　　最开始，自己这边的帝国军，的确是轻而易举的攻破了柳水城。

　　依旧是青跃投入阵盘，阵法病毒入侵，将防御阵法转换之后，攻入城池之中。

　　低级城池只有城卫军，而这样的守军，如何是华夏帝国这边的对手，眨眼间便是被打的抱头鼠窜，死伤无数。

　　不久之后，整个柳水城，很快就是要被占领下来，这一直是正确的节奏。

　　可就在这个时候，城池之中，忽然是冲出了一群上元仙国的仙军，而且身上甲胄铠甲边缘之上，有着烫金色的纹路。

　　根据情报，林谦一眼就认出来，这不是普通仙军，而是仙庭仙军。

　　想要成为仙庭仙军，条件更加的苛刻艰难，真正算是万里挑一。

　　不仅是需要有足够的境界，同时还要有不俗的天赋，战力强横。

　　埋伏在城池之中的仙庭仙军，人数不多，只有三千之数。

　　但是这三千之数的仙庭仙军，竟然全数是圣境的强者，虽然只是圣境一阶、二阶左右，但也是战力不俗。

　　帝国军这边，毕竟人数稀少，圣境强者，不过百人罢了。

　　真正厮杀起来，帝国军这边虽然奋勇无敌，以百人圣境一阶，九千九天境巅峰，合力斩杀敌人一千零四十二人，却依旧遗憾落败。

　　虽败犹荣！

　　在边上看着留影晶上，呈现出来的内容，林祖也是赞叹不已：“可怕的战斗力，从某种意义上来说，你的手下，没有败！”

　　说实话，看到留影晶上呈现出来的内容，林祖已经非常的震撼了。

　　按照寻常的情况，三千圣境对上一百圣境和九千九天境巅峰，最多损失十人到二十人，就可以轻松的拿下来了。

　　甚至，对方圣境的人数，上升到一千，天境人数上升到五六万，也最多损失百人左右罢了。

　　这就是境界方面的差距，三千圣境，完全可以依靠两千圣境对敌人的一千圣境，以二敌一。

　　至于另外一千圣境，对付五六万的天境巅峰，都是绰绰有余。

　　更何况，这些圣境仙兵，可不是泛泛之辈，而是仙庭仙兵，战力不俗。

　　应付这百名圣境、九千九天境巅峰的万人帝国军队伍，竟然折损千人之数，损失惨重，简直就是惨胜。

　　如此算来的话，若是帝国军这边，有三万之数，三百圣境，两万九千七百天境，岂不是就能够将这三千圣境仙庭仙军，彻底吃下？

　　“没有什么虽败犹荣，输了就是输了。”林谦望着面前呈现出来的影响，暗自摇头。

　　人数差距，不是借口，起码目前华夏帝国的战力，已经开始出现不够用的情况了。

　　在林谦的心中，这一万帝国军，若是拿下了敌人的三千仙庭仙军，才能够让他足够的满意。

　　毕竟这只是上元仙国，仙之上界之中的三流势力。

　　那些二流势力、一流势力的人，战力岂不是更加强横，等跟他们交战的时候，难不成要演变成全凭人数的人海战？

　　绝对的碾压、以少胜多，打的敌人毫无还手之力，才是林谦追求的帝国战力。

　　没有武将，人数不足，都不是借口，万人打三千，输了就是输。

　　“华夏帝国的战力，需要变得更强。”林谦看完了留影晶上面的画面之后，将手中的晶体捏的粉碎，心中想着。

　　紧随其后，林谦也是联系华夏帝国之中的诸葛明，开口询问情况：“如何，兵种改造计划，进行的如何了？”

　　“进程很是顺利，融合的实验，还在进行之中。”见到陛下询问自己，诸葛明连忙恭敬的开口，诉说具体的情况。

　　林谦暗自点头，华夏帝国的兵种改造，本身一直是在进行的过程之中，只是进度没有非常的快。

　　自从第一次将其他的种族，收入华夏帝国之中的时候，就已经开始了这个计划。

　　想了想之后，林谦继续开口询问：“进度有没有加快的余地？”

　　听到林谦的问题之后，诸葛明很是遗憾的摇头，解释出声：“陛下，此时并非是寻常的研究，必须要经过时间的沉淀，还有无数例子的印证，才有可能。”

　　“欲速则不达，太过着急的话，反而会让结局发生不可逆转的危险。”

　　似乎是看出了自己陛下心中着急，诸葛明连忙是解释，一旦是操之过急，会发生什么样的危险。

　　见到诸葛明担心的模样，林谦也是觉得好笑：“放心，朕不是鲁莽的人，既然没有办法加快，就按照既定的节奏来进行，安全和稳妥第一。”

　　诸葛明心中松了口气，他自然是知道，帝国军在进攻上元仙国一个低级城池的时候折戟沉沙，全军覆没。

　　原本担心，因为这个时间，有可能刺激到林谦，让其暴躁，急于求成。

　　还好，陛下还是那个陛下，没有失去冷静。

　　“现在的进展程度，是好是坏？”林谦紧接着，继续询问了一个情况。

　　听到林谦的这个问题，诸葛明很是自豪，开口道：“伴随着诸多巅峰战力，不断的觉醒，我们拥有的力量，也是愈加的强大，进展神速。”

　　“总体方面来看的话，自然是朝着越来越好的方向前进着。”

　　诸葛明的回答，让林谦也是肯定的点头，结束了与对方的对话之后，下令身下的帝皇战舰，调转方向，朝着柳水城的方向飞遁过去。

　　他要亲自去看看，那个低级的城池之中，到底是发生了什么事情，竟然会让自己的大军，全军覆没。

　　那三千圣境的仙庭仙军，怎么会埋伏在那城池之中。


第1397章 十拿九稳

　　说起来，这件事情，在林谦的心中，也是一个谜团。

　　上元仙国，在开战的时候，侦察型战舰，已经是派遣了出去。

　　同时，探查消息的青跃，也是鱼贯而出，纷纷是在整个上元仙国的疆域之中，分散开来，观察敌人的动向。

　　柳水城的附近，早就已经布下了侦查网，四周根本就没有任何的上元仙国仙军靠近。

　　也就是说，这三千圣境仙庭仙军，分明是早早的就在柳水城之中，伺机而动。

　　好端端的，三千圣境仙庭仙军，埋伏在这柳水城中，到底是在想些什么。

　　越想越心疑，林谦更加坚定了心中好奇，帝皇战舰加速朝着前方开赴了过去。

　　战舰之上，林祖也是无比的好奇。

　　因为林谦也有跟他述说，自己猜测柳水城是有问题的，询问他知不知道，那一块地方，是不是有什么渊源秘密。

　　不过仔细思索之后，林祖并没有想起，在那一块地方上，到底是有什么神秘的地方。

　　而在林谦的帝皇战舰，朝着柳水城开赴过去的时候，整个上元仙国，已经是弥漫进入了战火之中。

　　直指国都的一条线上的城池，都是华夏帝国的进攻路线。

　　进攻的时候，林家人并没有参战。

　　林家人一旦参战的话，目标暴露的也就太大了。

　　而林帝本身也是按捺不住，也想要参战，只可惜他境界没有完全的恢复，还需要闭关静养。

　　上次强行破关而出的伤害，已经被华夏帝国的医理部彻底的治好，并且恢复修为，还会事半功倍，有着诸多的好处。

　　除了柳水城以外，其他的战场，传来的都是破城的好消息，并没有出现当初的情况。

　　柳水城的失败，完全是信息不对等导致的情况，谁能够想得到，这城池之中，竟然是有三千仙庭仙军，还是圣境。

　　甚至于，柳水城之中的城主、城卫军都不知道，自己城池中，还有这么一股可怕的力量。

　　这也是林谦推测出来的，通过留影晶上面显现出来的内容来看，他发现，当那三千圣境仙庭仙军出现的时候，幸存的那些城卫军仙族，脸上的意外和愕然，并非装出来的。

　　“恩？”帝皇战舰之上的林谦，忽然是有所察觉，挥手点开身边的系统面板，打开战术地图。

　　此刻，战术地图之上，自己标志性的金色光点，正在朝着前方标记的城池，柳水城开赴过去。

　　而非常语气的一点便是，在很远的地方，战术地图边缘的位置，有着一个个红点，朝着柳水城的方向，疾驰过去。

　　而这些红点的所在，乃是一艘艘仙船，正以最快的速度，朝着柳水城的方向赶赴。

　　只是他们并不知道，远处的虚空中，十艘侦察型战舰，已经从各个方向包围着他们，隐匿踪迹，探查他们。

　　“侦查阵法启动，笼罩敌方单位。”

　　“准备就绪，信息收集。”

　　“反干扰开启，反屏蔽开启。”

　　“注意藏匿躲避云雾，一旦发现，必死无疑。”

　　侦察型战舰之中，当中的探查人员，都是不断的通讯，并且不断收集仙船之上的各种信息。

　　其中，仙船的品级，这些当中乘坐仙族之辈的修为如何，都是清楚的传递到了他们的这边。

　　甚至于，零零碎碎的话语，也是传递过来。

　　“赶紧加快速度，柳水城绝度不容有失。”

　　“匪盗之患，只不过是小问题，柳水城，绝对要保住。”

　　采集的完整话语，并且有价值的就这么两句，已经通过前方的传递到了林谦的耳中。

　　而面前系统面板上，呈现出来的数据，更是让林谦微微皱起了眉头。

　　系统面板上的清单上显示，这次前来的仙船船队之中，有一名圣境七阶和一名圣境八阶的强者，远远超出了当初的焦文博。

　　这个境界，恐怕就是上元仙国的四大元帅之二。

　　四大元帅，除了焦文博这个仙王徒弟，靠的是关系和天赋成为四大元帅，其他三人，都是货真价实的强者，实力通天，统兵有方。

　　为了一个低级城池，四大元帅，来了两个？

　　而且，清单上面，圣境一阶到二阶这样的仙兵，足足来了三万之多。

　　圣境三阶到四阶这种统领级别的人物，也有一百之数。

　　至于天境巅峰的仙庭仙兵，足足来了八十万之巨。

　　这般队伍，简直是浩浩荡荡，就算是攻打周边的其他仙族势力，都是绰绰有余了。

　　而且，这庞大队伍的周边，还有着斥候队伍，清扫着消息，避免他们的动静，被其他的人知道。

　　这样的举动，在林谦的眼中，也是理所当然，这样的大军出动，若是消息传递出去的话。

　　周边的仙族势力，恐怕会被惊动，引起戒备，也会怀疑他们的举动，到底是要做什么。

　　林谦稍微估计了一下速度，断定自己帝皇战舰，将会率先抵达柳水城。

　　不过，他依旧是要帝皇战舰中掌控的文士，加快速度，全力冲刺。

　　咔擦……

　　帝皇战舰的身后，忽然是出现数个管道，当中，喷涌着可怕的魂气烈焰，可怕的推进力，瞬间是爆发出来。

　　帝皇战舰，瞬间化作金色的离弦之箭，朝着前方疯狂的冲刺。

　　四周天地灵气的波动，也是爆发而出，此刻的帝皇战舰，已经完全不管会不会暴露身形，只要求能够在最短的时间之中，冲刺到柳水城的所在。

　　帝皇战舰陡然之间的加速，让林祖都是吓了一跳：“怎么了？”

　　突如其来的加速，让林祖察觉到，只怕是有什么问题。

　　“上元仙国两名元帅率军，朝着柳水城那边赶赴过去，圣境仙军就有三万，统领上百，天境八十万。”林谦开口，凝视前方，“柳水城，定然是有问题，必须要在他们之前，感到城池，将其拿下。”

　　林祖听到林谦的情报，面色一凝：“这等战力，对于上元仙国来说，已经是绝对的主力，如此看来，柳水城定然是了不得。”

　　“其中，估计是隐藏着什么秘密，以至于这一城，比起匪盗肆虐，被攻陷诸多城池，都要重要。”

　　林谦也是跟着点头，眺望前方：“现在，我们已经攻占了上元仙国城池四十七座，可上元仙王无动于衷，依旧是保持命令，让大军开赴柳水城！”

　　“柳水城中，有事，而且不简单。”林祖心中想着，看向孙儿，“将叶玄炎那家伙也喊过来吧，这事有我们两个老头子在，会更稳妥。”

　　林谦想到这，暗自点头。

　　自己现在境界不够，帝国巅峰战力，无法发挥出真正的实力。

　　有林祖和叶玄炎这两个大能在身边，十拿九稳，任何突发状况，也应付得来。


第1398章 华夏无敌

　　尽管，帝皇战舰飞遁的速度非常之快，但是叶玄炎的速度，更加的恐怖。

　　毕竟他可是混元境的强者，玄炎人族之祖。

　　高速行驶的帝皇战舰侧面，忽然之间，浮现出一道烈焰流光，顷刻之间便是逼近了帝皇战舰。

　　而对方身上弥漫出来的微弱气息，已经让帝皇战舰感悟，阵法并没有阻拦对方，任由这道火光，来到了帝皇战舰的身上。

　　“没想到，欣儿那丫头的天赋，居然这么可怕。”一上帝皇战舰的甲板之上，叶玄炎是率先开口，感慨莫名，“估计再有一段时间，都没什么东西能够教给她的了。”

　　原本，叶玄炎这边，正在教导叶欣的修炼，让她知道如何掌握自身的力量。

　　而受到了林祖的消息，说是有要紧的事情让他过来，所以是马不停蹄，直接赶赴了过来。

　　“哈哈哈，开玩笑，我的孙媳妇，怎么可能是泛泛之辈？”一边的林祖，听到叶玄炎的话，也是放声笑了起来，很是得意。

　　叶玄炎撇了撇嘴，没好气的道：“就算是你的孙媳妇，也是我的后代子嗣，你得意个屁。”

　　“再怎么说，也是咱林家媳妇，有什么问题吗？”林祖也是挺起胸膛，一副不服气的模样。

　　叶玄炎没好气的摆手：“懒得跟你胡扯，急急忙忙将我喊过来，到底怎么回事？”

　　“现在要去上元仙国一个叫做柳水城的低级城池，可能事情有变，需要你我两人坐镇，以防万一。”说到这里，林祖示意站在自己身边的孙儿，“我这个宝贝孙儿，可不能出事情。”

　　叶玄炎神色疑惑，有些不太明白：“什么意思，区区上元仙国一个低级城池，还要咱们两个来坐镇？”

　　“虽然只是一个低级城池，但是当中，可是有问题啊。”与此同时，林祖也是描述了一下，关于柳水城上，发生的事情。

　　叶玄炎听到这里的时候，脸色已经有所变化，他显然是没想到，这柳水城竟然发生这么多的事情。

　　思量了片刻之后，叶玄炎看向前方的目光之中，也充满了好奇：“如此看来，这柳水城之中，有不少有意思的事情。”

　　帝皇战舰，划开云雾，极速的朝着柳水城的所在逼近过去。

　　不过半日的时分，帝皇战舰的前方，就已经出现了柳水城的情形。

　　此刻整个柳水城上，防御的阵法屏障已经是再度凝聚而出，完整无缺，丝毫没有被阵法病毒入侵破坏的模样。

　　“看样子，这柳水城的仙族，将原本的阵法彻底的关闭破坏，重新布置了一个阵法啊。”林谦站在帝皇战舰之上，若有所悟。

　　而在林谦身边的叶玄炎，也是凝视下方的城池阵法，面色微变：“对方之中，有非常高明的阵法师，这就有意思了。”

　　“怎么说？”林谦背负双手，眺望着下方的城池，询问出声。

　　他这个阵法白痴，还真看不出来，这阵法有什么麻烦。

　　“这阵法，阵法病毒估计是无法入侵了。”凝视着下方的阵法，叶玄炎直截了当的开口。

　　叶玄炎开口，林谦忽然一愣，觉得不可思议：“阵法病毒失效？”

　　阵法病毒，对于华夏帝国来说，那是无往不利的战争利器。

　　难道说，这上元仙国的阵法师，实力厉害到这个地步了？

　　似乎看出林谦有所误会，叶玄炎继续解释：“现在的阵法跟过去的阵法，大有不同。以前的时候，阵法运转都是采取吸纳魂晶之中魂气来维持。”

　　“而阵法逐渐开始演变改进之后，已经能够做到吸纳天地灵气，自行转换成魂气来维持阵法运转，无需魂晶维持，节省大量的成本。”

　　“故而，诸多势力四方，都是将阵法改进成这种姿态，吸纳天地灵气供给自身。”

　　“而华夏帝国的阵法病毒，便是通过阵法吸纳天地灵气的缺口，侵蚀进入阵法之中，然后产生效用。过去，没有任何阵法师，能够借助这吸纳天地灵气的缺口来做功夫，现在华夏帝国做到了。”

　　“对方的阵法师，眼力很毒辣，一下就看出来阵法病毒的原理，将阵法改用古老淘汰的方式，以魂晶催动。如此一来，阵法就没有缝隙漏洞，让阵法病毒入侵。”

　　叶玄炎这么解释，林谦便是明白，眼下这个阵法就是无缝的蛋，阵法病毒叮不进去。

　　很明显，现在想要依靠阵法病毒破开阵法，那是不现实的事情。

　　现在，只剩下了一个办法……

　　暴力破阵！

　　而在柳水城中，城主府内，那仙庭仙军，正驻扎在当中。

　　其中，这只仙军队伍，三名圣境五阶的统领，正坐在府邸当中。

　　而三人之中，有一人正凝视着手中魂器，上面浮现出阵法波动，魂气光芒映照而出，呈现出现在柳水城的阵法情况。

　　“果然，那诡异的阵法入侵手段，对付魂晶催动的阵法，果然无效。”这名仙军统领，很明显就是布置阵法之人，“有的时候，还是老办法比较管用。”

　　坐在他对面的另一名仙军统领，摸着下巴的长须，暗自点头：“只是没想到，敌人的援军，居然是来到这么快。”

　　帝皇战舰，开赴过来的时候，并没有隐匿自己的身形，大大方方的暴露在了柳水城的视野之中，让人察觉。

　　故而城池之中，这仙军统领，一眼便是发现了他们的存在，这才聚集在这城池府邸之中，商讨事宜。

　　“看样子，这跟前段时间，那一伙难缠的对手，是一伙人。”端坐在首座的统领，想到当初交手的敌人，心有余悸的开口。

　　坐在他身边的另外两人，也是轻叹了口气。

　　回想起当时的战斗，三人都觉得不寒而栗，对手实力整体来看，的确比他们弱小很多。

　　但是却是联手厮杀之下，能迸发出极其恐怖的战斗能力，而且悍不畏死，仿佛是毫无感情的战争兵刃，只求多斩杀他们一人，不顾自己的性命。

　　他们这边每损失一人，对方的战争之中，就会迸发出震耳欲聋的咆哮嘶吼。

　　“华夏无敌！”


第1399章 别啊

　　这三名统领，心中感慨，当初若非是对方人数不够多的话，那么最终陨落的，绝对就是他们了。

　　不过现在，情形也是不容乐观，对方的援军，已经抵达了城池之外。

　　好在，他们这边，也有一个好消息，便是来自仙庭的援军，也已经是到了路上。

　　并且，这次前来的援军，乃是两名元帅同时带队，光圣境人数就有三万，这般大军前来之后，不管敌人有多么勇猛，只是死路一条。

　　上元仙王知道柳水城的情况，如此的紧张，也是常理之中，毕竟城池之下的东西，非常的重要。

　　此时的上元仙国国都，仙庭之中，上元仙王也是徘徊在自己的大殿之中，心情很是烦闷。

　　当初的匪盗之患，他了解之后，也并没太过于的放在心上。

　　在上元仙王看来，到时候等道对方再出现的时候，派遣人过去，将敌人拿下就好了。

　　只是，任他如何想，都想不到，居然会发生这样的事情，这匪盗进攻城池的速度，居然会如此的快，甚至还动了柳水城。

　　柳水城，本身就只是一个偏僻的小小城池，在外人看来，根本是没有丝毫的财富的穷困之地。

　　对方先前的行为，很明显是为了求财，按道理，应该是看不上那柳水城。

　　结果，对方居然不管三七二十一，就直接进攻柳水城。

　　加上前方城池传回来的讯息，这匪盗再次出动之后，胃口十分的大，不仅仅是将目标放在那些高级城池之上，而是他们所在和自己国都所在的一条直线上，每一个城池，都要拿下来。

　　贪婪和贪心，让他们也是发现了柳水城。

　　柳水城，他觊觎了很久，绝对不能够容许有人，此刻插手破坏。

　　上元仙国四大元帅之中，其中两个已经是派遣到了柳水城的方向，至于另一人，则是前去前线，抵御讨伐那些匪盗。

　　不过，在柳水城的事情解决下来之前，上元仙王下令，以拖延防御为主，不要贪功冒进。

　　“希望这件事情，能够有惊无险的解决掉。”上元仙王深吸口气，心中暗自祈祷，千万不要出事。

　　他恨不得自己现在，立刻前去柳水城。

　　但是自己身为上元仙国仙王，很多举动都是在有心人的眼中，自己一旦动身，会惊动整个上元仙国，周边的其他势力，也会发现自己。

　　混元境，动手的动静太大了，不到万不得已的时候，上元仙王还不愿意自己亲自动手。

　　一旦自己动手的时候，就会惹得其他势力过来，从而参上一脚。

　　到时候，想要自己独吞就没办法了。

　　他也深深知道，柳水城下面的东西，到底有多大的诱惑力。

　　柳水城外，帝皇战舰，前方龙头忽然是打开，战舰搭载式魂炮，展露出他狰狞的炮管，魂气积蓄，轰然打出。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声，响彻而起的瞬间，魂气凝聚凝实的魂炮，呼啸着破空而去，朝着那阵法屏障之上冲去。

　　咚！

　　巨声响起，被魂炮正中一击的阵法屏障，发出沉闷的轰鸣声。

　　魂炮强横的攻击力，打在柳水城之上，让整个城池，都是晃动不已，左摇右摆。

　　由此可见，这魂炮的攻击强度，到底有多么可怕。

　　但是，看到柳水城被魂炮攻击之后的动静，林谦双眼微微一凝：“这城池下面，好像是有东西。”

　　纵然帝皇战舰的战舰搭载式魂炮的威力不俗，也不可能出现，一炮就将对方整个城池，轰成这个模样。

　　林谦猜测，只怕是这柳水城的下方，有什么东西，估计是空荡荡的，故而才会一炮轰击过去之后，让整个城池摇晃。

　　因为城池下方的地基不稳，才会发生这样的情况，不然，绝对不会这么不稳不固。

　　“有趣了。”林谦瞧见前方柳水城，居然是这么一个动静之后，脸上是露出了笑容来，“很显然，这城池的下方，定然是有什么蹊跷，而上元仙国那边，如此紧张这个地方，只怕也是因为如此。”

　　林谦开口之后，林祖和叶玄炎也是看着前方，附和着点头，觉得十分有道理。

　　不过，这魂炮轰击之后，并没有将对方屏障轰破，虽然有出现一些损伤，不过很快就恢复了过啦。

　　尽管这么一炮轰击过去，林谦这边消耗了成本，但对方的阵法，现在是魂晶维持，消耗的也定然是不少。

　　正如同林谦预料的那样，柳水城城主府邸之中，那布置这个阵法的统领，脸色是肉痛不已。

　　因为他清楚的知道，对方这么一次魂炮的轰击，自己这边防御屏障想要抵挡下来，得耗费多少的魂晶。

　　“还好，我们的魂晶多，应该是能够撑到援军的抵达。”另一边，一个统领是开口劝说。

　　通晓阵法的统领，也是只能点头。

　　然而，外面帝皇战舰之上的天工部文士，已经通过刚才战舰搭载式魂炮的攻击，采取到了对方阵法诸多的讯息。

　　“这种，阵法还要更多的讯息。”天工部的文士，想了想之后，向林谦建议，“陛下，我们需要更多的讯息。”

　　“轻羽，就位！”听到天工部文士的需求之后，林谦暗自点头，让战舰上随行的帝国军中，轻语就位，站在帝皇战舰的围栏边上，弯弓搭箭。

　　紧跟着，轻羽便是开始进攻，拥有极其恐怖射速的兵种，开始进攻的瞬间，身前半空之中，便已经是被密密麻麻的箭矢覆盖，犹如瓢泼大雨。

　　刹那间，魂气凝聚而成的特殊箭矢，就如同雨滴一样，落在了对方的屏障之上，不放过每一个的角落。

　　甚至于有的箭矢，是钻入了地底之中，轰中了藏身在泥土之下的屏障上。

　　而帝皇战舰这边，也是环绕着这柳水城缓缓飞行起来，上面的轻羽，一直保持着自己的进攻。

　　强度不大，魂气损耗的很少，但是胜在数量翻繁多。

　　他们这般的攻击，也是让对方的魂晶损耗速度，飞快提升着，原本库存起来，用来维持阵法运转的魂晶，以肉眼可见的速度减少着。

　　这一幕，让三大统领，欲哭无泪，这原本可是他们积攒的财富啊。

　　“别射啦！”到了后面，那统领中的阵法师，忍不住跑到城墙上，咆哮不已。


第1400章 好手段

　　这上元仙国，镇守柳水城的这阵法师统领，实在是受不了了。

　　尽管他知道，这一嗓子吼出去，根本没什么用，但他还是忍不住。

　　没办法，谁让敌人迅猛的攻击如此的猛烈，接连不断？

　　他们柳水城上的阵法屏障，被疯狂的进攻之下，消耗的可是货真价实的魂晶。

　　而这魂晶，用的都是他们的家底。

　　当初，那一万帝国军进攻进入柳水城之后，首先便是去了城主府，将当中的库藏搜刮一空。

　　而当这些帝国军阵亡之后，他们刮地三尺，都没有能够找到，那当初库藏的战利品在什么地方。

　　只是，他们想不到的是，这些库藏，在搜刮之后，他们便是利用一次性的小型传送阵，将存储库藏的洞天魂器，传送了回去。

　　收到了这些库藏之后，镇守在藏匿地的天工部文士清点财富之后，通过玉门传送回了九州，进入国库之中。

　　等到需要的时候，再砸在九州的各个地方。

　　故而，柳水城现在使用的魂晶，都是这些仙军统领以及手下仙军自己的魂晶。

　　看着自己原本殷实的家底，伴随着对方接连不断的进攻，不断被疯狂消耗的时候，这阵法师统领，整个人都是崩溃的，肉疼不已。

　　他的心中，也是恨死了当初的一万帝国军，若非是他们掠夺一空柳水城的库藏，哪里会有这般情形。

　　纵然柳水城是穷困的很，但好歹也是一座城池，当中的魂晶，起码能够坚持很久的时间。

　　不过，让这阵法师统领感觉到诡异的一件事情发生了，自己那一嗓子吼了之后，对方的进攻，竟然是真的停止了下来。

　　“难道，对方真的这么蠢，我叫一声就屈服了？”悬浮在半空之中的阵法师统领，一脸茫然的看着远处空中，缓缓停歇下来的帝皇战舰。

　　然而，这阵法师统领并不知道，在对方帝皇战舰之上，阵法枢纽空间之中，一群天工部的文士，正在围绕着一个阵法的模型，仔细观察起来。

　　“没想到啊，这种古老的阵法，还是有自己的独到之处的。”

　　“的确，这种古老阵法的安全性，非常的强大，只是续航能力非常的低弱。”

　　“如果将连环阵融合进去，能量供给的魂晶替代为聚灵阵的话，不就能够解决安全和续航的双重问题。”

　　“这么做的话，对于阵法的技艺很高超，纵然是咱们华夏帝国，也要研究一段时间。”

　　阵法枢纽空间之中的文士，将这阵法的数据传递回了玄幻星的天工部之后，纷纷是聚拢在了一起，盯着面前的阵法模型，纷纷讨论了起来。

　　讨论的过程之中，不断的对阵法评头论足，思想碰撞之下，有了很多的思想。

　　恐怕，那柳水城之中，仙军阵法师统领想不到的是，华夏帝国这边停下了进攻，并非是因为对方的一嗓子，完全是因为这边信息的采集，已经彻底成功。

　　“陛下，已经可以破阵了。”林谦站在帝皇战舰甲板之上，身后走来阵法枢纽空间的文士，禀明情况。

　　林谦暗自点头，下令道：“破阵吧。”

　　边上的叶玄炎，也是一脸期待的看向了前方，华夏帝国的诸多技艺拥有超高的水准，纵然是自己，都有许许多多的东西要学。

　　尤其是帝国的丞相，学识渊博的程度，让他和林祖都是叹为观止，在他的面前，就仿佛是一个学生一样，学到了许多的东西。

　　叶玄炎，对于诸葛明推崇备至，甚至是奉为名师。

　　至于诸葛明这边，因为玄炎的关系，也是对叶玄炎的态度好很多，知无不言，言无不尽。

　　反正叶玄炎本身也是华夏帝国这边的人，教导提升他的实力见识，也是变相的提升华夏帝国的力量，并无不可。

　　帝皇战舰之中，所有的帝国军，无论是什么兵种，手中的兵刃，都是完全的消失，取而代之的乃是一个个小小的炮管。

　　这种炮管，很明显也是魂炮，不过手臂的粗细。

　　帝皇战舰之中，各种兵种的人数，少说也有二十万之数，个个手持这种便携式魂炮，凌空而出，分散开来，环绕在柳水城的四周。

　　而他们的脑海之中，已经是有了来自天工部文士这边的讯息标记，告诉他们眼前的阵法，什么地方的防御，会比较薄弱。

　　不仅如此，他们凌空而立的位置，非常微妙，彼此间的距离，都是差不多，呈现一个包围的态势，对准了阵法屏障在地面上的每一个角度。

　　“破阵！”下一刻，林谦的命令也是下达了过去，帝国军的每一个人，都是同时的抬起了手中的便携式魂炮，对准了屏障之上，炮轰了过去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一连串的魂炮轰鸣声，接连不断的响起，这诸多兵种的手上，魂炮凝聚之下喷吐着魂气攻击，纷纷的击中了面前城池屏障之上。

　　众人的魂炮攻击，降临在对方防御屏障上的时机，几乎是相同的，打的对方城池防御屏障光芒大作，甚至是有些刺眼。

　　然而，众人的攻击强度，并非是很强横，仅仅是介于地境和天境之间，对敌人的防御屏障，根本造不成多么大的危机。

　　砰！砰！砰！

　　只是几个呼吸间，这些帝国军手中的魂炮炮管，再度是发出了进攻的轰鸣声，魂炮光柱，接连不断的打击在了屏障之上，毫不停歇。

　　因为攻击强度不高，射程也不是很远，魂气需要的并不是很多，这些帝国军本身的魂气，就已经足够供给魂炮的魂气炮弹。

　　加上，这魂炮的本身，还能够凝聚天地灵气，转换成魂气。

　　而且，这攻击强度对于魂炮的耐久度损耗，微末的很，几乎无法计算。

　　帝皇战舰上的叶玄炎，瞧见这一幕，原本的疑惑已经是瞬间解开，看着那些接连不断轰击的便携式魂炮，脸上是露出笑容，忍不住笑出声来。

　　而且，他已经是看到，对方城池之中，那阵法师统领的脸色发白，身形也是摇摇欲坠。

　　阵法的强光，自然是无法阻拦他的目光。

　　另一边，林祖也是恍然大悟，笑出声来：“孙儿，这个手段厉害啊，哈哈。”


第1401章 攻破

　　这手段，如何不厉害。

　　蛇打七寸，这正是打在了柳水城防御阵法屏障的七寸之上。

　　这样的阵法，需要是魂晶攻击阵法运转的能量。

　　但是林谦可是知道，自己那样一万帝国军，虽然是全军覆没了，但是也曾经攻入过城池之中，并且是将宝库之中的库藏，尽数成功的拿了下来。

　　那么，对方维持阵法使用的魂晶，定然会是自己的。

　　掠夺搜刮城池之中的生灵？

　　开玩笑，柳水城本身就属于比较清贫的存在，平日里，身为城池城主，也是搜刮这些诸多种族生灵的魂晶，他们的身上，根本就没有多少魂晶，能够让这阵法师统领搜刮出来的。

　　那么，破除这样的阵法，最快并且节省成本的办法，是什么呢？

　　便是让对方的魂晶，消耗干净，没有办法继续维持阵法的运转，让敌人彻底的破产，阵法自然而然就会消失了。

　　而且，因为这样的阵法是古老的布置办法，显得比较蠢笨一些，林谦这边的帝国军，便是使用了聪明的办法。

　　同时攻击多个地方之后，对方的阵法会自行将运转的功率开到最大，以最为极限的情况来防御敌人的进攻。

　　正是因为，阵法全力运转之后，阵法光芒才会那么的闪耀。

　　尽管，帝国军这边的攻击，并不是很强，但是胜在一个数量繁多。

　　恐怖的数量攻击，加上是同时的进攻，阵法会自然而然的开始最大的防御强度，那损耗魂气的速度，堪称是恐怖的。

　　填充在阵法枢纽之中的魂晶，正在以一种极为恐怖的速度衰弱着。

　　阵法师统领，原本在半空之中，看到对方的攻击，让阵法强度防御提升到最高的时候，就知道出问题了。

　　他不假思索的直接冲向了阵法枢纽空间的所在，观察当中的情况。

　　而当他来到阵法枢纽门口的时候，双眼一黑，就是差点是跌倒在了地上。

　　刚才，不过是半炷香的时间，整个阵法枢纽空间之中，储藏用来维持阵法运转的魂晶，竟然就已经是耗费了整整一半。

　　一半啊，这可是他们三个统领全部魂晶储存了，竟然就这么白白的耗费了一半。

　　而对方的进攻，他根本就无法阻止。

　　更加让他感到可恶和无能为力的事情，便是对方进攻阵法的地方，乃是阵法节点的位置，也是阵法薄弱的地方。

　　而这种薄弱地方被进攻的时候，阵法的魂气运转，本身就会提升两倍三倍的程度，来防止这种薄弱的地方被进攻之后，让整个阵法的稳定性被破坏。

　　故而，现在的阵法消耗魂气的速度，乃是寻常被进攻消耗魂气的时候，提升了足足五倍之多。

　　阵法全开五倍的消耗速度，哪里是他们三个统领消耗的起。

　　这阵法师统领，也是懊恼不已的给了自己一巴掌。

　　阵法的品级非常之高，可是说是他现在能够布置阵法之中，最为高级的阵法了。

　　而这也是魂气耗费速度这么快的原因之一，他当初布置这的高级阵法出来，心中也是打着自己的如意算盘。

　　想着敌人来到之后，发现柳水城之上，笼罩这样高级的阵法之后，并且对方那诡异的手段无法使用的时候，定然是会知难而退。

　　这样一来，只是阵法的日常运转的话，耗费不了多少的魂晶。

　　如果是布置比较低级一点的阵法，虽然防御的时候，魂晶能够坚持更久的时间。

　　但是如果吓退了对方的话，岂不是不用耗费这么多的魂晶了。

　　可是他哪里想得到，对方竟然是如此的耿直，就是要进攻他们这个柳水城。

　　现在这个阵法师统领，乃是无比的后悔，早知道如此的话，就不布置这个高级的阵法了。

　　这样下去，魂晶很快就会消耗的一干二净，没有了阵法屏障的守护之后，对方会很快的进攻进入柳水城之中。

　　现在，让阵法师统领憋屈悲愤的事情便是，他们三个人的家底，全部被给消耗干净之后，还没有能够支撑到援军的来临，岂不是白白的浪费了这么多的魂晶资源。

　　“我这是图个啥？”想到这，阵法师统领又是给了自己一个巴掌，若非是自己想太多的话，何至于出现这样的事情。

　　而当他继续看向眼前阵法枢纽空间的时候，当中堆积如山的魂晶，正在以肉眼可见的速度，不断的被消耗着。

　　上空的阵法阵图，就如同一个贪婪的巨兽，不断的张开着自己的大口，吞噬者下方的魂晶。

　　下方魂晶之中，魂气不断的被汲取而出，化作道道洪流光柱，涌入上方的阵法阵图之中，让整个阵图闪烁着耀眼的光泽。

　　而被吸干了魂气的魂晶，也是化作一摊石灰，伴随着风鼓吹在四周的空中，飘扬而开。

　　轰隆！

　　外面的轰鸣声，不断的响彻而起，阵法师统领，急忙是离开了阵法枢纽空间，来到了城主府府邸门口的广场之上。

　　“怎么样？”其中，为首的统领看向了这个同僚，出声询问情况。

　　尽管他不是很懂阵法，但是眼下的情况，还有面前这个同僚的面色，已经让他明白，现在的情况，绝对是不容乐观。

　　瞧见对方看向自己，这名阵法师统领，也是一脸愧色：“抱歉，因为我的失误，导致情况陷入了这样的境地之中。”

　　随后，这阵法师统领，也是简要的将情况，述说了出来。

　　听到了这个同僚的话之后，这为首的统领和另一个统领面面相觑，随后都是从对方的眼中看出了无奈。

　　他们很明显的知道，对方的话是在告诉他们，阵法马上就要被破除了，等到了那个时候的话，他们除了一战，没有别的办法了。

　　“显然，你们也已经听到了，战争即将来到了。”为首的统领，看着面前的这些手下，“我们是什么人，我们是仙庭仙军，高贵无比的仙族，对方只是一群低贱的种族，一群匪盗。”

　　“我们仙庭仙军，怎么可能屈服畏惧于一帮匪盗，告诉我们，接下来，怎么办？”

　　“杀光他们！”其他的仙军，都是扯着喉咙嘶吼出声，咆哮不已，眼中没有丝毫的畏惧之色。

　　“好，准备上！”

　　只可惜，这些意气风发的仙族仙军，并不知道，自己即将面对的是一些什么样的敌人。


第1402章 蹊跷之处

　　此时此刻，镇守在柳水城之中的仙庭仙军，已经是士气如虹，团结在一起，势必是要杀出一片天来。

　　他们是仙庭仙军，有着属于自己的骄傲，他们无论如何，也不会相信，对方这人族匪盗，真的能拿下他们。

　　只是卑贱的人族而已，只要坚持住，等到他们的援军一到，对方只能够束手就擒。

　　“杀！杀！杀！”来自他们的喊杀声冲霄上天，魂气凝聚，道意运转之下，手持自己手中的兵刃，便是要朝着前方冲刺过去。

　　可是，还不等他们起身离开这广场之上的时候，前方忽然是浮现出一大块的阴影。

　　当他们抬头看去的时候，便是能够清楚的看见，远处上空之中，悬浮着一个偌大的金色帝皇战舰。

　　阵法破开之后，帝皇战舰便是第一时间，来到了柳水城的上空之中，进入城中，以防有变。

　　“仙庭仙军？”背负双手，站在自己帝皇战舰甲板上的林谦，俯瞰下方，居高临下的看着那仙庭仙军，两千之数。

　　当初，就是这个仙庭仙军，将自己的一万帝国军斩杀。

　　“那么，这次的一万金甲禁军，不知道你们能不能够拿下来呢？”林谦忽然是轻声呢喃，眼前虚空之中，凭空是出现了一万道身影。

　　出现之后，这一万身影，没有凝聚魂气维持身形，凌空而立，而是任由自己朝着下方的地面之上跌落下去。

　　砰！砰！砰！

　　一道道黄金浇筑般的身形，狠狠的砸在了地上，将坚固无比的地面，都是砸出一个个塌陷的坑洞，烟尘四起。

　　不过弥漫而起的烟尘，很快就被他们身上卷动的气息吹散向了四方，显露出他们真正的身形。

　　这一个个人族，身形高大，仿佛是一个模子里刻出来的一样，健壮的身上，披着厚重的金色重铠，厚重的头盔只有一个十字的缝隙，露出双眼和口鼻。

　　单手提着宽刃重剑，另一只手上挂着厚重的大盾，目光森然的盯着被他们围拢在中间的仙庭仙军。

　　被围拢在他们之间的仙庭仙军，原本冲天的气势，慢慢的沉浸了下来，一脸惊恐的看着围绕在自己身边的金甲禁军。

　　此刻，他们的神情之上，满是茫然，不解的看着四周。

　　一万金甲禁军，尽皆圣境三阶，无一例外。

　　而他们这边，不过两千人！

　　原本喊杀声消失不见，取而代之的是惨叫，绝望的喊声。

　　面对金甲禁卫，他们根本就没有丝毫反抗的能力，只能茫然的反击，却是被金甲禁卫举起的大盾抵挡，毫发无伤。

　　等到对方靠近的时候，对方盾后忽然是冲出巨剑，挥砍而下，杀伤力十足，一斩下，非死即伤。

　　鲜血横流，一万圣境金甲禁卫的围杀之下，根本就毫无反抗的力量。

　　为首的仙军统领，被十几名金甲禁卫同时围攻着，疲于毙命。

　　其余两个仙军统领，转瞬之间便是被斩杀，只有那为首的仙军统领，扛着二十名金甲禁卫的连番进攻，死死坚持着。

　　但是他也是重伤垂危，一脸不解。

　　为什么，这些低贱的人族，身上魂器会比自己这个上元仙国元帅，不遑多让。

　　为什么对方使用的魂技，如此高深，远超过自己。

　　为什么对方的魂气精纯多，彻底的碾压身为仙族的他。

　　他们只是卑贱的种族，凭什么？

　　可是，他永远也不知道答案，因为来自金甲禁卫的巨剑，已经将他的头颅，切割了下来。

　　过去，这仙庭仙军，将一万帝国军诛杀，而此刻，也同样是被一万帝国军给斩杀，正所谓是因果报应。

　　原本气势汹汹的仙庭仙军，就这么被一万金甲禁军，轻易而居的抹杀一干二净。

　　甚至于，华夏帝国这边的金甲禁军，都没有损伤一人，何其可怕。

　　帝皇战舰之上，林祖和叶玄炎看着下方金甲禁军施为，也是啧啧有声。

　　“你这好孙儿的大军，还真是厉害，花样多不说，个个了得，配合默契不说，魂气属性还是一模一样。”叶玄炎赞叹不已，同时想到了什么，叹息一声，“若是早早的遇到你孙儿，有他相助，玄炎星何至于会炸裂，被攻破啊。”

　　林祖拍了拍这老伙计的肩膀，安慰其开口：“玄炎星在九州重聚，再度展现在这个世间，你就放宽心吧。”

　　叶玄炎也是暗自点头，随后将自己的注意力，朝着城池的下方看了过去，仔细感应，却毫无感觉。

　　“这城池之下，到底是有什么玄机，现在这么普普通通的感知，根本没有任何的迹象啊。”紧跟着，叶玄炎是看向身边的林祖，询问道，“怎么样，你有感受到什么吗？”

　　林祖也是摇头，地底之中，仿佛是有什么东西，隔绝着魂识，无法探查。

　　如果彻底的动用魂识的话，恐怕就会被这仙之上界其他的仙族强者察觉，故而他也不敢轻举妄动。

　　帝皇战舰，最终是缓缓的降落在了柳水城之中。

　　原本城池之中的生灵，乃是小心翼翼的探出头来，看向这忽然攻入柳水城之中的势力，到底是什么来头。

　　但是，等到他们仔细看清楚，发现来人，竟然是人族的时候，一个个都是欣喜若狂，开怀不已。

　　原本他们还担心，乃是其他的仙族过来攻伐。

　　见到是人族之后，城池之中的生灵，也是放下心来，松了口气。

　　这些生灵的安排，还是老规矩，给他们一条路，愿意加入华夏帝国就留下，不愿意的就离开城池，自生自灭。

　　林谦这边也不是善堂，不可能白白养着恩惠不是自己的子民。

　　柳水城的阵法，也是交由天工部的文士重新布置起来，同时也探查城池中，到底是有什么异样。

　　而通过城池之中，过去生存的生灵口中消息得知，整个柳水城过去的地底之中，经常是发生晃动声响，仿佛是有什么东西正在敲击挣扎。

　　还有，便是城池之中的灵气，有的时候会紊乱暴动，控制不住。

　　这也是柳水城比较穷困的原因之一，不过城池之中，并没有什么禁止前去的地方。

　　通过禁地来推测问题的打算，便是失败。

　　不过，林谦忽然心中一动，重新拿出留影晶，观察起来，发现了蹊跷。


第1403章 入口之秘

　　根据留影晶上呈现出来的内容来看，当初，帝国军白天攻入柳水城之中的时候，并没有任何的问题。

　　但是等到了夜幕降临的时候，事情陡然发生了变化。

　　三千圣境的仙庭仙军，陡然间是从阴影之中冲出来，偷袭了他们。

　　如若不是当初的偷袭的话，那帝国军还能斩杀更多的仙庭仙军。

　　事已至此，说这些都已经没用了。

　　不过，再度观看留影晶上面的内容，林谦也是发现了两个讯息。

　　黑夜，阴影。

　　抬头朝着上方看去，天际之上，大日炎星还高高悬挂在上空之中，只有等到寒月上升的时候，再看看了。

　　天工部的文士，正在全力的构建着阵法，好奇之下的叶玄炎，也是出手帮忙。

　　不过，堂堂的玄炎人祖，跟在天工部文士的身后，只能够当做一个打下手的存在。

　　的确，修为境界方面他的确是更加强横，技高一筹，不过阵法方面，他还是远远不及这些天工部的文士。

　　更何况，林谦为了保证这柳水城的城池阵法，能够在最短的时间之中构建而出，并且强横，从玄幻星之中，唤出来了天工部文士，都是精英之中的精英，觉得是寻常之辈。

　　叶玄炎跟在他们的身后，反而是能够学习到很多的东西，受益匪浅。

　　不过，他根本没有想到，阵法还能够这么的布置。

　　甚至于，他发现天工部文士布置的阵法，有些开始古老阵法的影子，有些像是古老阵法和新阵法的融合，融会贯通的感觉。

　　好奇之下询问，叶玄炎也是从这些天工部文士的口中，知道了这阵法，还真是如此。

　　虽然只是实验的产品，并非是最终的版本，不过用来防御应该是绰绰有余了。

　　正好，等到上元仙国的两大元帅率领大军过来之后，好好试试这个阵法，到底有没有涌出。

　　听到了天工部文士的解释之后，叶玄炎只感觉目瞪口呆。

　　这华夏帝国的文士，未免也太可怕了吧，前面才刚刚解决了敌人的阵法，下一刻布置阵法的时候，就开始学习敌人的手段了？

　　“学习才能够进步，不耻下问方能提升，就算是敌人，优点也有学习赞同，要正视。”天工部文士的话，历历在耳。

　　叶玄炎忽然是想到仙族人，有时候对于敌人的力量和手段，无能为力，心中恶心的时候，想着不是学习对方，而是将对方的一切毁灭。

　　“仙族人，愚昧不堪，只是原地踏步，不灭了，将会是这混沌宇宙的蛀虫！”叶玄炎的脑海之中，忽然是再度的响起了林谦曾经跟自己说的话，现在深有感受。

　　林谦默默的站在帝皇战舰之上，背负着双手，等待着夜幕的降临。

　　至于林祖，则是百般聊赖的在城池之中来回的走动，观察一番，看看能不能够找到，这个城池之中，到底是有什么漏洞和发现，帮助到自己的孙儿。

　　伴随着时间的流逝，夜幕逐渐的来临，整个柳水城之中，也是陷入了黑暗之中，一栋栋房屋之中，也是逐渐亮堂起了灯火，渐渐的将整个柳水城照亮。

　　不过，灯火亮堂而起的时候，终究是会有阴影黑暗的存在。

　　夜幕虽然奖励，林谦却是一头雾水，并没有发现什么问题。

　　“到底，这个城池的秘密，在什么地方？”林谦暗自想着，在帝皇战舰的甲板之上来货踱步，仔细思量。

　　忽然之间，林谦看向远处的时候，那明亮房屋光明照亮之下，呈现出来的阴影之中，感觉有些不大对劲。

　　那阴影组成的情况，仿佛是一幅画卷一样。

　　林谦的脑海之中，灵光一闪，若有所悟，急忙是下令帝皇战舰升空，不断的提升。

　　来自林谦的命令，让帝皇战舰之中的文士，急忙是忙活了起来，连忙是驱动着帝皇战舰，朝着上空飞遁而去。

　　城池之中的叶玄炎和林祖，第一时间便是察觉到了帝皇战舰的动静，只觉得是有事情发生，飞遁过去。

　　来到了帝皇战舰的甲板之上，林祖率先来到林谦的身边，关切的询问：“怎么了？”

　　他以为，自己的孙儿恐怕是遇到了什么麻烦，不然的话，也不会让战舰腾空而起。

　　不过，林谦并没有直接是回答自己的爷爷，反而是走到了甲板的前段，俯瞰下方的情况。

　　“爷爷，前辈，你们快来看。”紧跟着，林谦的脸上露出了果然如此的笑容，招呼两人过来看。

　　林祖和叶玄炎好奇的跟了过来，站在林谦的身边，低头看去。

　　当他们看向地面情形的时候，愣了愣，恍然大悟。

　　“原来如此，哈哈哈。”在边上的叶玄炎，最先是看出了下方城池的情况猫腻，笑出声来。

　　边上的林祖，也是暗自点头，看向自己的孙儿：“得亏你能够看的出来，哈哈。”

　　林谦也是暗自点头，下方屋宇光明照亮的黑暗阴影，分明就是组成了一个阵法。

　　只是这些灯火，有些明亮有的昏暗，有的是熄灭了，并没有将整个阵法组成成功。

　　不过……

　　林谦陡然之间是抬起头来，朝着上空看了过去，望着不断攀升向高空之中的月星。

　　柳水城中，有着一个规矩，便是午夜时分的时候，不准点灯，不然立斩不赦。

　　不过，城池之中，唯独一个地方不受这个规矩的束缚，便是城主府。

　　原本林谦知道柳水城这个规矩的时候，还不知道，到底是为什么。

　　现在，他总算是明白过来，这是为了控制阵法的开启。

　　等到月星攀升到柳水城的正上方的时候，整个城池建筑在月光照耀之下的阴影，将会是将阵法彻底的打开。

　　不过，如果城主府的灯光是明亮的话，那么这个阵法就会是残缺的，无法打开。

　　只要城主府的灯光熄灭的话，那么阵法就会彻底启动，开启空间裂缝的通道，通往地底之中。

　　如此一来，午夜城主府的灯火，就是阵法开关的钥匙了，能够完美控制。

　　林谦也是庆幸，若非是自己先前攻城的时候，没有大肆破坏，那么这个阵法，还需要修复，浪费时间。

　　现在，他就静静等待着月星，上升到最上空的时候，将阵法彻底的开启。


第1404章 天大的造化

　　月星升腾到了最高空的时候，明亮的月光，已经是彻底的照亮了柳水城之中的建筑。

　　皎洁的月光打在城池上方的时候，城中建筑的边缘角落，也是纷纷被映照出阴影出来。

　　阴影呈现而出的姿态，便是林谦当初看到的那样，看上去非常的像是阵法的纹络。

　　不过，当初看到的纹路并非是正确准确，歪歪斜斜。

　　现在的阵法纹路形成之后，乃是真真切切的阵法，并且开始吸收天上月星散发出来的月光。

　　纯净的月光灵气，开始朝着城池的阴影之中灌注了进去，浓烈的灵气波动，开始灌注在整个阵法之中，并且是散发出凛冽的魂气波动。

　　当魂气波动的强度开始攀升到极致的时候，整个柳水城之中的阵法，彻底启动起来，疯狂运转。

　　四周天地灵气，开始朝着这个地方汇聚过来，四周天空之中的月华，也是被阵法之中，强大的吸引力拉扯了过来，朝着阵法中，灌注进来。

　　紧随其后，伴随着月华的不断灌注进去之后，整个柳水城的地面青砖之中，开始浮现出一个又一个阵法的纹络，这时候，林谦等人才发现，整个城池之中，竟然是另有玄机。

　　在城池的地砖之下，乃是有着特殊的魂矿构建而成，仔细感受一下之后，他们很快是认出了这个魂矿。

　　月华石！

　　难怪是在夜晚的时候，才会吸纳天地灵气，汲取月星的月华开启阵法，原来是使用了这样的材料。

　　明悟过来的众人，也是继续静静等待起来，他们相信，等到这阵法吸收了足够的月华之后，将会彻底打开，让他们知道，这柳水城之中的秘密，到底是什么。

　　在这城池的地底之下，到底是埋藏着什么样的秘密。

　　不过盏茶的时间之后，月星的位置也是开始有些偏离起来，不过，阵法也有已经是吸收了足够的月华，并且整个柳水城的地底之中，月华石已经闪烁着耀眼的光芒。

　　不过，这月华石的光芒，已经是被地砖给遮挡了起来。

　　只是，利用华夏帝国的探测阵法的时候，能够清楚的探测出，这地砖下面的阵法纹路，到底是什么样的构成。

　　片刻之后，众人已经能够清楚的感受到，下方柳水城的阵法之中，传来了阵法的波动，不过没太大的动静，悄无声息。

　　感受着下方的空间波动，都是从诸多建筑的阴影所在传递出来，由此可见，当初一万帝国军被袭击的时候，正是因为对方的仙庭仙军，乃是从这阴影之中冲了出来。

　　咻！咻！咻！

　　柳水城之中，潜藏在当中的青跃都是纷纷动手，冲入了阴影之中，一探究竟，充当了急先锋。

　　他们自然是要先前去探路的，总不可能让陛下林谦，前去探路。

　　进入其中之后，林谦立刻是看到了这些青跃的画面，穿过阴影之中，的确是空间裂缝的通道。

　　而在空间裂缝的另一端，却是另一个天地，并且是艳阳高照。

　　诡异！

　　林谦想了想之后，将情况跟身边的叶玄炎和林祖述说了出来。

　　两人的心思，也是非常的活跃，纷纷点头，要前去看上一看。

　　不由分说，三人也是从帝皇战舰之中离开，朝着阴影的所在冲了过去，瞬间是没入了其中。

　　空间波动浮现而出之中，众人也是来到了空间裂缝的通道之中。

　　现在林谦的战力的确了得，不过跟林祖和叶玄炎相比，还是差的太远，两人的魂气护住了他，直接穿过空间裂缝通道。

　　空间裂缝通道的空间利刃，对付他们，根本是丝毫没有作用。

　　两人带着林谦，速度奇快无比，很快的就是来到了空间裂缝通道的另一端，前去了这城池地底的所在。

　　当他们离开空间裂缝通道之后，出现在了一个山洞中，等到他们来到洞口，位置处于一个半山腰的位置。

　　而在这位置眺望着远处，前方赫然是有着一个城池，只是散发着古朴的气息。

　　甚至于，他们能够看得到，一些灵木植被，已经是扎根进入了城池之中，不知道是荒废了多久的时间。

　　同时抬头朝着上空看去之后，发现大日炎星，高高挂起。

　　明明开始还是黑夜，这个地方，居然是白昼，诡异的很。

　　“恐怕，这个地方不是柳水城的地底之中。”环顾了一眼四周之后，林谦大概是知道，自己等人，处于一个什么样的位置了，“我们，应该是在仙之上界的背面。”

　　林祖和叶玄炎一听，心中一惊，仔细想想，还真是有这样的可能。

　　仙之上界是一个庞大的大陆，占据了一个天域的大小，上空乃是诸多的星辰，大日炎星和月星周而复始的旋转。

　　不过边境已经是被封绝，根本是没有办法来到大陆的背面，而大日炎星是擦着边境阵法消失。

　　大日炎星是没任何的问题，如果是生灵靠近的话，很快就会被阻挡。

　　更何况，现在，整个仙之上界，已经是被林谦的诛仙剑阵给封绝，更加不可能有人来到仙之上界大陆的背面。

　　事实上，不知道多少仙之上界的人都在猜测，仙之上界的背面到底是怎么样的光景。

　　没有想到，现在竟然是成功展现到了他们的面前。

　　古老的城池，显然是过去不知道什么年代的财富。

　　看到前方的城池的时候，林谦的心中，也是有些激动的。

　　这个世界的上古和太古时代，技艺也是非常的超群，有着自己独到的特色，只是跟其他修炼文明的厮杀大战，导致了文明的断层。

　　不然的话，现在的技艺，也不至于落后其他的混沌宇宙这么多。

　　只是不知道，这前方的城池，到底是属于上古和太古哪个时代，如果是远古时代的话，那么收获可能就没有那么丰厚了。

　　林祖和叶玄炎，也是想到了这一点，急忙是带着林谦，朝着前方的城池飞遁了过去，眨眼之间便是靠近了前方的古城池。

　　当古城池，真真切切的呈现在他们的面前的时候，众人都是能够感受得到，这来自岁月的荒凉气息。

　　造化，天大的造化！


第1405章 横跨两个时代

　　此时此刻，林谦算是明白，为什么上元仙王，会那么的着急，派遣大军前来柳水城。

　　对方，竟然乃是发现了来到仙之上界背面的办法，这个地方的遗迹，可是价值不菲啊。

　　难怪对方会如此紧张这个柳水城，没想到对方竟然是有这么大的造化和际遇。

　　如果，对方能够得到这上古和太古时代的遗迹，从中学习到东西的话，实力大进，他们上元仙国，也将会蜕变成二流甚至是一流的仙之上界势力。

　　只是很可惜，对方瞒着那么多年的时间，最终还是落到了林谦的手中，让他知道了。

　　抬头看着面前的古朴城池，林谦发现，这城池城墙浑然天成，仿若一体，很是了得。

　　而且他总觉得，这城池的城墙，定然是不简单，只是有感觉，却看不出来。

　　下一刻，林谦也是反应过来，自己在这不停的看干什么。

　　随后，诸葛明便是借助傀儡身，出现在了林谦的身边。

　　跟林谦见礼之后，诸葛明瞬间是被眼前的古朴城池给吸引住了，仔细凝视起来。

　　“巧夺天工，这个技艺可是了不得啊。”诸葛明仔细看着这城池的阵法，感慨不已，不过脸上却是露出了不快，“不过，这城池上面的阵法，被人破解过，但是手法很粗糙，极其的暴力，粗鄙不堪。”

　　诸葛明的语气之中，满是嘲讽不屑，以及浓浓的不满。

　　边上的林谦知道，诸葛明不满的原因，这古朴城池之上的阵法，定然是有很大的研究价值。

　　但是，有人破坏了阵法的完整性之后，让诸葛明整个人都十分的不痛快，原本一个完美很好的研究模板，竟然就这么被人硬生生的给毁掉了。

　　“只怕，这个是上元仙国之中，那个会阵法的统领破解阵法导致的。”边上的林谦，淡然开口。

　　对方这个仙庭仙军之中，有着一个阵法师统领，这事情林谦已经是知道了。

　　而且，对方的阵法造诣还是非常的高深，在上元仙国之中排在前列之中。

　　他的存在，估计就是为了这仙之上界背面的遗迹破解而服务的。

　　诸葛明仔细的观摩着城池，若有所思，结合着自己得到的仙之上界估计，最终是确认的开口：“只怕，这个城池，乃是太古时代，不过却也有上古时代的痕迹。”

　　“丞相这话是什么意思？”边上林祖，好奇问道。

　　对于这个丞相诸葛明，林祖还是非常尊重，对方可真是一个人物，见识渊博了得。

　　哪怕是指导自己，也绰绰有余。

　　诸葛明指着城池，解释起来：“也就是说，这城池原本的文明，从上古时代就存在，一直传承到了太古时代，横跨两个大的时代。”

　　在其话音落下之后，林谦等人的眼中，都是浮现出一抹亮光。

　　真如同诸葛明说的那样的话，那么这个古城，可真的就了不得了。

　　上古时代传下来的城池，会很了得，太古时代的古城，也非常不错。

　　但横跨两个时代的城池，其中的资源和收获，将会何等的丰厚。

　　能够从上古时代就传承下来，没有被毁灭淘汰，太古时代的时候，也能够屹立在此，没有毁灭。

　　哪怕是经历了远古时代，这遗迹，依旧是完好无缺的保存在这个地方。

　　由此可见，过去这个城池，到底有多么强横，其中势力，到底有多么的厉害。

　　诸葛明摩挲着双手，他已经是迫不及待的想要破解这古城的阵法，进入其中一探究竟了。

　　“陛下，不知道破解这个古城，是要快还是要慢？”紧接着，诸葛明是笑嘻嘻的凑到了林谦的身边，一脸期待的看着他。

　　瞧见诸葛明的神态，林谦哪里不知道他的心思，笑着点头：“随便你吧，不用太着急。”

　　偌大的古城，就在这个地方，跑也跑不掉，放在这个地方慢慢来破解，没有什么问题。

　　诸葛明肯定是想要将整个阵法，好好分析了之后，再着手破解阵法。

　　如果能够复刻阵法的话，那么是再好不过了。

　　不过，这个过程是需要时间的。

　　所以他才会询问林谦着急不着急，如果着急的话，肯定是没有这么做的。

　　反正也不着急，林谦自然不会让自己的臣子太过于的失望。

　　随后，林谦也是从玄幻星之中，唤出元始天尊的傀儡身，以及诸多文士来帮忙打下手，开始围绕着这个古城的四周行动起来。

　　在他们忙碌的时候，林谦也是唤出火工部的文士，以及帝国军开始清扫四周。

　　仙之上界的背面，似乎非常的清冷，根本就看不到任何的魂兽踪迹，仿佛是不存在一样。

　　这让林谦疑惑不解，这偌大的地界，怎么会没有魂兽？

　　不过，他也不多想，只是让帝国军警戒古城四周，没有深入。

　　同时，火工部也开始建造玉门，等到玉门建造成功之后，林谦就万事大吉，可是随时的将这空间裂缝通道炸毁。

　　如此一来的话，柳水城都不需要固守，反而可以直接的撤退。

　　林谦必须要给上元仙王一个希望，不能让他觉得，这遗迹的际遇，永远的离他而去，跟他再无关系。

　　这样的话，对方鱼死网破，将消息暴露出去，对林谦这边，也没有好处。

　　至于怎么做，他的心中，已经有了计较。

　　玉门布置完成，林祖送林谦通过空间裂缝通道之后，就已经是风风火火的回到了仙之上界北面遗迹的地方。

　　他和叶玄炎两人，都对于复刻剖析古城阵法，以及探索古城的事情，非常感兴趣，不愿意离开。

　　两位前辈喜欢，林谦也没办法，只能任由他们了。

　　而回到了柳水城之后，林谦就已经开始了自己的计划，让天工部文士，布下大阵，将整个柳水城的月华大阵彻底的封锁起来。

　　不过，这个阵法还是留了一手，起码上元仙国这边，能够破解。

　　哪怕是比那仙军统领强横一倍的阵法师前来，破解这个阵法，也得需要耗费二十年的时间。

　　而二十年的时间，已经足够林谦做很多的事情了。

　　一切，都在林谦的计划当中，而仙庭之中的上元仙王，还浑然不知，只是忧虑柳水城的情况。


第1406章 哗众取宠

　　离开柳水城之中，林谦继续监督华夏帝国的大军，进攻上元仙国，并且保持一定的进攻强度，给上元仙国那边一定的压力。

　　另外两名上元仙国的元帅，率领着手下的大军，很快逼近，朝着柳水城的方向冲刺了过去。

　　但是等到他们抵达的瞬间，忽然是发现，整个柳水城已经是被阵法给笼罩封绝其中。

　　“这……”看着面前的情况，其中，圣境八阶的元帅蒋年新皱着眉头，凝视着眼前的城池，只觉着不妙。

　　面前，柳水城上凝聚的阵法，很明显能够看得出来，并非是上元仙国风格的阵法，只怕是这个匪盗，已经将柳水城攻占了下来。

　　另一边，圣境七阶的元帅蒋年月，也是打开了传讯晶，跟上元仙王通传信息之后，看向了自己的兄长：“仙王让我们无论如何，不惜一切代价，将这柳水城重新的夺回来。”

　　“想都不用想，柳水城事关重大，你也是清楚的，当然是要不惜一起的代价，将其夺回来。”边上的蒋年新，冷笑了两声，看着面前城池弥漫着的阵法波动，“只是没想到，这匪盗，还真是胆大包天。”

　　“不过，这阵法，看上去好像不弱，想要成功攻破的话，只怕得需要十年的时间。”另一边，蒋年月看着面前柳水城上笼罩的阵法，缓缓开口说道。

　　而他的双眼中，也是闪烁出来精光，很显然，他身在四大元帅，战力非凡以外，同样还是一名阵法师。

　　并且，他这个阵法师在阵法方面的造诣，还非常不俗。

　　若非是派遣他攻克仙之上界北面，那古城阵法，需要很久的时间，会让这个元帅，长时间不出现，惹人生疑的话，上元仙王早就将他派遣前去仙之上界的背面，来攻克古城的阵法。

　　“恐怕，需要耗费不少的功夫了。”盯着面前的柳水城阵法，蒋年月伸了个懒腰，叹了口气。

　　蒋年新看着面前的柳水城，也是发现了不对劲的地方，这城池之中，根本就没有任何的人影。

　　仿佛，城池已经是人走楼空，不在当中了。

　　“难道说，这匪盗直接撤退了不成，既然如此的话，那他们攻克这个柳水城，有什么意义？”瞧着面前阵法屏障之后，那柳水城之中，空无一人的情景，蒋年新无法理解。

　　另一边，蒋年月开口：“仙王刚才说，镇守在柳水城的仙庭仙军，已经是死的干干净净，没有一个人活下来。”

　　“先前，进攻柳水城的匪盗，不是被这里的仙军给全部击杀了吗？”一边观察着柳水城上的阵法，蒋年新一边开口说道，“对方过来，应该是报仇的。”

　　“而他们也应该是察觉到，这个城池有特别的地方，对我们非常的重要，甚至于，已经察觉到我们这大军的存在。”

　　“不过，他们并没有发现真相，但是跟我们大军正面厮杀，又没有把握赢过，只能够逃遁离开。走之前，也不想要我们这么轻松的收回城池，故而布置下阵法，为难我们。”

　　来自蒋年月的推测，合情合理，而他也是这般的汇报回去给上元仙王。

　　国都仙庭之中，上元仙王收到了蒋年月的传讯之后，原本巨大的压力也是放松了下来。

　　很显然，他认为对方的猜测，可能性非常的大。

　　如若不然的话，对方真的发现了秘密真相，怎么可能会愿意离开，放弃柳水城，只是布下一个十年可以破解的不大不小阵法。

　　因为柳水城的重要性，故而镇守在其中的仙庭仙军，每一个人都是留着名单，并且掌握在上元仙王的手中，仙庭仙军全部死去的消息，他瞬间就是知道。

　　知道仙庭仙军死去之后，他情绪非常紧张，深怕对方发现了那真相秘密。

　　后来，上元仙王已经决定，一旦对方真的发现了秘密，他就将这个真相公布出来，绝对不能够白白便宜了这个匪盗。

　　不过，听到了蒋年月的汇报之后，他也是松了口气。

　　这个秘密，他也不愿意公之于众，一旦公布出来的话，他最多喝点汤罢了。

　　当他放轻松之后，也是立刻下令，让人赶紧前去，围剿这些匪盗，将这群王八蛋，赶紧诛杀。

　　低等的种族，竟然敢如此的放肆，进攻他的仙国，攻城掠地。

　　还好消息，已经被他及时的封锁了，如果让相邻的其他仙国势力知道的话，岂不是要笑掉大牙，嘲讽他上元仙国，毫无实力？

　　不过，他相信，自己手下四大元帅之首，聂豪杰，能够将敌人，轻而易举的挡住。

　　聂豪杰，不禁是四大元帅之后，还是圣境九阶巅峰圆满的强者，区区人族为首的匪盗，在他的面前，不足为虑。

　　不过，上元仙王也是传讯给了聂豪杰，让他小心谨慎一点，不要轻敌。

　　毕竟这匪盗，还是有些实力，能够将自己的徒儿斩落马下，甚至可能跟林帝有些关系。

　　加上，柳水城的仙庭仙军这么快的覆灭，说明他们的实力，也是不容小觑。

　　此刻，上元仙国的国都正前方，高级城池山海城的城墙之上，聂豪杰正双臂环抱胸前，静静等待着。

　　按照匪盗的行军路线来看，这山海城，将会是对方的必经之路。

　　而且，自己斥候的传讯，也是表明，对方的确是朝着个方位靠近过来，很快就要逼近他所在的这个城池。

　　说实话，聂豪杰并不将匪盗放在眼里，虽然有些实力，但他一直未尝败绩，心中还是非常的自傲。

　　“恩？”紧接着，聂豪杰是收到了上元仙王的传讯，打开查看之后，轻笑了起来，“仙王还是太谨慎了，区区人族率领的匪盗，何足挂齿？”

　　收起了传讯晶之后，聂豪杰看向前方的目光，陡然收缩，微微一凝。

　　因为，他已经看到前方，隐约有着战舰的身形浮现，只怕是敌人的船队前来。

　　他早就已经得到了情报，对方的云舟，乃是一种通体魂矿金属打造而成的庞然大物。

　　不过在他看来，这是非常愚蠢的行为。

　　哗众取宠！

　　“哼，我倒是要看看，这区区人族匪盗，有何了不得的地方。”


第1407章 臭猴子

　　虚空战舰庞大的身形，缓缓的开赴过来，呈现在了山海城上，聂豪杰的面前。

　　阳光下的战舰身躯，闪烁着金色光泽的流线型身躯，已经庞大的体格，充满着暴力的美感。

　　而这种暴力美感，让聂豪杰一眼就看中了，想要将这庞大的虚空战舰据为己有，充当自己的私人财产。

　　此刻，山海城之中，圣境的大军，足足有着两万的数量，而天境的仙庭仙军，更是有着百万的数量。

　　有着这样庞大的大军坐镇，聂豪杰相信，这人族的匪盗，好运气已经是到头了。

　　“你们都给本帅听着，到时候动手的时候，稍微轻一点，不要将那虚空战舰给伤损了，那个是本元帅的私人财物，知道了吗？”聂豪杰的声音，瞬间是响彻在了周围的仙庭仙军的脑海之中。

　　厮杀还没有开始的时候，那聂豪杰，就已经认为，对方的虚空战舰，是自己的囊中之物了。

　　此时，虚空战舰之上，孙悟空正坐在甲板的前段，手中捧着蟠桃，吃的正欢。

　　玄幻星之中的蟠桃，肉厚水蜜，孙悟空是最为的喜爱，每次都要吃上不少。

　　而他的面前，就摆着十个偌大的箩筐，当中都是这种玄幻星的蟠桃，让他慢条斯理的享用着。

　　跟随在孙悟空身边的袁惊天，也是跟着一饱口福，一边吃着蟠桃，脸上露出幸福的笑容来。

　　实在是满足的很。

　　可就在这个时候，前方忽然是传来一声勃然怒吼，震荡四周天空之中，云雾退散。

　　“前方匪盗，速速将这宝舟双手奉上，束手就擒，如若不然的话，格杀勿论。”远处的声音，非常庞大，声震四方，带着霸道的气势，“想要保住自己的性命，就赶紧照做，本帅只给你们这么一个机会。”

　　语气狂妄，说的话也是无比的霸道。

　　袁惊天愣了愣，也是起身来，朝着前方看去。

　　他想要看看，到底是什么人，口气竟然这么的狂。

　　而孙悟空，也是觉得有点意思，站起身来，走到甲板的前段，战舰船头，想要看看，到底是什么人，口无遮拦。

　　前方，山海城城外，聂豪杰已经是带着十名仙庭仙军的统领，离开了城池的防御阵法，凌空而立，指着这边叫嚣起来。

　　当聂豪杰看到孙悟空的时候，愣了一下，按照他们的情报得知，这肆虐的匪盗，应该是以人族为首的才对。

　　“哈哈哈，没有想到的，这个宝舟之上的人，竟然是几个臭猴子。”聂豪杰，忽然是放声笑了起来，“这种臭猴子，跟人族很像，不过更加的低贱，卑贱，知道吗？”

　　“说起来，我的府邸之中，也有一些猿族，被调教的很好，耍起戏来，非常的好看。”聂豪杰这边，自顾自的放声大笑起来，跟身边的统领，开口讲了起来。

　　而他的目光，也是紧跟着朝着战舰上的孙悟空这边看了过来：“说起来，我看你这臭猴子长得也挺好看的，不如到我的府邸来，当个猴子头头，这桃子，顿顿都有。”

　　说到这里，聂豪杰指着孙悟空手上，才吃了一口的蟠桃，继续想身边的统领调侃出声：“说起来，这种卑贱的种族，就喜欢吃这种低贱的食物。”

　　“哈哈哈，元帅大人说的是，这种灵果，真的是不怎么样，甜甜腻腻的。”

　　“到时候将这个匪盗捉拿之后，免不了要到元帅大人的府邸之上做客，好好的看上一场猴戏了。”

　　一种仙庭仙军的统领，也是放声大笑了起来。

　　虚空战舰之上，袁惊天心中愤怒，同时也是心惊胆战。

　　这帮家伙，还真是敢说。

　　他小心翼翼的看向自己身边的师尊，发现孙悟空的脸色阴沉的可怕，嘴角噙着笑容。

　　只是这笑容，看起来分外的残忍凶狠，而且对方的身上，开始弥漫出一股狂暴的气息。

　　“恩？”原本靠近前方战场的林谦，忽然是若有所悟，察觉到前方，仿佛是有什么动静。

　　随后，他连忙是打开了系统面板，发现动静的来源，乃是孙悟空的人物面板。

　　“孙悟空的人物面板警报了？”林谦心中惊讶的很，没想到竟然是发生了这样的事情，急忙是点开了孙悟空的任务面板之后，仔细看上一看，到底是发生了什么事情。

　　等到他打开孙悟空的人物面板的时候，整个人脸上的表情，都是发生了变化，不可置信。

　　“这上元仙国的人，到底是做了什么事情，竟然将孙悟空惹得这个状态了。”

　　此刻，孙悟空的人物面板之上，已经清楚的显现而出，一个猩红色的四个大字。

　　大圣之怒！

　　发怒发狂了，孙悟空的战力，将会飙升到一个极为可怕的地步。

　　现在，孙悟空使用的傀儡身，品质是最为强横的。

　　可以说，孙悟空使用的傀儡身，乃是为他量身定制而特制的一个傀儡身。

　　为什么特制，原因就是在这个地方。

　　山海城前，聂豪杰看着面色阴沉的孙悟空，继续放声大笑起来：“看看，这畜生还生气了。”

　　嘲讽讥笑出声的聂豪杰，看着孙悟空愈加阴沉的脸色，心中得意：“感激丧失理智，前来进攻本帅啊。”

　　四周的虚空之中，自己手下的圣境仙军，已经是隐藏起来。

　　只要对方被自己激怒，失去理智，冲杀进来的时候，然后围剿的话，轻而易举。

　　将对方的主帅先杀死，然后逼降对方，就可以将这虚空战舰，完好无损的收入囊中了。

　　只是，聂豪杰永远想不到，自己这个决定，到底有多么的愚蠢。

　　“畜生，桀桀，可是很久没有人够胆子，在俺老孙面前这般狂妄了。”孙悟空抬头的时候，金睛之上，疯狂燃烧着赤红色的烈焰，而他身上的杏黄长袍之上，开始燃烧着汹涌的烈焰，金色的甲胄，接连浮现而出。

　　而在孙悟空的身后，一个巨猿的虚影开始浮现，四周天地之间的气息，开始狂暴不堪。

　　“死！”

　　孙悟空转瞬间，便是消失在了原地，如聂豪杰所愿一样，冲入了他们埋伏的战圈之中。

　　只是，手中棍影，劈天砸来，仿佛要撕破天际，砸碎大地。


第1408章 一棍秒杀

　　孙悟空狂暴发怒的气息，冲霄而起，笼罩在这一片的天地之中，让对面这仙庭仙军，避无可避，躲无可躲。

　　聂豪杰，面对这劈天盖地而来的金光棍影，只能够硬抗。

　　然而……

　　砰！

　　一棍砸下，震天动地，无物可挡。

　　上元仙国四大元帅之首，聂豪杰，圣境九阶巅峰的强者。

　　在棍影袭来的瞬间，身周魂气彻底泯灭，道意崩溃，直接爆成一团血雾，魂魄灰飞烟灭。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响浮现而出，坚固的仙界大地，被一棍砸的裂开。

　　前方山海城坚固的阵法屏障，被这一棒子直接打的溃散，偌大的坚固城墙，直接坍塌粉碎，化作一堆碎石。

　　跟在身边的十名仙庭仙军统领，也是遭受到了无妄之灾，被一棍子打的消失，不再存活于这天地之间。

　　尘埃落定，半空中，只有浑身闪耀着金芒，扛着如意金箍棒的孙悟空。

　　山海城城墙上，山海城城主，浑身僵硬的站在原地，一动都不敢动。

　　而在他的身边，便是被一棍打的消失的城墙边缘，下方大地裂开，深邃黑暗，仿佛万丈深渊。

　　可以说他是福大命大，孙悟空这一棍的力量，刚好是擦肩而过，没有落在他的身上。

　　此时，山海城城主，已经是被吓得瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　开什么玩笑，这匪盗，到底是从什么地方冒出来的怪物。

　　那可是聂豪杰，他们上元仙国四大元帅之首啊，就被对方这么一棍子，直接给打的灰飞烟灭了？

　　孙悟空这边，就他一人，凌空而立，俯瞰着前方的仙庭仙军。

　　而在前方山海城前方的仙庭仙军，根本是动都不敢动一下，这种绝世凶人，一言不合，就是一棍子轰砸下来，将他们的元帅直接秒杀。

　　若是自己不小心动一下，让对方察觉到了，又是一棍子下来的话，他们岂不是哭都没地方哭去了？

　　帝皇战舰，很快便是出现在了山海城的前方，甲板之上，林谦背负双手站立其上，看着上空悬浮的孙悟空，发现其怒气，已经渐渐消退。

　　不过，其傀儡身的状态，也是受到了极大的损伤。

　　没办法，爆发大圣之怒的孙悟空，战力会呈现一个可怕的飙升态度，会给傀儡身造成极大的损伤。

　　这种暴怒，来源地天地道意，并非是玄幻星本尊供给向傀儡身的，故而不会给林谦的身躯，造成太大的负担，让他的体魄，无法承受。

　　不过，当他看见山海城的情况的时候，也是差点没笑出声来。

　　由此可见，孙悟空到底是被气成了什么模样，暴怒到这个地步。

　　通过华夏帝国的其他单位，林谦也是知道，孙悟空到底是被如何的嘲讽的，当他知道之后，也是笑的不行。

　　“这个聂豪杰，还真是找死啊。”林谦好笑着摇头，原本他这边的命令，乃是让孙悟空，以击退为主，不要将对方逼迫的太狠了。

　　他可不想鱼死网破，让上元仙国通知其他的仙族势力。

　　起码，聂豪杰不挑衅孙悟空的话，还能够多活些时日的，可惜……

　　“速战速决吧！”林谦看着上空中的孙悟空，心中一动，将自己的意志传递了过去。

　　他知道孙悟空一棍子下去后，一动不动是为什么。

　　因为他这一棍子，跟自己的命令不符合，开始是含怒而发，现在一棍子将那聂豪杰砸死之后，已经怒气消了大半，一时之间有些不知道该怎么办才好。

　　脑海之中，浮现出林谦的命令的时候，孙悟空也是松了口气，朝着四周浮现出来的仙庭仙军，露出残忍的笑容。

　　原本，这四周的天地之间，隐匿起来的仙庭仙军，本身是打算按照聂豪杰的计划，在孙悟空自投罗网，进入他们的包围圈的时候，群起而攻。

　　那一棒子，将他们的身形暴露出来，现在又投鼠忌器，根本是不敢动弹。

　　现在，孙悟空听得林谦的号令，直接抬起手中如意金箍棒，朝着那仙庭仙军冲杀了过去。

　　尽管，傀儡身已经是有所破损，不过应付这些仙庭仙军，还是绰绰有余，轻轻松松。

　　帝皇战舰之上，玄幻星花果山的猴子猴孙，也是纷纷冲杀了出去，跟在孙悟空的身后，翻着跟斗。

　　原本就已经是吓懵的仙庭仙军，面对突如其来的猴子猴孙，根本是没有丝毫反应过来的时间。

　　等到他们反应过来的时候，孙悟空已经是杀到了他们的脸上，一棍子，狠狠的劈砸了下去。

　　刚才大圣之怒，孙悟空爆发了很强大的力量，傀儡身已经到了一个极限，不能够再随便爆发力量了。

　　如若不然的话，孙悟空相信，丞相诸葛明又得唠叨死自己。

　　孙悟空在战阵之中，纯粹是处于一个救场的作用，厮杀的过程之中，一旦自己这边，哪个战场出现了下风的情况，他就冲上前去，出手帮忙。

　　战场的局面，再度变成了华夏帝国厮杀的标准姿态，单方面的屠杀。

　　林谦背负双手，亲眼瞧见着孙悟空率领的猴子猴孙，开始疯狂的屠杀着仙族人。

　　无论仙族人，如何的求饶，都是无济于事。

　　蛀虫，就应该清理。

　　虽然林谦也知道，不能够一棒子打死，但是起码在他的观察之下，这上元仙国的仙族人，没有任何值得饶恕的存在。

　　斩杀，省的浪费资源。

　　山海城城主，原本还保留着一点的幻想。

　　希望对方那凶悍之人，那一击之后，已经没有更多的力量了，剩下的仙庭仙军，还是能够抵挡住对方的进攻的。

　　但是，眼前的情形，却是毫不留情的将自己的幻想，彻底的打的粉碎。

　　兵败如山倒，上元仙国的仙庭仙军，根本毫无还手之力，被打的节节败退。

　　他从来没有见过，上元仙国的仙庭仙军，被屠杀成这个模样，简直就是被虐杀一样。

　　噗通！

　　紧跟着，山海城的城主，直接是跪倒在了城墙之上，连忙高呼出声：“饶命啊，饶命啊。”

　　远处城墙之上，跪倒在地上求饶的山海城城主，让林谦注意，体内魂气涌现，金色帝皇魂气，化作一道掌印，将对方抓摄而来，丢在了自己面前的甲板上。


第1409章 什么地方

　　被林谦以魂气掌印，抓摄到甲板上的山海城城主，吓得浑身瑟瑟发抖，跪倒在了地上，不敢直视面前之人。

　　瞧见如此软弱的仙族人，林谦倒是有些意外，嗤笑出声：“很奇怪啊，你们仙族人，不一直都是非常的骄傲，目中无人，谁都不放在眼里的吗？”

　　“怎么，死到临头的时候，就这么害怕了？”瞧见面前这胖乎乎的山海城城主，林谦轻笑出声。

　　眼前，这山海城城主，气息境界，不过是圣境一阶，不足为虑。

　　而且，纵然是圣境，感觉对方的实力，也是寻常，战力估计很普通，气息非常的平庸。

　　这样的人，竟然也能够坐上一个高级城池城主的位置，还真是有些稀奇了。

　　“活着才是最重要的，死了就真的什么都没有了。”胖胖的山海城城主，一脸讪笑的看着面前的林谦，“大人饶过小的一命，我愿意带路，自行打开城主府的库藏。”

　　“噢？”林谦有些意外的看着面前这胖乎乎的城主，觉得对方还真是十分的上道，“这么的干脆，到时候，难道你就不害怕上元仙王怪罪下来吗？”

　　“天高皇帝远，到时候上元仙王能不能怪罪下来，还是一回事呢，到时候我就不跟在大人你身边了么？”胖乎乎的城主，搓着双手，看着面前的林谦，“不知道大人，意下如何？”

　　林谦思忖了片刻之后，想着到时候要打开库藏，还需要破解阵法，倒不如直接让这城主带路，还要来的方便。

　　对方是上元仙国的高级城主，暂时留在身边，说不定也有意想不到的用处。

　　想过之后，林谦也是点了点头，看向面前这胖乎乎的山海城城主：“朕答应你，暂且留在朕的身边吧。”

　　“不过，你最好老实一点，如若不然的话，性命不保。”说到这里，林谦的气息笼罩在了对方的身上，帝意皇威，通天彻地。

　　山海城城主，感受到林谦身上的气机之后，吓了一跳，匍匐在地上，连忙磕头：“不敢，绝对不敢。”

　　此时的他，也是已经被林谦身上的气息给吓得半死，对方身上的帝意皇威，太过的可怕。

　　哪怕是上元仙王，都没有这等高位的气息，而对方身上却如此的厚重强横。

　　“那个大人，小人有一个小小的请求，不知道能不能答应啊。”紧跟着，林谦的耳边，响起这胖乎乎城主的声音。

　　林谦听得对方的话，有些疑惑不解，朝着其看了过去。

　　此刻的他，只觉得这人，胆小又胆大。

　　胆小是前面的举动，真的是一个胆小如鼠之人的特征。

　　而现在，居然胆子大到敢跟自己提条件，还真是有意思了。

　　“说吧，什么请求？”想了想之后，林谦的心中也是升腾起一抹好奇，想要知道，对方到底是有什么样的请求。

　　瞧见林谦统一自己述说，这胖城主这才小心翼翼的开口：“是这样的，那个库藏小人愿意带领大人前去，双手奉上，而我自己，也有一些小金库，也愿意送上。”

　　“只是大人，城中那些寻常的百姓，咱们就别骚扰了好吗，他们也是不容易的。”

　　胖城主的话，让林谦倒是有些意外的看了眼对方：“噢，你说的百姓，便是居住城中的诸族吗，抢不抢他们，跟你有什么关系？”

　　“这个……大人你也是人族，应该知道咱们仙族有些人，的确是骄纵关了，老是欺辱他们。”胖城主小心翼翼，看着面前的林谦，“城中百姓，也有人族，大人也是人族，念在同族之谊，就别为难他们了。”

　　说着，胖城主手中忽然是多出一个洞天魂器，双手奉上：“大人，这个便是小人的全部家当了，绝对不会让大人失望，还请答应小人的请求。”

　　林谦默然不语，好半晌之后，从对方的手中，拿过了洞天魂器：“好，朕答应你这个请求。”

　　“多谢大人，多谢大人。”胖城主连忙是磕头感谢，喜笑颜开。

　　而林谦这个时候，也能够看的出来，对方这个笑容，乃是发自内心的高兴，这让他不禁有些动容。

　　心中，有了计较。

　　帝皇战舰，也是缓缓的朝着城池之中开赴了过去，战局已经是接近了尾声，胜负已定。

　　此刻的林谦，背负双手站在帝皇战舰的甲板之上，俯瞰着下方山海城之中的情况，若有所悟。

　　这山海城的城墙前端，是被孙悟空的一棒子直接给打成了废墟，不过城池之中还是完好无损的。

　　城池中的情况，也是出乎了林谦的意料之外。

　　起码，这城池中，诸多种族居住的环境，比起其他的城池简直是要好上太多了。

　　屋宇明亮干净，并且铸造的材料也不是什么废料，而是崭新的材质，生存环境实在是好的很多。

　　并且，街道之上，虽然也是分有主道，不过主道上，没有仙族人的时候，其他种族的人，也会走在上面。

　　这对于其他城池来说，已经是非常不可思议的了。

　　山海城身为高级城池，还是非常之大的，南面城墙的战争，并没有惊动城内。

　　主要是战争结束的时间，实在是太快了，根本来不及将消息，传递到城池之中。

　　城池内的情况，还是跟过去没什么区别。

　　唯独帝皇战舰，朝着城池之中开赴过来的时候，惹得下方的人，都是啧啧有声，指着上空，不断的谈论。

　　“灵气浓郁程度，也不错。”林谦发现，城池之中，各个地方也是有布置着聚灵阵，这也是耗费资源的地方。

　　来到城主府的库藏之中，打开其中后，林谦发现，这当中的库藏虽然也能很丰厚，不过比起自己劫掠过的高级城池库藏，少上太多太多了。

　　林谦若有所思，当他转过身来的时候，祥装发怒：“朕也不是没有攻打过上元仙国其他的高级城池，当中的库藏，可是要比你这个地方，丰厚不少！”

　　“说，你是不是自己私吞了很多，在戏耍朕？”

　　胖城主吓得不轻，急忙是跪下来：“大人啊，不是小人戏耍您，而是这库藏之中很多的资源，都被小人用了，故而如此。”

　　“是吗，用在什么地方了？”林谦呵斥，不过对方的回答，出乎他的意料。


第1410章 善霸之分

　　胖城主看着面前林谦，小心翼翼的开口：“那个，用在了建造城墙、还有道路、住宅方面。”

　　“还有便是，如果城中的百姓，有什么杰出的贡献的话，将会有赏赐。”

　　“大人，我说的都是真的，绝对没有半点的期满啊。”

　　此刻的胖城主是急急忙忙的开口，一脸紧张的看着面前的林谦，深怕对方不相信。

　　林谦心中倒是有些意外，眼前这个仙族人的城池城主，还真是有些意思，出乎意料。

　　难道仙族之中，还有这样的存在吗。

　　尽管这个仙族的整体种族，非常的卑劣，但是从这个人的身上来看的话，仙族人之中，还是有不错的存在的。

　　果然，什么事情都不能够一棒子给打死啊。

　　心中有所想法的林谦，目光再度转移到了库藏之中，仔细观察起来。

　　当中，缺少的资源，还真的都是一些基础建设方面，比较用的多的资源。

　　回忆了一下，进入这山海城之中的时候，也是能够发现这山海城之中的建造，也是非常的不错，比起其他的城池，的确是要强横的多。

　　这么看来的话，这个胖城主的话，只怕还真是没有骗人啊。

　　“爹！”就在这个时候，一道惊叫声，忽然是传来，一个身影，陡然间是冲到了胖城主的身边来。

　　当时，拱卫在四周的金甲禁卫，准备是动手拦下这忽然冲出来的身影的，不过他们的脑海之中，也是浮现出来了林谦的命令，让他们不要着急动手。

　　这道身影，出现在林谦的魂识的时候，原本让他有些意外，在这个城池之中，竟然是出现了一个人族男子。

　　从这个男子身上的骨气血气来看的话，年纪不过是四百多岁罢了，不仅如此，境界也不过是道境，不过这个年纪有如此的修为，也已经很不错了。

　　四百多岁，对于仙之上界的人来说，还是非常年轻的人，只能算是孩子一辈的存在。

　　“你们是什么人，不知道我爹是城主吗？”这年轻的男子，来到胖城主的跟前之后，摊开双手，急忙是瞪向了林谦，质问出声。

　　看上去，他是非常的有底气，不过在林谦的眼中，看的出来，这个年轻人，非常的害怕。

　　不然的话，对方扶着自己父亲的手，不会在发抖。

　　“你儿子？”林谦饶有兴趣的看着面前这个人族男子，朝着那山海城城主看了过去，好笑着问道。

　　胖城主听到林谦开口，已经是吓得魂飞魄散，急忙一把将自己的儿子拨弄到自己的身后，跪在地上挪动膝盖，急忙磕头：“大人，小孩子不懂事，请饶他一命。”

　　“还不赶紧跪下，你想找死吗？”另一边，胖城主急忙是一巴掌排在儿子的脑袋上，呵斥出声。

　　那人族男子，听到父亲的话，也是知道，这只怕是无法招惹的敌人，咬了咬牙跪了下来。

　　“有点意思，且在这里等着吧。”林谦说着，背负双手离开，带着一队金甲禁卫，离开了城主府。

　　还有一对的金甲禁卫，则是驻扎在城主府府邸之中，看着那胖城主父子。

　　来到街道之上，林谦隐匿自己的气息，行走在市井之中，且听且看。

　　不久之后，闹事之中，林谦发现一个偌大的茶摊，来往的人非常之多。

　　而且，摊主竟然是一个人族道境的魂武者，模样苍老，是一副老者的姿态。

　　林谦倒是好奇了，直接是坐在了茶摊之上，叫了灵茶还有一点的茶点。

　　周围之人议论不休，很多人都是在讨论着，进入城池之中的帝皇战舰，到底是什么来头。

　　有一些，消息灵通之辈，则是述说出来，乃是有人进攻了山海城，领头的仿佛是人族。

　　听到这话，这就稀奇了。

　　“对了，李城主不会被杀了吧？”忽然，一个幻族人，惊异的出声。

　　“谁知道呢，这厮杀起来的时候，谁知道会怎么样。”另一个人族的茶客，忽然是开口说道，心中也是无奈，叹了口气。

　　边上的茶摊摊主老者，也是惋惜的很：“李城主虽然是仙族，但是对咱们诸多种族，还是非常的公平的，山海城在其的治理之下，也是愈加的美好啊。”

　　“的确如此，还是希望李城主能够活下来吧，毕竟有他存在，我们诸多种族才能够得到庇护，安然无恙的生存在这个山海城之中啊。”

　　一众人等，都是纷纷议论出声。

　　“对了，为什么城主的儿子，会是一个人族啊，难道是收养的不成？”就在这个时候，林谦忽然是开口问道。

　　突兀的话，让茶摊诸多种族的茶客，都是纷纷看了过来。

　　摊主人族老者，轻笑着出声：“想必客人，不是山海城人，乃是其他城池来的吧？”

　　“的确啊，有所耳闻这李城主贤明的声望，对待诸多种族之辈，都是一视同仁，故而前来。”林谦面不红心不跳，撒了个谎。

　　边上一人，轻笑着说道：“哈哈，慕名而来的人，太多太多了，只是可惜啊，你运气不太好，这一刚来，就碰上了打仗啊。”

　　“不过，说起来李城主，有个人族的儿子，不是很稀奇的事情啊，城主夫人就是人族。”紧跟着，一个人忽然是开口说道。

　　“仙族人，一直都瞧不起我们，这李城主居然是愿意赢取一个人族女子成为妻子，作为夫人，还真是稀奇了。”紧跟着，林谦忽然是开口说道，只觉得十分的奇异。

　　然而，另一个猿族的老者，忽然是扶须道：“实际上，这也不是很意外的事情，李城主虽然也是仙族人，但是属于善脉仙族，而非是霸脉仙族。”

　　而这猿族老者的话，顿时是吸引了林谦的注意力，朝着他看去，虚心求教：“前辈，敢问这善脉仙族和霸脉仙族，有什么不同？”

　　“仙族内部，也分两脉，其中一个就是善脉仙族，另一个就是霸脉仙族。”

　　“所谓的善脉仙族，便是心性善良，对于其他的种族，一视同仁，不过这样的仙族，非常的少啊。”

　　“另一个就是霸脉仙族，对于诸多种族，行霸道之事！”


第1411章 人族的夫人

　　林谦听得猿族的老者，若有所思。

　　善脉仙族和霸脉仙族。

　　这个事情，林谦倒还真的是不知道，自己爷爷还有叶玄炎，都没有跟自己提及过这个事情。

　　按照猿族老者的话来说的话，便是这仙族之中，不同的脉别，对待诸多种族的态度，简直就是截然不同。

　　亦如这山海城城主，就是属于善脉仙族，对待城中的诸多种族，就会非常的和善。

　　不过，因为上元仙国，乃是霸脉仙族掌控的势力，他也不能够做的太宽容，受限很多，但是比起其他的城主，已经好上太多太多。

　　只不过，在跟其他善脉仙族掌控的势力相比的话，日子过得还是要差上很多的。

　　善脉仙族的势力之中，虽然重要的位置，大多都是仙族人自己掌控者，不过在那个势力，诸多种族的地位，起码不像现在这样的尴尬，还是拥有自己的尊严，处于一个平等的位置上的。

　　善脉仙族！

　　林谦轻声呢喃，随后看向面前的茶摊老者，点头称谢，留下魂晶之后，开口说道：“放心吧，你们这个李城主，没有死。”

　　“到时候，李城主说不定，还要感谢你们呢，你们的一席话，让他保住了一条性命。”

　　说完之后，四周隐藏的金甲禁卫，忽然是冲了出来，围拢在了他的身边。

　　在金甲禁卫的护卫之下，林谦继续在这山海城闲逛着。

　　而那茶摊上的众人，都是目瞪口呆的看着林谦在金甲禁卫的护卫之下，离开了茶摊的位置。

　　此刻，他们也不是傻子，自然是能够通过金甲禁卫的模样，推断出来，这个年轻人，估计就是进攻山海城的那一方之人，而且地位还很不俗。

　　在林谦于山海城之中，闲逛无聊的时候，城主府内，胖城主和自己的儿子，正在城主府的书房之中。

　　书房之外，有着不少的金甲禁卫镇守其中，不让他们逃脱。

　　至于城主府之中的库藏，林谦这边的华夏帝国，自然就是毫不客气的手下来了。

　　书房之中，李元新紧张的在房间之中来回踱步，揉搓着双手，非常的紧张。

　　不久之后，书房的们忽然是打开，一道身影，陡然间是出现，被金甲禁卫关押了进来。

　　“夫人，你没事吧，他们没有将你怎么样吧？”瞧见自己的夫人被抓过来，李元新急忙是上前，慌慌忙忙的问道。

　　此刻，被关押进来的人族女子，姿态端庄，气度不凡，神情很是冷静。

　　“没事，瞧你这样急急忙忙的样子，像什么，好歹也是一城之主啊。”被关押进来的柳絮飞，瞧见自己丈夫的姿态，好笑着摇头，上去给对方整理衣领。

　　而在边上，他们的儿子李等，则是一脸无奈的看着面前的父母：“你们真的是心大啊，这都什么时候了，还在这里恩恩爱爱，你儿子还在这个地方呢。”

　　这时候，李元新也是看向自己儿子李等，皱着眉头低喝道：“你还好意思说，这个时候，不赶紧跟着你娘，好好藏起来，还跑出来干什么，找死吗？”

　　“那个人，就是率领着自己的手下，肆虐整个上元仙国的罪魁祸首，其手下实力滔天，知道吗？”

　　“咱们上元仙国四大元帅之首的聂豪杰，就被对方的手下，一棍子给打的灰飞烟灭，只是一棍子啊。知道你当初冲上来，威胁对方的时候，老子被你吓的半死啊！”

　　瞧见自己儿子，李元新是气不打一处来，开口斥责出声。

　　边上的李等，也是委屈的地下头来，嘟囔着开口：“我还不是担心你，这才失去理智，急忙跑出来了。”

　　李等一直是崇拜自己的父亲，结果却看到自己崇拜的对象，竟然乃是被敌人给捉拿，逼迫的跪在了地上，让他心中悲戚愤怒，这才失去了理智，想都不想就冲了出去。

　　“如果因为你的行为，让那个大人发怒了怎么办，为祸城中的百姓的话，又该如何？”李元新皱着眉头，低喝出声，“你老子我好不容易将那位大人给稳住，你啊。”

　　“不过，我觉得，这次进攻山海城的人，虽然是被仙国那边叫做匪盗，不过并不像是那种穷凶极恶之辈。”而这个时候，柳絮飞紧跟着开口，望向自己的丈夫，“这群人，应该是只为财而已。”

　　“捉拿我过来的一路上，也是不动手动脚，规矩的很，纪律严明，乃是一个强军，而非是匪盗。”

　　听得自己妻子的话，李元新也是双手揉着自己的胖脸，暗自祷告：“只是希望，咱们一家三口，能够活下来吧。”

　　“现在，我也不想谈什么包袱，谈什么诸族平等，建造仙国第一城了，我只想要咱们一家三口，平平安安。”

　　就在李元新的话音刚刚落下的时候，门口的方向，忽然是传来一道声音：“怎么，朕就像那种滥杀无辜的人吗？”

　　林谦的声音响起，吓得书房之中的李元新，魂飞魄散，僵硬的转过身来，便是看见书房门外的位置，站着那噩梦一般的身影。

　　径直走到书房之中坐下，林谦看着面前站着的李元新：“朕走在城中，对你也是有所了解，也是知道，所谓的善脉仙族。”

　　“尽管朕的计划，乃是屠尽仙之上界的仙族，一统仙之上界，不过现在看来，对于仙族的态度，应该稍微有点改变。”

　　“起码，像你这种品行不错的善脉仙族，还是可以留下来的。”

　　林谦的话，犹如平地惊雷，炸的面前的李元新，有些发懵。

　　什么叫做，屠尽仙族，一统仙之上界？

　　面前的人，不就是为祸上元仙国的匪盗吗？

　　“怎么，不相信？”瞧见李元新错愕的目光，林谦忽然是笑出声来，“朕前段时间，一剑将你们仙族南宫家覆灭，身为仙族人，你难道不知道吗？”

　　咚！

　　李元新双腿一软，直接是跪在了林谦的面前，眼珠子都要瞪出来了。

　　眼前这个人族，竟然就是那个在凡之下界，跨界一剑斩了南宫家的人族？

　　开什么玩笑，自己莫不是在做梦？


第1412章 收入手下

　　当初的事情，可是轰动了整个仙之上界的，能够看到林谦容貌的终究是少数。

　　而且，当初的金身容貌，和林谦的本尊容貌，还是有些出入的。

　　不过，这件事情，可是传递到了整个仙之上界，任何一个人，都是知道这件事情。

　　这胖城主李元新，自然也是知道这个事情的情况。

　　当初他对于这个人族，一剑将南宫家给斩灭的事情，无比的畏惧，这到底是得有多么的强横，才能够做到这一点啊？

　　就算是他们仙之上界，仙族的大能，好像都很难做到这一点吧。

　　不仅如此，对方还是从凡之下界，那个地方，难道会有这样强横的存在吗。

　　李元新曾经也有过想，如果有朝一日，能够见到这个人的话，会是什么样的光景，对方会将自己一剑给秒杀了吗？

　　不过，他见到了对方的手下，一棍子将自己仙国四大元帅之首给秒杀了，倒是没有看到对方秒杀了自己。

　　当然，后面仙之上界的议论，也是沸沸扬扬，大多的仙族人认为，当初那一剑应该是对方借助了什么样的力量，如若不然的话，决然不可能拥有如此的威力的。

　　“没想到……”李元新看着面前的林谦，咽了口唾沫，不可置信，这样的人物，今时今日，竟然是真的出现在了自己的面前。

　　而在他身边的柳絮飞还有李等，都是目瞪口呆，不可置信的看着面前的这人族的男子。

　　当初的事情，非常的轰动，他们身为城主的儿子和夫人，自然也是知道这样的事情的。

　　“还有，人祖林祖是朕的爷爷，而玄炎人族先祖叶玄炎，乃是朕皇后的先祖，并且正在朕的帝国之中。”忽然间，林谦又是再度的开口，爆出了更加震撼人心的消息。

　　这番的消息，直接是震的眼前的三人，说不出话来。

　　人祖，眼前这个人竟然是人祖的孙儿。

　　但是，被这消息震惊之后的李元新，忽然是回过神来，对方竟然是告诉自己这么机密的消息，万一传出去的话，对于眼前之人，可不是什么好消息。

　　可对方现在，居然是告诉了自己。

　　“难道，大人是要灭我们的口吗？”忽然间，李元新是苦笑不已，看着面前的林谦，一脸的绝望。

　　如果不是这样的话，他已经是想不到任何其他的可能性，如果不是为了这个的话，对方凭什么告诉他们这么多的消息。

　　一旦传出去的话，这些消息，将会给对方带来不小的麻烦。

　　那么为了保证这些消息不会被外人知道的话，对方恐怕接下来的行为，就是要对自己灭口了。

　　坐在书房之中的林谦，忽然是笑出声来：“不错，如果寻常情况下的话，知道这个秘密，你定然是要被灭口了的，不过也有例外。”

　　听到林谦的这个例外，原本绝望的李元新的心中，忽然是浮现出了希望的火苗，一脸期待的看着面前的男人。

　　“如果是朕的手下，是自己人的话，就不会被灭口。”林谦的话响起之后，也是让李元新愣住了。

　　对方的话，并不是没有道理。

　　如果是对方自己人的话，自然是没有灭口的而必要。

　　难道说……

　　“不错，你可否归顺于朕，发下心魔誓言，效忠于朕，效忠于朕的帝国。”紧接着，林谦是看着面前的李元新，出声问道，“不过，若是你拒绝的话，你也明白将会迎接来什么样的后果。”

　　林谦的话，乃是非常明显的威胁，尽管摆在面前的选择有两个。

　　但是这两个选择的结果，也非常的明显。

　　一个生，一个死。

　　李元新不是傻子，他自然是知道，会选择什么，他只希望自己一家三口，能够好好的活下去。

　　“我归顺！”紧跟着，李元新不假思索的选择了归顺林谦的手下，并且是按照林谦的指点，发下心魔誓言，归顺在了华夏帝国之中，效忠他。

　　成功收下了这么一个仙族人的手下，林谦也是暗自的点头。

　　有一个仙族人手下，同样是能够从对方的手中，得到许多的讯息。

　　紧跟着，林谦是伸出手来，道意涌现之下，身为这一方混沌宇宙掌控者的意志浮现而出，将对方身上对于上元仙国的心魔誓言，给直接的拔出。

　　这一手，吓得李元新他们一家三口都是不轻。

　　谁能够想得到，这林谦的手段，竟然如此的了不起，竟然是能够将自己身上的心魔誓言个拔出，这到底是什么样的可怕能力。

　　“接下来，安抚这城池中的百姓，就是的责任了，并且要劝说他们离开，宣誓效忠华夏帝国，如果不同意的话，就任其自生自灭吧。”林谦说到这里，忽然是看向了对方，“仙族人，善脉仙族，如果通过审核的话，能够存活下来，但是霸脉仙族，朕会屠杀个一干二净，你会有什么想法吗？”

　　面对林谦突如其来的问题，李元新急忙开口解释起来：“陛下，善脉仙族和霸脉仙族彼此之间，本身就十分的不对付，也有矛盾，就算是杀光了霸脉仙族，我们也不会有什么太多的想法。”

　　听到对方的回答之后，林谦也是满意的点头，看着面前的李元新：“办好朕交代你的事情之后，会有人接应你的，到时候，你还有很多的东西需要学习。”

　　林谦的话说完之后，李元新忽然心中是有些好奇：“陛下，接下来你要做什么，继续劫掠其他城池吗？”

　　“劫掠城池？”听见对方的话，林谦忽然是笑道，“朕不是要劫掠城池，而是要将上元仙国仙庭改头换面，让这个仙国的疆域，变成华夏帝国的土地。”

　　林谦说到这里，李元新瞬间是明白，对方的目的到底是什么了，对方心中想着，竟然是将整个上元仙国给攻占下来。

　　李元新心中深吸口气，知道这个仙之上界，恐怕是真的要变天了，而这个变天的开端，就是从这个上元仙国开始。

　　攻打上元仙国仙庭会不会成功？

　　这个事情，李元新毫不怀疑，连聂豪杰都被一棍子秒杀了，上元仙国仙庭，又有什么资格抵抗。

　　更何况，山海城以破！


第1413章 进攻国都

　　不是自夸，李元新深深知道，山海城破除之后，上元仙国仙庭，在林谦的面前，根本就是没有了任何的阻拦。

　　山海城城主府，的确是很穷，但是山海城，非常的富饶。

　　上元仙国之中，所有的高级城池给仙国仙庭上贡的资源之中，山海城上贡的资源，首屈一指，乃是魁首。

　　能够做到这一点，便是李元新的理念，诸多种族平等的观念。

　　上元仙国仙庭，能够容忍他这个善脉仙族，在整个城池随意胡来，也是因为山海城的上贡，非常的丰厚。

　　李元新，没有像其他的城主一样，中饱私囊，搜刮百姓。

　　加上山海城的富饶程度，的确是非常的强大，才能够让山海城的上贡，拔得头筹。

　　正因为如此，山海城成了一个奇葩，但也是其他城主不会效仿的。

　　因为效仿之后，他们城主府的金库，将会紧缩，不会像以前一样那么的富饶了。

　　故而这样的奇迹，上元仙国之中注定只会有山海城之中出现了。

　　同样的，大军驻扎在山海城，也是因为山海城的富饶，大军驻扎在这个地方，可以借助城池之中的百姓们的财富，提供大量的资源。

　　而且山海城因为富饶，李元新也舍得投下资源，导致他的城池阵法，也是比寻常城池强横的多。

　　但是孙悟空爆发出大圣之怒，那一棍子轰砸下来的行为，真的是将他给直接打懵了，谁能够想到，敌人竟然如此的可怕。

　　过去，山海城有着大军驻扎之后，将会一个天险一般的存在。

　　不过现在这个天险，已经成为了过去时一样的存在了。

　　因为林谦已经将这城池攻破，而城主李元新，也成为了华夏帝国的一员。

　　以帝皇战舰为首，华夏帝国的庞大舰队，已经朝着前方的仙国国都的方向，开赴了过去。

　　而在上元仙国国都之中的上元仙王，并不知道，敌人已经开始逼近了他的国都之中。

　　一路上，侦查型战舰，疯狂的朝着四面八方扩散出去。

　　屏蔽传讯的魂气阵法电网，笼罩而出，破坏传讯的魂器、阵法的震荡波，也是从侦察型战舰之中，喷涌而出，化作滚滚的浪潮一样，朝着四面八方扩散了出去。

　　纵然是路途之中的城池，遭受到了攻击，并且是被破了城池，都没有办法将讯息传递出去。

　　途中，但凡是霸脉仙族，全部是被屠杀的一干二净。

　　如果是善脉仙族的话，将会留下一命，若是愿意归降华夏帝国，就能够活命。

　　不过，善脉仙族人的数量，实在是太过于的稀少了，一路上，连续攻破了十几个城池，总共才碰见八名善脉仙族。

　　善脉仙族的特征，也是非常的明显。

　　仙族人的额头有着独角，霸脉仙族的人，头上的独角乃是三角尖锥的姿态，而善脉仙族人的独角，则是呈现了圆锥一样的姿态。

　　一路上的城池，攻破的速度非常之快，很快就已经逼近了上元仙国的国都之中。

　　而后方山海城的所在，那边留下来的华夏帝国天工部文士，则是利用传讯的阵法，不断的传过去假的情报。

　　此刻的上元仙国，收到的消息还是聂豪杰率领着英勇无比的仙庭仙军，跟华夏帝国那边，正在浴血奋战，并且拖延着他们。

　　只是他并不知道，自己的上元仙国国都四面八方，已经是被华夏帝国的侦察型战舰，彻底的团团包围住了，并且是调整者阵型，隐匿着自己的踪迹。

　　而他们隐匿踪迹的阵法全开不说，并且还是笼罩自己的战舰，将他们的身形也是隐匿起来，随时就绪。

　　上元仙国的国都，不愧是一个仙国的中央，非常的繁华，街道之上，人声鼎沸。

　　不过，同样是仙族人的乐园，诸多种族之人，在当中是地位低下。

　　单单是从侦察型战舰探查出来的画面上来看，就可以看得出来，城池中的诸多种族之人，依旧是被当中的仙族给欺压着，甚至是没有反抗的能力。

　　“包围好，准备就绪！”国都之外，半空中，帝皇战舰上，林谦背负双手，凝视着前方的国都。

　　此刻，国都之中的仙庭内，上元仙王正在跟自己的妃子欢愉。

　　一直担心着柳水城的状况，让上元仙王的情绪非常的紧张，如果城池之上的阵法，一直没有破除的话，他的情绪就无法放松下来。

　　而他，自然也是需要放松，宣泄自己的情绪。

　　只是他并不知道，自己的家门口，敌人已经是来了。

　　“三！”

　　城池之外，帝皇战舰之上，林谦目光灼灼，四周帝皇战舰之上，帝国军已经是准备就绪。

　　而孙悟空，也是呲牙咧嘴，花果山帝妖军的猴子猴孙，也是咧嘴低吼。

　　“二！”

　　一艘艘侦查型战舰之上，阵法忽然是开始转换下来，赝本去哪里开启阵法隐匿自己踪迹的阵法，忽然是开始变化起来。

　　轰！轰！轰！

　　原本隐匿阵法的功效，瞬间是消失不见，一艘艘战舰身后，燃耗着魂气的推进器，卷动的气流和轰鸣声，也是开始响彻在四周的虚空之中。

　　“一！”

　　伴随着林谦的话音落下之后，其帝瞳开启，同时命令陡然下达。

　　“破阵！”

　　伴随着林谦的一声令下，四周半空之中悬浮而起的侦察型战舰，轰然之间，当中忽然是喷涌出一个个震荡的波纹，朝着面前的上元仙国国都，席卷了过去。

　　泛着金色的震荡波，一层叠加着一层，仿佛海啸形成的海浪，席卷向了前方的国都阵法之上。

　　嗡！嗡！嗡！

　　嗡鸣之声，接连不断的浮现而出，对方国都之上的阵法屏障，就仿佛是一个平静的湖面，被丢入了一个石子，忽然是泛起阵阵涟漪。

　　而整个屏障，也是疯狂的震动了起来，龟裂出了纹路。

　　紧跟着，侦察型战舰之中，也是陡然间投射出一道道的阵法符文光梭，钉向了前方城池屏障。

　　炽白色的光芒，在城池的阵法屏障只想浮现。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声，忽然间浮现而出，响彻在众人的耳边。

　　而前方国都屏障，轰然破碎。


第1414章 仙庭禁军

　　恐怖的冲击力，瞬间将上元仙国国都的阵法屏障，撕碎开来。

　　轰鸣声，彻底是响彻在了上元仙国国都的上空之中，接连不断。

　　轰！轰！轰！

　　大地震颤，整个上元仙国国都的地面都是震动不已，被这巨大的力道震颤。

　　国都之中，仙族人，都是一脸茫然错愕的左顾右盼，不知道发生了什么事情。

　　“你们看！”忽然，有一名仙族人，伸手指着上空，惊呼出声。

　　他边上的人，也纷纷抬头朝着上空看去。

　　不仅是这边，整个城池的仙族人，都是错愕的抬头望着上空，眼睁睁的看着，守护笼罩在他们国都上的阵法屏障，一点点的溃散消散，化作点点魂气荧光消散在半空之中。

　　国都之中的仙族人，都是一脸懵逼的看着上空的阵法溃散，这在过去，是他们想都不敢想的事情。

　　到底是发生了什么事情，为何国都的阵法，会溃散消失？

　　而且，从天边传来的魂气波动，很明显是有人动手进攻。

　　到底是什么人，有这样的胆子，竟然敢对他们上元仙国动手，还是在他们的国都之中？

　　心中想到这里的时候，却是瞧见，远处天边，城墙的空中上方，开始浮现出了一艘艘古怪的云舟，并非是他们仙船那样，而是通体金属魂矿铸造而成。

　　不仅如此，这些战舰之上，忽然是冲出了一道道的身影，朝着他们的城池之中冲了进来。

　　“敌袭，敌袭！”就在这个时候，国都城墙之上的城卫军，个个是大声嘶吼起来，厚重悠长的嗡鸣之上也是浮现而出，响彻在了这国都的上空之中。

　　警告四方，通知仙庭。

　　同时国都城卫军，也是奋勇冲上上去，跟华夏帝国的帝国军和帝妖军，厮杀在了一起。

　　身为上元仙国国都的城卫军，自然不是寻常城池的城卫军，能够相提并论的存在。

　　国都的城卫军，一个个少说也是仙庭仙军的实力，觉得是那些其他地方的城卫军，能够相提并论的。

　　不过，纵然他们的实力的确是不俗，相比其他城池的城卫军，是要厉害许多，不过在林谦手下的面前，根本是不值一提。

　　诸多兵种之间，默契配合的厮杀，上元仙国的城卫军，根本没有丝毫的反抗能力。

　　更何况，现在的林谦，已经晋升到了圣境，更加能够召唤出玄幻星的强横大军，距离顶尖的大军，只差一线。

　　“战阵！”前方忽然是冲出一大队的城卫军，后方厮杀的怒战和血战这边，率军厮杀的武将，忽然是举起手中的战刀，指向前方，喝道。

　　同时，怒战和血战，立刻是聚集在了一起，体内浓厚的魂气瞬间是涌现而出，聚拢在一起，糅杂成为一体，气息骇人听闻。

　　下一刻，整个庞大的战争，瞬间是化作了可怕的血色刀刃旋风，朝着前方席卷了过去。

　　万人大军，聚集一起的血色战刃旋风，就仿佛是战场绞肉机，将对方四肢身躯，绞成碎块。

　　就算这国都城卫军身上的魂器铠甲，品质的确是不俗，但是在华夏帝国的战刀之下，根本就不够看。

　　原本后方，冲杀过来的城卫军，见到这一幕，吓得魂飞魄散，急忙是朝着后方撤退，避让开。

　　可就在这一瞬间，远处突然是出现了一批大鹏鸟，看上去很像是魂兽，身上却诡异的装备着魂器，并且散发着魂器的光芒。

　　这些鹏鸟，双翅之上，都是装备着利刃，双足的指尖之上，也是有着利刃尖勾。

　　避让前方帝国军的仙族人，跟这些帝妖军的鹏鸟不期而遇。

　　唰！唰！唰！

　　帝妖军中的鹏鸟，速度奇快，从这些人的队伍之中掠过，当他们扬长而去的时候，鲜血飞扬，这些上元仙国国都的城卫军，个个都不能够幸免于难，饮恨当场，身死道消。

　　城墙之上，大力魔猿，拿着肩扛式魂炮，放肆轰击，靠近地方城卫军，手中炮管，毫不犹豫的挥砸而出。

　　后方，强羽、轻语，不断移动射击，在极远的距离，收割着对方的性命。

　　这不是攻城战，而是单方面的攻城屠杀而已。

　　而在这战舰之上，还有一些，从藏匿地跟来的林家人，以及诸多种族之辈。

　　他们并没有直接参战，而是充当着顾问，提醒华夏帝国这边的帝国军和帝妖军，对方仙族人，到底有什么隐秘的手段，亦或者是什么陷阱。

　　因此，一些陌生威力巨大的魂技，也让帝国军和帝妖军有所知晓，没有中计，及时的避让开来，减少了大军的损耗。

　　不过，这些跟过来的人，都是目瞪口呆的看着眼前的场景。

　　他们还真的从来没见过，战争还能够打成这个样子的，这跟单方面的虐人，又有什么区别？

　　然而，他们并不知道，他们不知道的事情，还有很多。

　　上元仙国国都之中，正中央有着一连片悬浮在半空之中的宫殿琼宇，白玉为基，金碧辉煌。

　　而在仙庭之中的上元仙王，原本是在跟蒋年新和蒋年月那边传讯，确定柳水城的情况。

　　可外面，忽然整个城池震动，他立刻是感觉到，国都的护城大阵，竟然是被不知道什么人呢，直接给破解掉了。

　　心中惊骇意外，不知道发生什么事情的上元仙王，忽然是再度听到，外面传来嗡鸣的警报声，这是在提醒他，有敌袭。

　　“怎么回事！”上元仙王的心中大怒，猛地冲出了自己所在的大殿，来到了外界，看向远方。

　　远处的天空之中，笼罩在国都之上的防御屏障，已经是彻底的消失，空气之中，还残留着强大魂气波动的气息，很显然，阵法是被敌人攻破。

　　而他的魂识，也是朝着四面八方，扩散开来，发现国都的四面八方，都已经有敌人正在进攻，并且是自己这边落在了下风。

　　“仙庭禁军，赶紧去支援！”下一刻，上元仙王连忙是下令，仙庭之中，已经有不少的禁军，冲天而起，朝着四面八方飞驰前往。

　　尽管，这所谓的仙庭禁军，只有八万之数，但是最弱的也有圣境四阶的修为，乃是只属于上元仙王的大军。

　　上元仙王相信，他们前去战场的话，定然可以影响战局的走势。


第1415章 禁军对禁卫

　　就在仙庭禁军，得到上元仙王的号令之后，急忙是朝着四方城墙的方向，前去驰援。

　　可就在他们赶赴过去没有多远的时候，他们的面前，忽然是出现一道道身影。

　　金甲禁卫，华夏帝国的禁军。

　　八万仙庭禁军，分成四个小队，每个小队两万的人数，朝着四面八方开赴过去，而阻拦在他们面前的金甲禁卫，不过一万人而已。

　　“竟然胆敢前来拦路，还真是好大的胆子啊。”瞧见仙庭仙军冲出去之后，遭遇的情景，上元仙王是嗤笑出声，只觉得对方，还真是够托大的。

　　自己这仙庭仙军，竟然只派遣过来一万来对上他们两万。

　　真是不知道对方有多自大，也太不把上元仙国这边，放在眼里了。

　　然而上元仙王并不知道，华夏帝国这边，还真的是没有将上元仙国这，放在眼中。

　　金甲禁卫阻拦在仙庭禁军这边，让那些仙庭禁军的存在，也是嗤笑出声，彼此看着自己的同僚。

　　“看看，这么些人，就敢阻拦我们？”

　　“让他们知道，咱们仙庭禁军，可不是寻常之辈，能够拦得住。”

　　“一帮卑贱的人族，还真是够自大的。”

　　“一万人，一百万人，都别想吃下咱们，动手！”

　　仙庭禁军这边，个个都是狂妄之极，丝毫没将眼前的金甲禁卫放在眼里，在他们的眼中，眼前的金甲禁卫，根本就跟小孩子一样，不值一提。

　　就在他们嗤笑出声，不将金甲禁卫放在眼中的时候，对方体内的气息忽然是狂暴而出，爆发出惊天的战力。

　　在仙庭禁军面前的金甲禁卫，根本就没有丝毫的感情，对方的话语，并没有影响到他们的情绪，反而是冰冷的盯着对方。

　　“盾！”

　　金甲禁卫，齐声呵斥，手中金盾朝着前方猛地一推。

　　同时，他们身上的魂气凝聚成一个偌大的金色盾牌，朝着前方的仙庭禁军，横推了过去。

　　偌大魂气金盾，突兀出现，打的仙庭禁军这边，措手不及。

　　他们根本没想到，这金甲禁卫会忽然动手，甚至于，力量如此的强横。

　　而且，对方的魂气也是十分的古怪，竟然是能够凝聚在一起，属性完全的相同，这怎么可能？

　　但现在，已经没有任何的时间，留给他们惊讶思考了。

　　金甲禁军凝聚的偌大金盾，已经狠狠的撞击在了他们的队伍之中。

　　四个方向的情形，如出一辙，两万仙庭禁军的队伍，根本就无法承受来自金甲禁卫的集体攻击，瞬间是土崩瓦解。

　　金盾上的攻击强度，虽然不是强横，但是却有着一股极其强大的斥力，充斥他们其中。

　　这种力道，根本难以抗衡，蕴含道意，不重杀伐，只是强行的将他们的身形方位给打乱。

　　下一刻，半空之中，金甲禁卫这边，整齐划一，队形不变。

　　反观那仙庭禁军的阵型，已经是被这金盾的横推冲击，弄得七零八落，混乱不堪。

　　他们，如何都想不到，居然还有这样的集体战阵魂技。

　　等到他们堪堪稳住身形的时候，发现已经跟身边的同僚分散开来。

　　就在这一瞬间，金甲禁卫，忽然是朝着前方冲了过去，身形稍微分散，错开的扎入了对方混乱的阵型之中。

　　不过，金甲禁卫这边，并太过的深入，只是进了对方混乱阵型的前段而已。

　　但是这样一来，对方仙庭禁军，就只有一部分，陷入了他们的阵型中。

　　“围！”

　　又是一声呵斥出声，便有四名金甲禁卫，冲着他们最近的仙庭禁军而去，四面金盾，瞬间是撞在对方的身上，将其封锁在一个狭小的范围中。

　　金盾上的力道极大，并且从中涌现出魂气，化作屏障，将上下封锁，想要破开出去，短时间绝不可能。

　　“杀！”

　　冰冷蕴含着杀意的声音浮现而出，四方用金盾封锁的金甲禁卫，手中金剑，毫不犹豫的通过盾牌彼此之间的间隙，狠狠的刺了过去。

　　“啊！”四面金盾之中的狭小空间之中，仙庭禁军的仙族人，瞬间是爆发出凄厉的惨叫声，鲜血流淌而下，朝着下方滴落。

　　而当他们的金盾封锁松开之后，便是有一具仙庭禁军的尸首，朝着下方跌落了过去。

　　只不过转瞬之间，便是有着上百名的仙庭禁军，被金甲禁卫彻底的抹杀。

　　而紧接着，金甲禁卫的战阵，也是再度朝着前方而去，围拢过去，吞下了一百名仙庭禁军。

　　又是百人殒命，也不过一瞬间。

　　反观金甲禁军这边，根本就没有丝毫的损伤。

　　此刻，在仙庭禁军的面前，华夏帝国那边金甲禁军，就仿佛是一头绝世的凶兽，正张开着大口，将他们的同僚一个个的吞噬进去。

　　仙庭之中，坐镇的上元仙王，神色惊骇，这地方的大军，到底是什么来头，怎么战力这么的恐怖。

　　明明对方身上弥漫出来的境界气息，只有圣境三阶，总共四万人而已，却将他这边八万的仙庭禁军，杀的节节败退，毫无还手之力。

　　而且，四方肆虐的大多都是人族，还有一些，能够使用魂器的魂兽，匪夷所思，难道是什么陌生种族？

　　上元仙王这边，根本是想不明白，到底是发生了什么事情。

　　这到底是哪里冒出来的敌人，难道是那些匪盗？

　　那匪盗，不应该是被聂豪杰拦在山海城的吗？

　　但是紧跟着，命灯殿那边，忽然是传来了消息。

　　聂豪杰死了！

　　当初，聂豪杰死了之后，林谦是使用了瞒天过海，没让上元仙国这边，察觉到他们的元帅之首，已经身亡。

　　现在知道这个消息，上元仙王瞬间是反应过来，这进攻国都的就是那群匪盗。

　　“这帮家伙，到底是什么来头！”上元仙王，咬牙切齿，他想不明白，这突然冒出来的匪盗，为什么处处和自己作对。

　　该死！

　　上元仙王暴怒，体内魂气涌现，手持柄雪白长剑，便是冲出仙庭，朝着一个金甲禁卫方向，挥斩而出。

　　“死！”

　　刹那间，剑气纵横，上元仙王毕竟是上元仙国之主，战力滔天，混元境一阶强者。

　　一万金甲禁卫，瞬间殒命。

　　境界差距，犹如鸿沟，难以跨过。

　　“来犯者，都得死！”上元仙王长发飘动，头上仙族独角绽放光芒。


第1416章 滚下去

　　此时此刻，上元仙王，已经是再也忍受不了。

　　再这么下去的话，他的仙庭禁军，将会被敌人斩杀的干干净净，这还怎么打？

　　必须动手，扭转乾坤，将局面转变过来。

　　而情况，也正如同他所想的那样，一剑斩出，对方金甲禁卫，便是殒命。

　　不仅如同，他也是心念一动，拿出传讯晶，朝着另外两个元帅所在的方向传讯过去，让他们赶紧过来驰援。

　　国都都要被破了，还留在那个地方，没什么意义。

　　现在，上元仙王已经是明白过来，对方留下那阵法的目的，根本就是为了迷惑自己，将自己注意力吸引过去。

　　对方无法破解柳水城的阵法，故而再度封印一层阵法之后，用来恶心他，将大军吸引过去。

　　然后，再利用手段，隐瞒踪迹，前来攻击他上元仙国的国都，这种手段，真是够狠。

　　只可惜，上元仙王根本就不知道，柳水城的阵法早就已经被破解了，发现了仙之上界大陆北面的遗迹。

　　“怎么回事？”紧跟着，上元仙王是惊呼出声，因为他震惊的发现，无论自己怎么传讯回去，都没有办法传递出去，仿佛是有着一股无形的力量，阻止自己的讯息传递出去。

　　紧接着，上元仙王是抬头朝着上空看去，发现天际之上，隐约之间，有着淡淡的紫色雷霆悬浮而过，噼啪作响。

　　只怕，这传讯无法传递出去的原因，便是这个。

　　而这个手段，正是华夏帝国的屏蔽手段，让传讯彻底的失效，没有了功用。

　　当然，上元仙王并不知道。

　　发现传讯无法传递出去之后，上元仙王恼怒不已：“死！”

　　下一刻，上元仙王手中雪白长剑，再度挥斩而出，剑气飞溅而出，划破长空，横跨空间，瞬间是出现在了另一个金甲禁军的队伍前方。

　　仙王发怒，剑斩星河。

　　这一剑的威能，惊天动地。

　　尽管金甲禁卫的力量，的确十分非常的强横，但是跟上元仙王相比的话，还是要差上太多了。

　　毕竟是仙王，毕竟是混元境一阶的强者。

　　但是在这一道剑气，很快冲到金甲禁卫跟前，即将轰击在他们身上的时候，忽然又是一道剑气，从边上横跨过来，狠狠的劈砍在了上元仙王这一道剑气之上。

　　砰！

　　剧烈的碰撞之下，上元仙王的剑气就仿佛是雨雪消融一般，消失在了半空之中。

　　而金甲禁卫，对于上元仙王的剑气，从头到尾，都没正视过，只是一板一眼的执行者自己的任务，就是灭杀眼前的仙庭禁军，没别的想法。

　　“谁！”上元仙王，发现自己的进攻被阻拦之后，怒吼出声。

　　“上元仙王，力量只有这么一点吗？”忽然，一道戏谑的声音，忽然是传来，“朕便是你口中的匪盗头子。”

　　“不过，你的敌人不是匪盗，而是华夏帝国，朕便是帝国之主，仁皇武帝。”

　　“好歹也是多年修炼不易，才达到这样的境界，死也让你死个明白好了。”

　　循着声音看去，上元仙王立刻便是看见，不远处空中，悬浮着的一个金光。

　　灿金色的九龙皇座之上，端坐着一名容貌俊朗的年轻人族，正一脸戏谑的看着自己这边。

　　上元仙王，瞧见林谦的瞬间，忽然是一愣，惊呼出声：“林祖？”

　　等等！

　　下一刻，上元仙王也是回过神来，反应过来，知道眼前的林谦，不是林祖，比起他，模样还是有些不同。

　　林帝？

　　却又不像。

　　“你到底是什么人？”上元仙王凝视着林谦，冷然道，“你真是好大的胆子，知道这是什么地方吗，竟然敢进犯上元仙国的国都，现在尽快投降，饶你不死。”

　　“现在的局势都看不清楚，真是愚蠢。”听得面前上元仙王的威胁声，林谦的脸上，鄙夷的很，只觉得对方，一叶障目，看不清楚形势。

　　然而，他并不知道，上元仙王的内心之中，已经有了很多的计较。

　　面前这个年轻的人族，跟林祖很像不说，而且看样子，的确是这四周动手大军的头领。

　　不过对方的境界，并不强横，只不过是圣境一阶罢了，凭借自己的修为，快速的将对方拿下来的话，进行威胁，便能够解决现在的困境。

　　心中想定，上元仙王也是下定决心，说动手就动手。

　　咻！

　　转瞬间，上元仙王便是消失在了原地，朝着林谦的所在方向冲刺了过去。

　　混元境的上元仙王，速度很快，下一刻就已经出现在了林谦的面前。

　　而他魂气凝聚之下，连斩四剑。

　　声势不显，却速度奇快，锋利之极。

　　剑身划过空间的时候，甚至让空间震荡，由此可见威力不俗之处。

　　他要将林谦的四肢斩断，挟持之下，令他的手下退去，束手就擒。

　　等到了那个时候，自己在动手，将其斩杀，危机解除。

　　在此之前，也可以将林谦审问一下，说不定对方跟林祖，关系匪浅。

　　上元仙王，计划的很好，在他的眼中，面前林谦的四肢，也将会被剑光斩断。

　　“吼！吼！吼！”

　　可就在这时候，他面前的林谦，身下九龙皇座，忽然是化作金色九龙，齐声咆哮出声，龙吟阵阵。

　　突入起来的龙吟，将面前的上元仙王，都是吓了一跳。

　　而方如也是暴起发难，元器武装。

　　霆夜剑，云中剑！

　　双剑在手，冲前方挥斩，将那剑光斩断。

　　下一刻，双剑齐出，直接冲着面前的上元仙王，劈斩而出。

　　上元仙王悚然一惊，被面前的变故，弄得反应过来，急忙举剑抵挡。

　　但是双剑劈砍在他的剑身之上，迸发出来的力道，极其恐怖，甚至难以抵挡。

　　砰！

　　巨大的碰撞声响起，而上元仙王的身形，也是被斜着向下方轰去。

　　不过没飞多久，就已经堪堪稳住了身形。

　　当他抬头的瞬间，林谦已经再度出现，手中双剑连番斩出，乒乓作响。

　　上元仙王还没缓过气来，就要面对林谦接连不断的双剑斩击。

　　叮！叮！叮！

　　剑身碰撞声，接连不断的响起，上元仙王不断的后退。

　　“滚下去！”林谦暴喝出声，双剑一和，化作帝皇剑，狠狠劈砍而去。


第1417章 一掌打爆

　　帝皇剑剑身之上，闪烁着耀眼金芒，庞大的力道，从剑身之中传递过来。

　　林谦的战力，顷刻之间，彻底的爆发了出来。

　　武魂特性，双重增强不说，体魄的力量，彻底的迸发而出。

　　十二层魂芒，闪烁而出，耀眼夺目，震撼人心。

　　“这是……”上元仙王，瞧见林谦身上闪烁着的十二层魂芒，心中惊骇莫名。

　　这等姿态，分明是人族的人祖才会拥有的，为什么眼前的这个年轻的人族，会有这样的异像？

　　而且，对方的相貌，跟林祖很是相似，他有些想起来，对方到底是什么了。

　　人祖林祖的孙儿，当初在凡之下界的时候，一剑将南宫家灭族了的那个人族。

　　轰！

　　魂气爆裂的冲击波，瞬间是震荡在了他的身上，倾泻而出。

　　霸道的力量，根本不是上元仙王现在能够抗衡的了的，直接冲着地面倒飞了过去。

　　途中，对方的力道甚至让上元仙王没有办法反抗，稳住身形，只能够无可奈何的让自己的身子，顺从着力道，朝着地面摔去。

　　砰！

　　巨大的碰撞声响起，上元仙王的后背，跟上元仙国国都的街道地面，发生了一次亲密的碰撞。

　　咔擦……

　　地面瞬间是龟裂开，裂缝宛若蛛网般密布，朝着四面八方扩按开来。

　　咚！

　　沉闷的声响响起，上元仙王的身躯，凹陷陷入了地面之中。

　　霸道的震荡力道席卷开来，方圆百里的建筑房屋，轰然坍塌，数之不尽的仙族人，仓皇逃窜，想要躲避开来，却是无可奈何。

　　上元仙王跟地面碰撞，产生的震荡力道，根本不是国都之中，生存的仙族人能够抗衡，修为弱者，直接是被震荡的力道给碾压成了齑粉，死无全尸。

　　尘土夹杂着血肉碎块，飘散在半空之中。

　　高空之中林谦，手持帝皇剑，面色冰冷的俯瞰着下方，闪烁着自己光泽的帝瞳，穿透烟尘，看清楚当中上元仙王的状态。

　　此时的上元仙王，已经是缓缓的站起了身子，抬头朝着上方的林谦看了过来。

　　“是你，居然是你！”此时的上元仙王，满身尘土，哪里有仙王高高在上，怡然自得的姿态。

　　而他，也是缓缓的悬浮上了上空之中，盯着面前的林谦：“你竟然是来到了仙之上界，不过你的实力，怎么会这么弱？”

　　“如果你使用当初的一剑，上元仙国的疆域，恐怕你一剑就灰飞烟灭了。”

　　“你没有使用，看来那个力量，不是能够随随便便动用的啊。”这边，上元仙王自顾自的开口说道，看着面前的林谦，仿佛明白了很多的东西，“原来如此，难怪当初你会去救林帝。”

　　“原本，还以为你前去救助林帝，只是看在对方是林祖儿子的身份，你同样是人族，才会出手。”

　　“现在看来的话，对方根本是你的父亲，难怪你会前去。”

　　上元仙王身上的魂气一震，身上的尘土飘散开来，凝视着面前的林谦：“圣境一阶，竟然有这样的战力，真是不得不佩服。”

　　“说了这么多，准备好受死了吗？”林谦目光冰冷的看着面前的上元仙王，淡然开口。

　　其手中，帝皇剑金身剑身之上，隐约有着龙吟之声，悠扬而出。

　　上元仙王瞧见神色自信，并没有将自己放在眼里的林谦，忽然是放声大笑了起来：“怎么，你以为我身为一介仙王，就只有这点本事吗？”

　　伴随着上元仙王的话音落下，其额头上的那一根独角上，忽然是闪烁出耀眼的光芒，璀璨夺目。

　　同时，上面燃烧着魂气，气息跟刚才，也是发生了惊天动地的变化。

　　其原本苗条的身形，也是开始膨胀起来，浑身上下肌肉坚实无比，仿佛一块块钢铁，敲打构筑在他浑身上下的。

　　很显然，对方是使用了什么样的秘术，才会呈现出这样的姿态。

　　林谦的神色之间，依旧是保持着冷静的态度，没有丝毫的慌乱，仿佛对方展现出来的底牌，根本算不上什么。

　　“我要打断你的四肢，将你囚禁起来，好好拷问一番。”就在这个时候，上元仙王忽然是狞笑着看着面前的林谦，一副胜券在握的姿态。

　　林谦听得上元仙王的话，神色之间，倒是有些意外：“看样子，你很是自信啊，就这么相信自己能拿下朕？”

　　“你现在，不能使用那一剑的底牌，境界不过圣境一阶，就算再怎么厉害，也无济于事。”上元仙王的神色，十分的自信，仿佛一切尽在掌控之中，“燃仙术，能大幅度提升我的肉身，接下来，该是本仙王反击的时候了。”

　　燃仙术？

　　林谦啧啧有声，这个名字听起来，还真是有些唬人，不过不知道，力量到底如何。

　　砰！

　　上元仙王动了，身后气流瞬间是爆裂开来，整个人就仿佛是一个彗星般，朝着他这边冲刺过来。

　　而他手中雪白长剑，闪烁着冰冷之芒，威力不俗。

　　晴空万里，云雾都是被上元仙王身上的气息，给震的散开消失。

　　上元仙王神色狰狞，来到林谦的跟前，手中雪白长剑，狠狠的劈斩先来，冲着其头顶，一剑两断。

　　在他看来，林谦决然是无法承受自己的进攻的。

　　燃仙术，大幅度提升自己的实力，区区圣境一阶而已，哪里是自己的对手。

　　叮！

　　然而，当他手中的雪白长剑，狠狠的斩在了对方头顶上的时候，却是浮现出清脆明亮的声音，火花四溅。

　　上元仙王一脸懵然的看着面前的林谦，不可置信。

　　自己全力的一剑，斩击在对方的头顶之上，竟然只是迸溅出火花，对方看上去，完全跟没事人一样。

　　到底是在做梦，还是自己中了幻境。

　　“打完了？”林谦似笑非笑的看着面前的上元仙王，忽然是反问出声。

　　啪！

　　下一刻，林谦扬手就是一耳光，冲着上元仙王的脸上扇了过去。

　　霸道无双的力量，顷刻之间是彻底的爆发出来。

　　噗！

　　在下方，上元仙国国都之中，仙族人等，都是目瞪口呆的看着自己的仙王，头颅被林谦这一巴掌，直接打的爆裂成一团血雾。


第1418章 一往无前

　　开玩笑，林谦是什么人？

　　当初藏匿地那边的时候，混元境的强者，他也不是没有战斗过，甚至还稳压对方一筹。

　　上元仙王，在当初的袁圣面前，都完全不是对手，提鞋都不配。

　　在林谦的面前，又算得了什么？

　　先前林谦动手的时候，甚至都没有动用全力，只是抱着看一看，这上元仙国的仙王，真正实力能够有多少。

　　而林谦这边，还真的将上元仙王的底牌，给彻底的激发了出来。

　　但是这所谓的燃仙术，在林谦的眼中，简直是可笑不堪，毫无作为的东西。

　　在了解了上元仙王的真正实力之后，林谦也已经失去了跟对方周旋的兴趣了，直接一巴掌将对方的脑袋打爆。

　　上元仙王的时候，从半空之中跌落了下去，而虚空之中，则是有着一道虚幻的身形。

　　这身形，正是上元仙王的灵魂。

　　此时的上元仙王，神色之间还是一脸的懵逼，不知道发生了什么事情。

　　怎么好端端的，自己忽然就这么死了？

　　到底，发生了什么事情。

　　“你……你做了什么！”下一刻，上元仙王是回过神来，朝着林谦这边看来，愤怒的咆哮出声。

　　瞧见上元仙王，一脸愤怒的质问着自己，林谦只觉得好笑：“做了什么？只是你的实力太弱，被朕斩了而已。”

　　“好了，你也该走了。”说到这里，林谦手中，忽然是凝聚出一道剑气。

　　这剑气，通体紫金色泽，乃是灵魂之力。

　　这一剑下去，其面前的上元仙王的魂魄，定然是会烟消云散。

　　此时的上元仙王灵魂，看见林谦手中抬起来的紫金色长剑，吓得灵魂差点是崩溃散开。

　　“等一等，饶我一命！”上元仙王，着急的大吼出声。

　　林谦冷笑一声，看着面前的上元仙王，手中紫金长剑，毫不犹豫的斩去：“凭什么？”

　　“我有一个秘密，关于柳水城的秘密。”上元仙王连忙是大吼出声，而这一刻，原本要斩在他灵魂之上的紫金色泽长剑，也是停止了下来。

　　瞧见林谦停手之后，他也是低呼一口气，缓过神来。

　　此时的上元仙王，只准备是保住自己的性命，将那柳水城的秘密先告诉对方，也未尝不可。

　　等到自己成功逃命之后，夺舍一个身躯，然后在将柳水城的消息，传递出去。

　　到时候，面前的林谦，绝对也不会很好过。

　　上元仙王对于自己心中的这个计策，十分的满意。

　　“你说的秘密，便是仙之上界北面，那上古、太古的遗迹吗？”就在他得意的想着的时候，耳边忽然是响起了林谦的声音。

　　听到林谦的话，上元仙王是愣住了，看向对方的时候，发现对方神色之中，满是戏谑之色。

　　上元仙王这些搞不明白了，柳水城那边，不是被眼前之人，用阵法封住了吗，很明显是没有发现柳水城的秘密才是。

　　为什么，对方会知道？

　　“很抱歉，你的如意算盘，落空了。”林谦轻笑着开口，在上元仙王绝望的目光之中，将自己手中的紫金色泽长剑，狠狠的斩落了下去。

　　蕴含灵魂之力的紫金长剑，将面前上元仙王的灵魂一剑斩成了两断。

　　而从剑身之中，喷涌而出的强横灵魂之力，瞬间是将对方的身躯，撕碎。

　　上元仙王，瞬间是陨落下来。

　　嗡！

　　就在这个时候，国都中仙庭上，一座金钟，忽然是传来悠扬的钟声，带着淡淡的白色波动，朝着四面八方扩散开去。

　　不仅如此，这钟声之中，蕴含着某种讯息，并且带着悲哀的意味。

　　很快，这钟声将会彻底的传递出去，让周边的其他势力知道，上元仙王已经陨落了。

　　因为，钟声乃是丧钟，上元仙往的丧钟。

　　只是这钟声虽然十分的玄妙，并且有着极为强横的穿透力。

　　但是这悠扬的钟声，大部分都是被华夏帝国的侦察型战舰，给彻底的阻拦了下来，根本就传递不了多远的距离。

　　当然，这种事情，上元仙王是绝对想不到的，自己布置下来的后手，竟然就这么被硬生生的阻拦了下来。

　　不仅如此，上元仙国的边界城池之上，阵法忽然是变成了淡黄之色，隐约有着黄龙游走。

　　已经稀薄淡下来的众生和白色波动，在接近这些城池的时候，都是被硬生生的阻拦了下来，无法穿透。

　　至此，上元仙王留下来的手段，已经是彻底的告破了。

　　当初，为了以防万一的时候，林谦早就已经是派遣了帝国军和帝妖军，前去攻占了上元仙王的周边城池。

　　并且是大军准备就绪之后，同时进行攻克，并且攻占之后，将消息彻底的封锁。

　　进攻国都的大军，吸引了大部分的注意力，上元仙王，根本就没有察觉到，周边边界的城池，已经是彻底的攻占了下来。

　　如此一来，上元仙国易主的事情，外界根本就不知道。

　　这样林谦今后做事的话，将会方便许多。

　　丧钟的声音，虽然是无法传递出去，但是在上元仙国的疆域之中，还是能够听得到的。

　　在柳水城边上，剩余的两大元帅，蒋年新和蒋年月，听到这钟声的时候，都是目瞪口呆。

　　两兄弟对视一眼，都从对方的眼中看出了不可置信。

　　这钟声，代表着什么意思，他们两兄弟，非常的清楚。

　　钟声响起之后，便是代表着，上元仙王已经死去。

　　而且这钟声悠扬带着浓浓的悲哀之一，很显然，他们的仙王，乃是被人斩杀。

　　“怎么会这样？”就在他们疑惑的时候，一个仙军传令兵，忽然是冲过来。

　　“启禀元帅，有两股大军，正在从两个方向，朝着我们这边逼近过来。”

　　“什么！”两兄弟一听，急忙是朝着远处观望起来。

　　这一看，立刻是发现，远处有着两股洪流，正朝着这边，飞快奔驰而来。

　　一股洪流为赤红色，一股洪流为深蓝色。

　　赤兔军！

　　破阵军！

　　“杀！”

　　喊杀声，从远处传来，冲霄而起，霸道的两股骑兵洪流，正以一种恐怖的速度，冲撞过来，凌空奔驰，不减丝毫速度。

　　一往无前！


第1419章 活在梦里

　　吕布和项羽，双双率军冲杀过来，一红一蓝，瞬间是扎入了对方的大军之中。

　　两军冲刺之下，就仿佛两柄尖锐的战矛，贯穿进入对方的战争之中，敌人的阵型顷刻之间，被彻底的打乱。

　　刺穿凿入对方队伍之中的吕布和项羽，瞬间是展开了猛烈的厮杀。

　　上元仙国仙庭仙军，根本不是两人率领大军的对手，更何况先前的丧钟响起，让他们的军心不稳，根本没有办法稳住心神，只能够被单方面的屠杀。

　　寥寥半个时辰之后，林谦这边，也是受到了两人的传讯，禀明情况：“陛下，敌人尽皆诛杀！”

　　此刻，处于上元仙国国都的林谦，听得两人的禀报，也是暗自点头。

　　而他此刻，正行走在上元仙国的国都之中，国都之内的仙族人，被华夏帝国的大军追杀屠戮，并且缴获他们的财富。

　　林谦面色冰冷，没有丝毫的同情。

　　霸脉仙族，没有存货的必要。

　　而走在路上的林谦，也是频繁的下达命令，让其他的华夏帝国的大军，赶赴上元仙国疆域之内，其他的城池，进行攻占。

　　务必要在最短的时间之内，将整个上元仙国掌控在自己的手中。

　　不过边界的城池，已经是被林谦彻底的控制，也不用太过担心，消息败露出去。

　　上元仙国仙庭，乃是悬浮在称之中央半空中的小城。

　　进入其中的时候，也有不少的仙庭官员和统领，忽然是冲杀出来。

　　但，他们哪里是林谦的对手，上元仙王都陨落在了他的手中，这些宵小之辈，根本是螳臂当车。

　　只是抬手间，这些人，便是死在了林谦的身边。

　　上元仙国的宝库，处于这仙庭正后方，上元仙王居住的仙宫之中。

　　“真是……浪费！”瞧见面前仙宫的铸造材料，林谦也是深吸口气，暗自摇头。

　　他建造皇宫，用的都是一些看上去很有威严，但实际上没有什么大用处的东西，所谓金玉其外，败絮其中。

　　华夏帝国的皇宫，只是看上去很好看，很霸气。耗费的材料，都是看上去好看，实际没什么大用处的东西。

　　但眼前这所谓的仙宫，乃是用上百种的珍贵材料，炼制而成。

　　而如此的仙宫，根本没有什么太大的涌出，使用这么多的珍贵材料，仅仅是凸显上元仙王的地位罢了。

　　与其浪费这么多的资源在这地方，还不如将这些资源，全部用在炼制魂器，武装仙国仙庭仙军。

　　进入仙宫后，林谦迈步的同时，身后忽然是浮现出一抹光芒，一道身影逐渐出现。

　　此人，正是诸葛明。

　　不久之后，诸葛明便是跟在林谦的身后，来到了仙宫中后方的宝库。

　　“丞相，看你的了。”林谦说着，背负双手站在原地。

　　诸葛明点头，上前来到宝库的门口，魂气激荡，双手飞快挥舞，犹如幻影。

　　而在他双手飞舞的瞬间，面前的宝库阵法，也是以一种可怕的速度破解着。

　　只不过五个呼吸间的时间，这让上元仙王当初引以为傲的阵法，就已经是被彻底的破除，这阵法在诸葛明的眼前，就仿佛是孩童的玩意，可笑的很。

　　嘎嘎！

　　伴随着沉重的声音响起，他们面前的宝库大门，也是逐渐的打开，将当中的财富，展现在了众人的面前。

　　当看清楚里面的宝库资源之后，诸葛明的眉头一跳，惊骇莫名。

　　好半晌之后，他才开口：“陛下，这区区一个上元仙王，就有如此丰厚的资源，整个仙之上界……”

　　而林谦这边，也是目瞪口呆的看着面前的宝库，双手攥紧，嘎吱作响。

　　“为什么？”林谦走入宝库之中，看着四周的情形，喃喃出声。

　　这宝库之中，赫然是一个小世界，而在当中，有着数之不尽的财富资源，一眼都望不到尽头。

　　保守估计，这些财富，相当于现在凡之下界九州八百年才能创造出来！

　　林谦不明白，到底这是为什么，明明有着如此多的资源，这么好的环境。

　　这些仙族人，还不思进取，只是在这里蹉跎光阴，将这么多的财富资源，搜罗在自己的宝库之中放在，不去使用。

　　只是因为自己心中的贪婪，将资源，堆放在宝库之中。

　　资源只有使用了，才能发挥出自己的价值啊。

　　上元仙国，还只是仙之上界三流的势力，就有如此的惊人财富，如果是整个仙之上界的话，到底会拥有何等惊人的财富？

　　原本，林谦以为通过上元仙国的高级城池中宝库的情况，已经了解到了上元仙国的财富情况。

　　他现在才知道，乃是自己想的太过于天真了，这上元仙国的财富，比起自己想象之中，还要惊人的多。

　　自己，远远帝国了仙之上界的财富了。

　　林谦的眼眸中，已经是浮现出一抹疯狂的味道。

　　仙之上界，一定要一统在自己的手中，利用这些资源，华夏帝国将会井喷式的发展。

　　等到这十个天域的封印解开了之后，跟其他修炼文明厮杀的时候，才会有足够的底牌，足够的力量跟他们去博弈，去扳手腕。

　　“这些资源，可以让九州的发展，更加提升一个档次。”缓缓平复了自己的心情之后，林谦看着面前宝库中的珍藏，缓缓出声。

　　边上，诸葛明也是跟着点头附和：“不错啊，拥有这些财富，九州的进化将会加快，赶上仙之上界的日子，也会加速不少。”

　　说实话，就连诸葛明，都被上元仙国宝库之中的财富惊诧到了。

　　而他跟自己陛下一样，想不太明白。

　　充分利用这些资源后，上元仙国跻身二流势力，应该也是没有问题才对。

　　“霸脉仙族的贪欲，还真是……”想了想之后，诸葛明也是明白过来，这霸脉仙族人，只想着把资源攥在手中。

　　手下的势力，也只是敛财积攒财富的工具而已，随手可弃。

　　而自己的陛下，完全是将自己的势力，当做自己的孩子一样在经营，让它变得更强，自然是有所不同。

　　林谦这边，在感慨上元仙国宝库的财富的时候，来到藏匿地的李元新一家三口，已经是呆若木鸡，不可置信的看着面前的建筑，仿佛活在梦里。


第1420章 抵达九州

　　偌大的白玉基台之上，伫立着一个白玉的门牌，上面浮现出凛冽的魂气波动，当中还有着空间的波动，不断的浮现而出。

　　玉门。

　　传送阵和传送门结合的产物，而站在边上的天工部文士，已经仔细的跟李元新解释，这玉门的功效到底有什么作用。

　　而听到了身旁之人解释之后的一家三口，就这么呆若木鸡的站在玉门的前方，看着这个壮观的建筑，许久无言以对。

　　这个时候，李元新才知道，自己对华夏帝国的了解，只是冰山一角，并不知道他真正的姿态。

　　原本以为，自己已经大概的了解，华夏帝国的实力了。

　　但现在，他才清楚的知道，自己的想法到底有多么的可笑。

　　单单是眼前的玉门，就是过去自己想都不敢想的事情。

　　所谓的玉门之功效，在仙之上界也都是传说之中，只能够通过古籍才能够了解到的东西。

　　甚至于，从估计上了解的传送门，还远远不如眼前的这个玉门。

　　情绪呆滞的同时，李元新看着面前的玉门，心中情绪也是有些激动，他真的很想赶快体验一下，这玉门穿梭空间的感受，到底是什么样的。

　　而在门后面，自己目的地，华夏帝国的九州，到底是个什么样的存在。

　　他在过来的时候，就已经从林谦的口中知道，今后上元仙国的疆域，免不了会要交给自己去打理的。

　　但是，他对于华夏帝国的种种方针，还有运行的模式，并不是非常的了解。

　　况且现在，整个上元仙国，还没有稳定下来。

　　故而林谦的想法，就是让李元新他们一家三口，先去凡之下界的九州修行，学习一下。

　　在九州的一些地方，好好的历练一番后，然后再回来。

　　到时候，还能够通过他，跟其他的善脉仙族交涉，帮助他，劝说那些善脉仙族，归降华夏帝国。

　　通过玉门的感受，十分的奇特，而他下一刻，已经是来到了华夏帝国的九州中，真正的中心，魂武星之上。

　　来到了九州的皇宫之后，首先接见他的人，便是华夏帝国当今的皇后娘娘，还有太子殿下。

　　“城中，你居住的府邸，已经是安排好了。”皇宫的后殿之中，叶欣面色和蔼的看着面前的李元新，“你无需紧张，魂武星上，并不会有人对你，有什么别的看法。”

　　听到皇后娘娘的保证之后，李元新心中有些放松，随后在宫中宫女的率领之下，离开了皇宫。

　　而来到城池之中后，他是第一次见到了华夏帝国的城池。

　　干净整洁的街道，一切都是井然有序，两旁各种高楼林立，来往行人繁多，热闹非凡。

　　到处都是魂气的波动浮现，不过却杂而不乱，没有任何剧烈的波动，让人不适。

　　街道也有划分，跟仙之上界不同，并非是种族高低之分的街道，而是行人和魂兽坐骑以及一些奇怪的魂器金属盒子之分。

　　宽阔的道路分两个方向，类似于魂兽车的东西，还有骑着魂兽坐骑的魂武者，在上面飞驰奔走。

　　道路两旁，有着各色砖块铺就的道路，各种不同的种族，来来往往的行走其上。

　　各种不同的种族，很明显融洽共处，没有任何的排斥和歧视。

　　甚至于，不同种族的夫妻，他已经看到了很多。

　　“源哥，你可真是厉害，居然拿下了三好学生的称号。”

　　“就是啊，咱们都失败了，只有你冲击成为了三好学生。”

　　“以后修炼方面，可要多照顾着我们。”

　　这时候，一群不同种族的少年，簇拥着一名人族少年，朝着李元新走过来。

　　中间的人族少年，似乎很受用这种追捧，大手一挥：“哈哈哈，今儿高兴，请你们去辣的爽吃湘菜。”

　　“源哥万岁，这次痛快了。”

　　“听说农业部又弄出了新的辣椒，辣味十足。”

　　“待会说好了，不准用魂气抵御，看谁能抗。”

　　一众少年，兴高采烈的议论着，从李元新等一家三口的身边路过。

　　而他们的话，也是吸引了李元新的注意，随后看向自己的妻儿：“不如，咱们也去看看？”

　　柳絮飞和李等，也是附和着点头。

　　一家三口，则是跟着那群少年，来到一个叫做辣的爽的店铺，并且听从店小二的推荐，点了一些菜肴。

　　不久之后，他们一个个是辣的直哈气，不过却十分的痛快。

　　辣这种东西用在菜肴，这个世界还真是没出现过。

　　故而，一下子是得到了很多人的热捧。

　　而在吃饭的时候，李元新也是在默默的观察，这店铺之中，前来享用美食的人，什么境界的都有。

　　价格不算贵，也不便宜，但是，很多炼体境的人，都吃得起，说明这华夏帝国中，寻常百姓过得日子也很舒服。

　　并且这些菜肴之中，果蔬蕴含灵气，各种肉类，蕴含血气，服用之后，对身体也大有好处。

　　而看旁人，享用这些菜肴的时候，神色如常，估计早就习惯。

　　更加让人感到震惊的是，这个店小二，实力居然是道境。

　　一个道境在酒楼之中干这种事情，还一副乐呵的模样，让他百思不得其解。

　　在享用完美食，结账的时候，李元新是忍不住开口问道：“这位兄弟，观你是道境修为，在这酒楼做店小二，难道不觉得屈才吗？”

　　听得李元新询问，这店小二抬头看了眼李元新，发现不对劲的地方：“原来是仙族人，开始还看错了，以为是红角族和黑角族的共脉者，难怪不知道情况啊。”

　　店小二的话，让李元新悚然一惊，对方居然知道自己是仙族？

　　这凡之下界，对仙之上界，如此的了解吗？

　　“这辣的爽，乃是在华夏帝国工商部门注册的店面，在这里工作，有华夏币不说，还可以得到贡献点。”说到这，这店小二开口，“辣的爽现在可是帝国的超大连锁店，在这当店小二，轻松不说，贡献点也拿的多，干嘛不做。”

　　“贡献点只要足够，可以从华夏帝国这边，兑换到许多的东西。”

　　“点数足够，让仁皇武帝陛下亲自教导你，都没有问题啊！”说到这，店小二拍了拍李元新的肩膀，“欢迎加入华夏帝国，慢慢熟悉这里的生活吧。”

　　说完之后，这店小二收了盘子，转身离开，嘀咕着：“陛下居然来仙族都收复了，有意思了。”


第1421章 帝国生活

　　李元新一脸错愕的坐在这辣的爽餐厅之中，对于刚才店小二的话，感到震惊。

　　自己从仙之上界下来，好像没有多久的时间，对方竟然知道自己是仙族，能够看得出来。

　　而且，他能够听到，餐厅之中也逐渐是有一些人议论自己，时不时的偷偷，朝着自己这边看了过来。

　　“妈，你看那个，就是华夏联播说的仙族吗？”

　　“好了，不要一直盯着人家看，这非常的不礼貌。”这红角族女子，轻轻拍了拍自己孩子肩膀，同时看向李元新的时候，点头致意，表示自己的歉意。

　　李元新也是微笑示意，同时心中疑惑更甚。

　　这华夏帝国，到底是怎么回事，怎么寻常之辈，也有如此渊博的知识？

　　随后李元新便是带着自己的妻儿，离开的辣的爽的店铺，来到了魂武星华夏帝国国都的街道之上。

　　走到大街上的时候，李等忽然是指着远处空中，高悬的一个偌大的魂视机：“父亲，你看那个。”

　　听见自己儿子的声音之后，李元新也是抬头，朝着半空之中的位置看了过去。

　　而当他的目光放在上空的时候，立刻便是看见了，华夏帝国国都上空中的偌大魂视机。

　　“午间新闻！”

　　“仁皇武帝陛下，英明神武，已经在仙之上界，成功攻伐下，叫做上元仙国的势力，同时也是得到了新的了解。”

　　“根据前方报道，仙族也有派系之分，例如善脉仙族和霸脉仙族……”

　　偌大的魂视机上，正是华夏帝国之中，比较火热的午间新闻，跟华夏联播，可以相提并论。

　　因为在这个新闻之上，经常能够看到仙之上界的情况，这是现在九州生活的华夏人，非常关注的一个事情。

　　李元新看着半空之中，午间新闻播报关于自己仙族人的事情，惊骇莫名，他现在知道，为什么那些人，都能够认出自己了。

　　很显然，这魂视机上播放的内容，已经将仙之上界的事情简要明了的说了出来。

　　李元新看来，这个东西，绝对不会只有眼前这么一个地方才会拥有，华夏帝国其他地方，定然也是会拥有。

　　柳絮飞也是看着上空魂视机，啧啧有声：“还真是有趣了。”

　　紧跟着，午间新闻的内容，也是不断的变化，报导着华夏帝国各个地方的情况，也是让李元新，了解了不少的东西。

　　看的越多，李元新身躯就颤动的愈加的厉害。

　　他太清楚，这魂视机的东西，到底是有什么样的意义了。

　　拥有了整个东西，整个华夏帝国的天南地北，都能够互相的了解，同时，势力的子民，也将会知道很多很多东西，不至于两眼一抹黑。

　　亦如山海城的城民，最多知道上元仙国的情况罢了，整个仙之上界，什么都不清楚，知道的东西非常少。

　　反观华夏帝国这边，华夏人每时每刻，都是在接受着庞大的情报讯息，这种眼界差距，不可同日而语。

　　李元新对于华夏帝国，愈加的好奇起来，没有了先前的位置恐惧。

　　在他现在的心中，只有一个念头，想要好好的了解一下，这个华夏帝国的神奇。

　　随后，他们是按照了先前叶欣叮嘱自己的准则，乘坐了这国都之中的地下列车。

　　在这个过程，又是一种非常新奇的体验。

　　等来到了他们的居住之地后，更是让他感到了吃惊。

　　宽敞明亮别具一格的建筑风格，让他感到错愕，当中摆放着各种各样稀奇古怪的家具，让他无从下手。

　　整个宅邸之中，铭刻着强横的聚灵阵，灵气浓郁。

　　虽然不及仙之上界，但是这是凡之下界，能够拥有这样的灵气浓郁程度，在过去，可是他想都不敢想的事情。

　　虽然是一头雾水，但是李元新还是发现，桌案上摆放着一个典籍，上面有着诸多详细的介绍。

　　上面的介绍，大致的讲述了华夏帝国的构成，以及现在在华夏帝国之中生活的种族，到底有多少。

　　甚至于，种族的列表之上，他还看到了自己善脉仙族，位列一万四千八百六十九。

　　不知道为什么，看到这种族的列表，他李元新就仿佛是看到了自己过去的梦想，在有所实现。

　　诸多的种族之间，没有大的隔阂，一起努力朝着一个目标奋斗。

　　观看了典籍之后，李元新也是打开了房间之中的魂视机，让自己的妻儿呆在自己的身边，一起观看。

　　当中的影响，详细的解释了华夏帝国很多的东西，帮助他们一家三口，充分的了解华夏帝国的生活。

　　“好可怕！”这时候，柳絮飞忽然是惊叹莫名，看了眼自己的儿子，“若是咱们孩儿，从小是在华夏帝国成长的话，恐怕现在的成就，不止如此，已经是天境的魂武者了吧？”

　　“有这个可能啊，华夏帝国的基础，太过于可怕了。”李元新惊叹莫名，从小吃穿居住，都是浓郁的灵气和血气，不断打磨基础。

　　自小系统化的接受前辈先人引领，这种完美无缺的培养，最为可怕的不是针对某一个人，而是针对每个华夏帝国的孩子。

　　每个孩子都会公平的享用华夏帝国的福利，如果想要更好更多，就得需要靠自己付出更多的努力，利用自己的天赋天分。

　　天分不够，就靠努力！

　　不像其他势力，眼中只有天才子弟，完全无视天赋稍弱的子弟。

　　但是华夏帝国这一手，在李元新的眼中，十分的高明。

　　天才之辈，也会面临来自其他资质不如自己的同辈压力，因为他们也在努力，在后面追赶着。

　　就算是有天分，也得靠自己的努力，去争取更多的资源。

　　天才们，被同辈的人追着跑，这些同辈的平庸之辈，也会跟在天才的后面，不断努力。

　　谁又能够说得好，这些平庸的同辈之中，不会有大器晚成的存在呢？

　　这样直接的结果便是让华夏帝国的年轻一代，不断迸发出真正的人才。

　　源源不断的优秀年轻血液，让华夏帝国焕发着活力。

　　“我喜欢华夏帝国，父亲！”看完了魂视机的内容之后，李等扭头看向自己的父亲，“我都不想回仙之上界了。”

　　李元新暗自点头，拍了拍自己儿子的脑袋：“我们终将是要回仙之上界，不过等会去之后，依旧是在华夏帝国之中。”


第1422章 遗迹打开

　　听得父亲的话，李等也是回过神来，现在上元仙国，已经是被华夏帝国攻克下来了。

　　等到自己父亲，在华夏帝国学习的差不多了之后，也终究是要回去的，帮助陛下管理那一片的疆域。

　　“不过，陛下的野心还真是大啊。”紧跟着，李等也是出声感慨起来，因为他看到的内容上面，也有林谦述说的话。

　　要一统仙之上界和凡之下界，让仙凡融为一体。

　　李元新也是看向自己的儿子，笑着反问：“怎么，你难道觉得不可能吗？”

　　听到自己父亲的话之后，李等也是想了想后，不假思索：“可能！”

　　“不要想这么多了，接下来，我们就要生活在这个九州一段时间了。”李元新说到这里后，忽然看向自己的妻儿，“不如咱们待会，去看上一场电影吧？”

　　“夫君，你……”柳絮飞瞧见面前的李元新，错愕的很。

　　自己丈夫，分明是一个工作狂，今日怎么是转了性子，居然是愿意带他们前去看电影，放松玩乐？

　　瞧见自己妻子那错愕不已的目光，李元新也是一脸的忏愧：“这么久以来，我都没有好好陪陪你，陪陪儿子。”

　　“陛下在魂视机上的录像中，不也是说了么，劳逸结合才是最好的。”

　　“所以，现在我只想陪着你们母子两个，好好的放松玩闹一番，不多想别的。”

　　柳絮飞听到李元新的话，双眼已经是泛红，捂着嘴看着对方，不可思议。

　　从她的情绪来看，就知道她的心中到底是有多么的激动了。

　　将自己的妻子，揽入了怀中，李元新轻轻拍着对方的后背安慰。

　　随后，李元新便是带着自己的妻儿，去尝试了一下，华夏帝国的电影到底是什么样。

　　看完最新上映的《华夏帝国大战幽冥族》这个电影之后，三人是意犹未尽的离开了电影院。

　　紧接着，他们也是走在街上，逛了逛夜市，吃了不少有趣的华夏帝国美味小吃。

　　瞧见自己妻儿开怀的笑容，望着璀璨星空，感受着四周热闹的氛围。

　　李元新这个时候感慨不已：“这才是生活啊！”

　　现在李元新无比庆幸，自己能够归降华夏帝国，能够生活在这样的土地之上。

　　回到自己的家中后，柳絮飞和李等，已经各自回到房间，熟睡了起来。

　　而李元新，依旧是坐在客厅这种，翻阅着诸多的典籍，这些都是天工部那边，特意送过来的。

　　放松之后，也该工作了。

　　此刻的刘元新，双眸之中，满是坚定之色。

　　他希望能够将九州这种美好的生活，带到仙之上界去，让善脉仙族、让那些被压迫的诸多种族之辈，也能够享受到这样美好的生活。

　　想到这里的李元新，也是开始了自己的熬夜生活。

　　而与此同时，仙之上界的背面，林谦的身影，也是来到了这个地方，出现在了那横跨上古、太古两个时代的城池前方。

　　此时偌大的城池以及四面八方，已经是构造了许多的建筑，这些建筑都是用来观察城池的阵法，并且辅助破解之用。

　　诸葛明在此，破解阵法的进度，自然是飞快。

　　当林谦来到这个地方的时候，已经差不过破解解析完毕了。

　　“真是了不得了，不过这个阵法还是太古老了，虽然有很多绝妙奇特的地方，但是缺点也是不少。”站在这个城池的前方，诸葛明感慨莫名，向自己的陛下禀明。

　　一边的叶玄炎也是一脸复杂的看着林谦：“真是想不明白，你这个丞相，到底是从哪里挖掘出来的，学识未免也太可怕了。”

　　跟着破解这城池阵法的过程中，叶玄炎对于自己跟丞相诸葛明的差距，有了更加深刻的印象。

　　他实在是想不到，怎么会有如此学识渊博的存在。

　　面对这古城池的阵法，他根本就是一头雾水，看不明白。

　　然而丞相诸葛明的眼中，这个阵法虽然不俗，但也不算多么的难以破解。

　　原本叶玄炎以为自己，大概的了解到了诸葛明的阵法造诣深度，结果现在才知道，对方的阵法造诣，深不可测，觉得是自己能够探查的清楚的。

　　“这阵法，还有多久可以开启。”站在这古城池遗迹城门的门口，林谦仰望着这个巨大的城池，感受着上面的古朴气息，朝着身边的诸葛明询问出声。

　　“陛下，阵法还有半个时辰的时间，就可以打开了。”随后，诸葛明是向林谦的禀明。

　　“恩！”林谦背负双手，就这么默默的站在原地，等到着诸葛明进行着最后的破解工作。

　　诸葛明随后也是转过身，继续忙活起来。

　　林谦都已经出声询问催促了，他现在必须要赶紧抓快速度，不能让自己的陛下失望。

　　伴随着诸葛明的加快速度，古城池上方的阵法屏障光芒，也是比开始更快的速度衰弱了下去。

　　看着上面的光芒衰弱的速度，林谦神色之间，火热无比。

　　半个时辰的时间，很快就已经是过去了。

　　“怎么样，爷爷，一起进去看看？”这时候，林祖也是来到了林谦的身边。

　　看着阵法，最终是彻底的破碎消失，这古朴城池已经不设防的展现在自己的面前，林谦看着身边之人问道。

　　林祖点头，笑着说道：“这样的遗迹，自然是要进去看看的，怎么可能错过呢？”

　　紧跟着，林谦也是看向叶玄炎：“前辈一同进去吧。”

　　叶玄炎看着前方古朴城池的神色之中，也是火热无比，点头应道。

　　随后，一行人，便是迈步朝着当中走了进去。

　　林谦等人，自然不会首当其冲。

　　最前方有着青跃探路，同时他们的身边，也是有着金甲禁卫保护，一行人最终是越过了这巨大的古朴城池城门，进入了城池之中。

　　当林谦迈步进入了古朴的城池之后，顿时是发现了不对劲的地方。

　　因为城池的内部，并非是死气沉沉，反而是生机勃勃。

　　尤其是当他看清楚眼前的一切之后，愣住了。

　　别说是他愣住了，就连同身后的林祖和叶玄炎，也是傻眼了。


第1423章 古城

　　古城之中的情景，看的众人是毛骨悚然。

　　城池之中，竟然是来来往往行走着诸多种族之辈，乃是活生生的人，人声鼎沸的模样。

　　但是诡异的是，他们站在城门口的时候，却听不到任何的声音，仿佛整个古城之中，寂静无声。

　　可在他们的面前，却是眼睁睁的能够看见，热闹非凡的景象。

　　甚至于，这古城中有人族跟仙族在讨价还价，也有猿族和幻族行走在路上，不知道在看着一些什么。

　　主街道非常的宽敞，在街道的两旁尽皆是各种各样的店铺，很是繁盛。

　　眼前的景象，不愧于是一个横跨两个时代的古城。

　　可是这古朴城池的气息，让他们清楚的能够感受到，里面是经历过不少的岁月的。

　　城池的四周，野地之上，也是没有丝毫的人烟气息。

　　很显然这个古城是荒废了许多岁月了，从当中没有任何人出来过。

　　按道理这个古城，乃是一个死城才是。

　　“这，怎么回事？”林谦站在古城城门口的位置，在这城门的门洞之中，望着前方不明所以。

　　前方，青跃进入城池之后，整个人也是遇到了水波荡漾一样，进入其中。

　　只是进入城池之中后，林谦却是诡异的跟青跃失去了联系，仿佛派遣出去探路的青跃，已经是消失不见了一样。

　　可林谦却是能够眼睁睁的看见，古城的街道之上，青跃正在行走其中。

　　而青跃，也是转过身来，看向自己的陛下。

　　显然，这诡异的变化让青跃也不知道，发生了怎么回事，一时间之间，不知道接下来应该怎么办，继续执行陛下的命令吗？

　　“陛下，臣一时之间，也没能够看出来，这到底是怎么回事。”望着眼前诡异的情况，诸葛明向林谦拱手行礼说道，“臣无能……”

　　林谦摆手，伸手将诸葛明扶起来：“无妨，丞相你已经尽力了。只是让朕惊讶的是，连你都看不出来的情况，这就有点意思了。”

　　自己这个丞相，学识渊博，从来到这个世界上，还真就没有一个问题，能够难得到他，没有任何情况，是他看不出来的。

　　而边上的林祖和叶玄炎，也是惊愕的看向诸葛明，他们的感受也是如此。

　　无所不能，无所不知的诸葛明，此刻竟然是看不出来，这到底是怎么回事？

　　“他们，会不会是上古、太古时代的后裔，一直生活在这个古城之中，过着与世隔绝的生活呢？”忽然间，林祖摸着自己的下巴，猜测出声，同时看向了自己的孙儿，“怎么办，咱们是进去还是……”

　　叶玄炎的目光，也是放在了林谦的身上，眼下他才是他们的主心骨。

　　林谦虽然是他们的晚辈，但也是这一方混沌宇宙之主，起码在他的身边，安全方面，有着足够的保证。

　　尽管眼前的情况很玄乎，但是林祖看来，自己孙儿的际遇，同样也无比的玄乎。

　　林谦看着面前古城之中，活生生的情况，瞧见青跃在当中安然无恙。

　　想了想之后，林谦深吸口气，下定决心：“进去看看吧。”

　　说到这里，林谦心念一动，身边陡然之间，出现了数道身影，尽皆是借助傀儡身出现的华夏帝国巅峰战力。

　　其中一人，算是老熟人了，孙悟空！

　　还有便是元始天尊以及通天教主二人，他们两人的见识学识，也十分的渊博，而且还是自己故乡分离一抹真灵转世重修的存在，极其的了不得。

　　有他们二人相助，以及诸葛明的话，对于解开古城之谜，也有着足够的帮助。

　　另一人，便是许猛这个憨厚的军团长，其的防御能力，也是十分的霸道强横，有他在的话，安全方面是不用太过担心了。

　　将他们唤出之后，诸葛明也是将情况简要的表明，尤其是看向许猛的时候：“一定要保护好陛下，以防意外的情况发生。”

　　许猛点头，拍了拍自己的胸脯，向诸葛明保证：“丞相放心吧，陛下的安危，就交给老许了。”

　　边上的林祖和叶玄炎也是对视一眼，撇了撇嘴。

　　林谦的手下，能人辈出，战力非凡，这是他们已经知道的事情。而且这些人，都是借助傀儡身躯出现，他们甚至在向，这些人的本尊，到底有多么的强悍。

　　做好这一切之后，林谦也是放下心来，朝着前方的古城迈步过去。

　　当他们一行人，通过了古城城门口的洞口通道之后，整个人就仿佛是接触了水面一样，冰凉的触感，袭遍全身。

　　下一刻，耳边忽然是用来喧闹的声音，这古城热闹非凡的声音，终于是进入了他们的耳朵之中，喧闹嘈杂的很。

　　古城的街道之上，来往的人，都是好奇的朝着他们这边打量了过来，而且也是毫不掩饰自己的议论声。

　　“你们瞧，他们穿的衣服，好生奇怪啊。”

　　“的确是，而且魂气波动有点不对劲啊，很陌生呢。”

　　“仔细看看的话，这上面的阵法，好厉害。”

　　周围的人，看着林谦等人的目光，就仿佛是看着一个新奇之物一样，非常的奇怪。

　　而众人打量着他们的时候，诸葛明也是在打量着他们，仔细观察起来。

　　随后，诸葛明也是将自己的发现，禀明给了林谦：“陛下，他们身上的衣服魂器，阵法波动，非常的古老，很明显不是这个时代的东西，而是上古和太古时代的风格。”

　　诸葛明的发现，让林谦暗自点头，而他也是明白，这个古城的生活作风和东西，都还是上古和太古时代的痕迹。

　　原本以为这个古城，只是一个保存完好的遗迹，没想到，竟然会是这个样子。

　　忽然之间，林谦是想到了什么，直接迈步朝着边上的一个店铺之中走了进去。

　　这个店铺，牌匾之上，高挂着百宝阁，很显然是出售各种物品的地方。

　　进入店铺之后，林谦不假思索，直接是从柜台之中，随意的购买了一个固本培元的丹药，准备支付魂晶。

　　不过当他拿出魂晶的时候，店铺店主，很明显是愣住了：“客官，你这是什么意思？”


第1424章 元城

　　别说店铺之主愣住了，就连林谦同样也是愣住了，看着面前这个店铺掌柜：“怎么，你这不收魂晶吗？”

　　“这个是魂晶？”店铺的掌柜，看着林谦掌心之中的魂晶，愣了愣之后，从对方的手中接了过来。

　　当他仔细打量了一番之后，倒吸口冷气：“好精纯的魂晶，这……”

　　此刻，林谦分明是看到，眼前这个掌柜拿着魂晶的手，在颤抖着。

　　好半晌之后，这店铺之主才一脸尴尬恭敬的看向林谦：“这位客人，实在是抱歉了，刚才眼拙，没能够看出来。”

　　“只是没想到，魂晶还能够如此的魂晶无暇，切割的如此好看。开始，我还以为是什么魂矿宝石，客人在戏弄在下呢。”

　　听得掌柜的话，林谦倒是愣住了。

　　边上的林祖，则是好奇的很，开口问道：“既如此，掌柜的，你们这魂晶，是什么模样？”

　　“原来极为客观，不是本地人啊，难怪了。”说到这，掌柜的脸上也是露出笑容来，同时掌心之中也是出现一颗魂晶，“看，这是我们这边，寻常用的魂晶。”

　　此刻，林谦等人都是看向对方的掌心之中。

　　“掌柜，可否一观？”这时候，诸葛明是好奇的询问，看向对方。

　　掌柜的点头，大方的将魂晶递过去：“这不值钱，只是一品魂晶，比起客官的，简直是难入法眼啊。”

　　这个时候，诸葛明才将魂晶拿在了手中，仔细观察起来。

　　林谦在边上，看的魂晶，也是若有所悟。

　　这掌柜给诸葛明观察的魂晶，不过小孩拳头大小的疙瘩石头一样，当中污秽不堪，蒙蒙浓浓，当中蕴含的魂气，有着诸多的杂质。

　　如果借助魂晶修炼的话，需要将当中的杂质提出，浪费不少的功夫。

　　反观林谦刚才拿出来的魂晶，晶莹剔透洁白无瑕，就仿佛是魂矿的宝石一样好看，而当中的魂气也是纯净无暇，能够直接吸收炼化使用，自然是不可同日而语。

　　看到了诸葛明手中的魂晶，林谦也才明白，为什么开始掌柜的是会看走了眼。

　　随后，林谦等人离开店铺的时候，手中已经是多出了一堆装着固本培元丹药的玉瓶。

　　那一颗圣魂晶，按照这个古城中的规矩来看的话，相当于是九品魂晶，乃是最好的魂晶了。

　　故而，买下一堆的丹药，自然是没任何的问题。

　　孙悟空的手中，抓着一把丹药，当做花生豆一样朝着口中丢去，咬的嘎嘣作响，吃的正欢。

　　林谦也是将一枚丹药放入了口中，感受着丹药在自己的口中化去，成为精纯的药力，脸上是露出惊骇之色。

　　很显然，他没想到，这丹药竟然真的能够发挥出效用来。

　　“丞相？”林谦这个时候，也是看向了诸葛明。

　　诸葛明向林谦点头，拱手道：“陛下，的确有效。”

　　紧接着，林谦也是再度朝着自己的爷爷方向看了过去：“怎么样，也是如此吗？”

　　林祖感受了一下之后，也是看向自己的孙儿，点头说道：“的确，这个丹药是有用的，服用之后，能够感受到当中的药力化开。”

　　紧接着，众人也是纷纷表明，这个丹药，的确是有用的。

　　“说起来，这丹药还是蛮好吃的，比你们两个炼的好吃多了。”孙悟空朝着口中又丢了一颗，看向元始天尊和通天教主，说道。

　　两人没好气的看着孙悟空：“既然你嫌弃难吃，以后就别老窜我们的炼丹房，偷这偷那。”

　　“偷？”孙悟空嘻嘻一笑，上前一把揽住两人肩膀，“俺老孙这是光明正大的拿，怎么能够算是偷呢？”

　　元始天尊和通天教主，没好气的将孙悟空搭在自己肩膀上的手给震开。

　　随后，林谦等人，便是行走在了这个古城的街道之上，四处看看瞧瞧。

　　等到临近傍晚的时分之后，他们还在古城之中，租了一个府邸，在其中居住了一个晚上之后，第二日又是再度在城中闲逛。

　　众人修为可怕，缩地成寸，迈开一步，就是老远，很快就将整个古城的构造摸得一清二楚。

　　只是，他们想不明白的一件事情，这到底是不是幻阵。

　　服用丹药，观看典籍，都跟真的一样，没有任何的幻阵迹象。

　　如果真的是幻阵的话，丹药不会拥有药力，而观看典籍，也不会真的看到这典籍之中的内容，而且还是真的内容。

　　起码，通过这些典籍，诸葛明可是对于上古和太古时代的事情，了解了许多。

　　“暂时先离开这个城池吧，去探索一下其他的地方，看看有没有别的城池。”随后，林谦是做下了这样一个决定，向众人说道。

　　诸葛明也是点头，看向林谦：“臣也是得到了不少的典籍，这就回去研究这一下。”

　　随后，林谦便是率领着诸葛明的等人，朝着古城的外面方向过去。

　　只是当他们离开古城，走到城门门洞的另一边的时候，林谦的面色微微一变，猛地回过头。

　　“为什么出来的时候，没有这种冰凉的触感了？”林谦疑惑不已。

　　不过，许猛忽然是向林谦道；“陛下，古城城门口，原来是有卫兵的吗？”

　　“什么？”林谦听得许猛的话，不明所以，回头朝着城门外看去，面色剧变。

　　原本，他们进入古城城门口的时候，城门门洞之中，空空如也，外面是荒凉景色，城内是人声鼎沸。

　　但是现在他们所在的门洞，人来人往不说，城门外的方向，还有着卫兵驻扎。

　　林谦知道情况不对劲了，急忙是快步走出了城门。

　　此刻，古城之外，完全是另一番的景象，远处的空间通道，已经是消失不见了，而远处一个偌大的密林，当中灵气浓郁程度，骇人听闻。

　　同时城外是宽阔的坪地，当中甚至是有着官道，很明显是人为的铺就而成。

　　林谦这个时候，再度回头朝着古城看去。

　　然而在他的眼中，哪里是什么古城，反而是一个崭新的城池，城墙哪里还有什么古朴岁月的气息。

　　原本模糊不堪的城池牌匾之上，上有三个大字。

　　元城！


第1425章 回城

　　“居然看得懂！”好半晌后，跟在林谦身边的诸葛明，忽然是惊异的喊叫出声。

　　而他震惊的原因，自然就是元城牌匾。

　　上古时代的文字，跟现在有所不同。

　　亦如这元城，在现在是两个字，而在上古时代的时候，乃是三个字。

　　其中一个字，代表着元字的意思，剩余两个字，一个寓意巨大，一个寓意居住之地。

　　叫做元的巨大居住地，翻译到现在的语言来说，就是元城。

　　这时候，他们才反应过来。

　　上古时代的文字，他们并没有办法认知，但是在古城之中，什么都看不懂。

　　知道出了古城，看到这异变的偌大城门上的牌匾的时候，才恍然大悟。

　　原来不知不觉中，他们竟然已经知晓了上古时代的文字。

　　“事实上，这也是宝贵的财富啊。”诸葛明心中一亮，看向陛下林谦。

　　林谦自然知道，诸葛明这是什么意思，知道了上古时代的文字，能够认知。

　　如果得到了上古时代的东西，就无需破译文字的内容，能够节省太多的时间和力气。

　　不过，这情况，太过匪夷所思。

　　别说林谦了，见多识广的诸葛明，也无法理解这是怎么回事。

　　林谦一众人等，有些茫然的站在原地，很显然突如其来的变化，让他们心中都有些愕然。

　　没奈何，这情况太过于的诡异。

　　“……难道说，我又穿越了？”紧跟着，林谦的脑海中浮现出一个可怕的可能性，不过仔细思索了一番之后，他知道，这不太可能。

　　如果真的又穿越了回去的话，现在他跟九州那边的联系，跟玄幻星的联系，恐怕已经是消失不见了。

　　但是，刚才林谦打开了系统面板之后，发现还是能够收到来自九州还有玄幻星天工部发过来的消息。

　　说明自己并非是穿越回到了真正的上古时代，但是四周的一切，又是无比的真实。

　　若是幻阵的话，诸葛明应该是能够看得出来的，纵然是上古时代的大能留了什么手笔，也不少看不出来。

　　可现在，他们对四周的一切，都是一头雾水，不明所以，这样的情况之下，导致他们整个人，都是有些发懵。

　　“道意道源，没有任何的问题。”紧跟着，边上的林祖，低头看着自己的掌心，开口说道，表明情况没有任何的问题。

　　叶玄炎自身也是尝试了一下，发现道意还有道源，的确是没有受到任何的影响。

　　而这个情况，也是关乎于他们自身情况，非常重要的一个点。

　　如果自身的实力没有办法保障的话，那么接下来若是遭遇到了什么突发的情况的话，他们可没有办法应对。

　　站在这元城的前方，林谦再度感受玄幻星的时候，面色变化。

　　“糟糕！”感受到体内天痕的变化之后，林谦的面色瞬间是阴沉了下去。

　　瞧见林谦的面色阴沉，边上的诸葛明，若有所悟。

　　而他闭上双眼，将意志集中在了本尊之上。

　　玄幻星，天工部大殿，诸葛明从当中走出，站在白玉大道之上，仰望着星辰的上空。

　　那偌大旋转的天痕，竟然乃是被朦胧上了一股时空道意力量，将其封锁。

　　虽然讯息之类的联通，没有任何的问题，但是诸葛明等人的傀儡身，想要回来，亦或者是玄幻星的单位想要出去的话，就不可能了。

　　此时此刻，林谦身边，可用之人，便是诸葛明、孙悟空、许猛、通天教主还有元始天尊四名傀儡身。

　　以及三千金甲禁卫还有一百青跃！

　　除此之外，林谦没有办法从玄幻星之中，唤出更多的单位，用来帮助他厮杀作战。

　　这种情况，还是第一次出现，故而林谦的面色，不太好看。

　　不过林谦也是庆幸，在进入古城的时候，唤出了诸葛明、孙悟空等人在身边。

　　如若不然的话，他身边还没有了可用之人。

　　古城异变的原因，林谦现在，也实在是想不明白，没奈何就先不多想了。

　　现在林谦环顾四周，思量着，接下来应该怎么行动。

　　最起码自己的身边，还是跟着这么多人的，再怎么说，接下来行动起来的话，也不至于太过于的吃亏。

　　“陛下，臣以为，现在咱们还是回到古城之中，在我们购买的宅邸之中，暂且住下。”这时候，跟在林谦身边的诸葛明，出声建议起来，“我们可以在古城之中，收集足够的情报再说。”

　　诸葛明的建议，让林谦也是暗自点头，目前的情况来看的话，按照诸葛明的建议来做的话，算是最好的方向了。

　　况且，现在呆在这个地方，也不是办法，眼前的密林，很明显是荒芜未开化，贸然深入的话，恐怕会有未知的凶险。

　　虽然不知道现在的情况，到底是怎么回事，但是观察四周来看的话，十分的真实。

　　既然周围的情况，如此的真实的话，那么就暂且将四周的情况，当做真实的情况来看待，这样才是最好的。

　　想明白这一点后，林谦等人，也是回到了元城之中，准备回归自己的宅邸。

　　不过在他们准备进入元城的时候，守卫城池的卫兵，忽然是阻拦了起来。

　　这门口的卫兵队伍队长，皱着眉头看着面前的林谦等人：“什么人，进元城是要做什么？”

　　林谦等人在他的眼中，浩浩荡荡，一行人的队伍，很明显是有问题。

　　听到卫兵队长的话，林谦一脸错愕的看着对方：“开始，咱们从城内刚出来的，怎么就不记得了？”

　　“从城内出来，来来往往这么多人，我每个人可都是记得住，你们何时从城内出来过？”卫兵队长，皱着眉头，盯着林谦等人。

　　这让林谦也是心中一紧，很显然这个情况，已经有些脱离他的掌控和认知了。

　　不过随后，林谦也是想到一个办法，手中出现一个地契，上面正是城内的宅邸地契。

　　“这是从城内购买的宅邸，可否证明我等并非可疑之辈？”林谦将手中地契，示意给对方看。

　　好在玄幻星存取物品的功效，并没有消失，不然的话，还真是不方便。


第1426章 孤傲的人族

　　瞧见林谦手中的地契之后，卫兵队长的面色微微一变。

　　只因为林谦手中的地契，表明对方的房屋，可不是在寻常的地方，而是接近于元城的城中央。

　　而且，这地契的边上，乃是烫金色，从当中蕴含的魂气波动来看，就能够知道，这地契代表的价值，到底有多么的可怕。

　　起码，这得上万三品魂晶，才能够购买的了的。

　　而自己当这卫兵队长的职务，每个月的月俸，不过五千一品魂晶，相当于五块三品魂晶。

　　想要买下这样的宅邸，也不知道自己得耗费多少的岁月。

　　能够买下这样宅邸的存在，觉得是自己一个小小的卫兵队长，能够与之抗衡，与之较量的。

　　想到这，这卫兵队长冷汗直冒，连忙是向林谦这边，点头哈腰：“抱歉大人，实在是不知道，您也是元城之中的居民。”

　　紧随其后，林谦等人便是在这卫兵队长，点头哈腰的下，恭迎进入了元城之中。

　　“不管什么地方，总是会有这种趋炎附势的人啊。”走入城池之中，叶玄炎是鄙夷的开口，“如果他继续坚持的话，还能够高看他一眼。”

　　“小人物总是有自己的难处，你要求太高了。”边上的林祖，也是跟着附和着开口。

　　另一边的孙悟空，则是摇晃着脑袋：“刚才那卫兵，不过是道镜而已，说明这古城之中的力量，也没有多强啊，直接打进来不就好了？”

　　“不是什么事情，纯粹靠打就行了的。”边上的诸葛明，没好气的瞪着身边的孙悟空，他有些想不明白，这个猴子的脑袋里，到底是想着一些什么东西。

　　很多的事情，不是动用暴力，就能够解决的了，这个家伙，怎么就想不明白呢？

　　一行人不久之后，也是回到了这个元城之中，购买的宅邸之中。

　　回到了宅邸之中，在这前厅之中，众人也是进行了一个小型的会议。

　　“从现在的情况来看的话，这个元城的古怪变化，非常的真实，给人的感觉，仿佛我们真的是来到了上古的时代一样。”林谦这个时候，也是环顾了一下四周，看向众人，“现在的话，咱们先收集情报，谋定后动。”

　　“爷爷，前辈，你们二人的实力最为强横，就行走城池之中，观察这个城池的整体力量如何。”林谦朝着自己的爷爷林祖还有叶玄炎看去，出声道。

　　林祖和叶玄炎也是纷纷点头，表示明白。

　　了解古城之中的力量，也是非常重要的一个事情，只有充分的了解了古城之中的力量之后，他们才能够确定，呆在这个元城之中，安全到底如何。

　　另一边，林谦再度是看向了元始天尊和通天教主：“两位便是观察城池之中的阵法，以及搜集典籍，如何？”

　　“是！”元始天尊和通天教主，都纷纷点头应道。

　　“许猛，你就继续呆在朕的身边。”林谦看向许猛，说完之后，再度将目光转向了孙悟空，“城池之中的丹药，就尽数的买过来吧，不过不要随便动手。”

　　听到林谦的叮嘱，孙悟空摆了摆手，表示自己知道了。

　　随后，林谦便是下令，让众人行动去了，而青跃则是隐藏在宅邸的四周境界，金甲禁卫，也是镇守在宅邸之中。

　　等到众人离开了之后，林谦依旧是端坐在前厅之中，思量了片刻之后，看向诸葛明：“丞相，你觉得朕有没有必要，前去这元城的城主府，看上一看？”

　　听得林谦的话，诸葛明沉思了片刻之后，回答道：“臣以为，并没有这样的必要，搜集消息之后，再说比较好一点。”

　　林谦点头，觉得贸然行动的话，的确不会太好，可能会打草惊蛇。

　　想到这一点之后，林谦继续坐在原地，静静等待起来。

　　不过就在这个时候，林谦忽然是睁开了自己的双眼，因为他感知到，有人处于宅邸的前方，并且是朝着这宅邸之中硬闯了进来。

　　林谦这时候，眼中浮现出玩味的笑容，起身朝着前厅的门口之处走了过去。

　　这个时候，前厅前方的宅院之中，有着一个人族的存在，正在闲庭信步的迈步走入了进来。

　　孙悟空等人开始已经是离开，并没有遇见这个人。

　　不然的话，按照孙悟空的脾气，估计就直接是一棒子朝着他的脑袋上招呼了过去，直接打死。

　　而这个人，闯入宅邸之中的时候，若非是有林谦及时下令制止的话，暗中潜藏的青跃还有金甲禁卫，就已经动手直接将对方给斩杀了。

　　此时此刻，站在这个宅院之中的人族，正摇头晃脑，好不得意的看着林谦这个方向，非常的傲然。

　　然而对方并不知道，自己其实已经是在鬼门关走了一回。

　　站在林谦面前的这个人族，不过是道境的修为而已，但是看上去，非常的骄傲。

　　“你是什么人，擅自闯入进来，好像不太好吧？”跟在林谦身边的诸葛明，神色微微一凝，看向面前的人族，陡然间开口道。

　　“擅闯？”这个站在庭院之中的骄傲人族，忽然是扬起下巴，非常的自得，“你们知不知道，这个元城，都是咱家主子的东西。”

　　“进自己的东西，怎么能够算是擅闯呢？”

　　这个人族的话，让林谦神色微微一凝，而边上的诸葛明，则是开口道：“笑话，这宅邸是我主人买下来的私人产物，什么时候，成了你主子的东西。”

　　“我的主子，乃是元城城主，整个城内的东西，都是主人的东西，包括这个宅邸。”这人族，嘴角一翘，“而我身为城主府的管家，亲自来到此地，你们居然见了，还不下跪，好大的胆子！”

　　说到这里，这个人族男子，陡然之间暴喝出声起来，狐假虎威，好不威风。

　　在他的眼中，这个宅邸，乃是元城的东西，就是他主人的东西，就算林谦买下来了，依旧是他主人的财产。

　　“如果不跪呢？”林谦神色阴冷，看着面前这个孤傲自我感觉良好的人族，冷然开口。


第1427章 拜访城主

　　不知道自己深处一个什么样环境的孤傲人族，依旧是自顾自的开口：“不跪，那么摆在你面前的只有一个死字！”

　　说到这里的时候，这个所谓城主府的管家，便是默默的看着面前的林谦，等待着对方的下跪。

　　在他的眼中，林谦根本就没有丝毫反抗的余地，毕竟对方的实力，根本是不值一提。

　　只是区区道镜三阶的实力，拥有这样品质的魂晶，根本就是一种罪过。

　　然而这城主府的管家根本就不知道，站在自己面前的林谦，到底是拥有何等的实力。

　　当时林谦等人购买宅邸的时候，需要测试一下修为境界，做一些报备。

　　因为购买了元城的宅邸后，林谦他们便算是元城之中的居民了，记载一下修为境界，也是无可厚非的事情。

　　不过，林谦等人为了避免招惹不必要的注目，将修为境界，全部隐匿在了道镜五阶上下左右，不出风头。

　　只是谁曾想得到，这个所谓的麻烦，依旧是自顾自的找上门来了，躲都躲不掉。

　　林谦都不需要太过于的深思，都能够知道，这城主府的管家，找上自己，到底是为的什么。

　　只怕是这个元城的城主，盯上了自己手中的魂晶，见财起意，想要做些什么。

　　因为报备的时候，林谦等人是隐匿了修为的，归入对方并没有将林谦他们等人放在眼中。

　　亦或者是眼前的这个城主府的管家，私自做下的决定，跟城主没有什么关系。

　　但是可以肯定的一件事情，便是眼前的这个家伙，跟白痴没什么分别。

　　“看样子，咱们还是得去这城主府看一看了。”林谦根本没有将眼前的这个人族放在自己的眼中，扭头朝着自己的丞相看了过去，忽然是笑着出声。

　　林谦的话，让丞相诸葛明也是好笑着摇头：“的确如此啊，也不知道这元城的城主，又是什么样的货色，是否跟这个家伙一样呢？”

　　对此，林谦也是好奇：“去看看，不就知道了吗？”

　　伴随着他的话音落下，而他也是走下了前厅前的阶梯，朝着宅邸的门口方向走了过去，直接是个你这个孤傲的城主府管家擦肩而过，没将对方放在眼中。

　　诸葛明和许猛两人，也是跟随着在林谦的身边，一同朝着宅邸的门外走了过去。

　　对于林谦等人的举动，这个城主府的管家，脸色瞬间铁青下来。

　　他虽然只是城主府的管家，但是城主对于这个元城来说，就是至高无上的土豪皇帝。

　　而他虽然只是城主府的管家，从某种意义上来看的话，他便是这城主府的丞相，这帮只有道镜的家伙，竟然是不给自己面子，简直是找死。

　　“你们好大的胆子，眼中到底还有没有我了。”这城主府的管家，转过身来，朝着已经迈步朝着外面走去的林谦等人开口呵斥出声。

　　林谦听到身后，那城主府管家的声音，冷然道：“杀了，尸体丢出去。”

　　伴随着林谦的一声令下，四周忽然是传来应答之声。

　　紧跟着，一边浑身穿着朴素长袍的壮年男子，便是朝着这城主府管家走了过去。

　　与此同时，林谦已经是消失在了宅邸值之中，走到了大街上。

　　这穿着朴素长袍的男子，便是宅邸之中镇守的金甲禁卫，只是现在他们在宅邸之中，已经将浑身的金甲收入了体内丹田之中蕴养，包括自己的宽刃重剑还有重盾。

　　一名金甲禁卫的修为境界，都是圣境巅峰，这个道境的城主府管家，在他的面前就跟个婴儿一样的脆弱。

　　收拾他，这金甲禁卫甚至都不需要将金甲从体内唤出，直接来到了他的面前。

　　“你是什么人，知道不知道，我是城主府的管家，你……”这所谓的城主府管家，话还咩有说完，一只手就已经是掐住了他的咽喉之上，陡然间用力。

　　咔擦！

　　伴随着清脆的骨裂声音响起，这城主府管家的脖颈便是断裂，毫无气息，身死道消。

　　与此同时，道意带着灵魂之力，直接将这城主府管家的灵魂泯灭。

　　做完这一切之后，这个金甲禁卫还记得清清楚楚，陛下说杀了之后，要丢出去。

　　故而这名金甲禁卫，想都不想就提着这个城主府管家的时候，走到了宅邸的门口，随意的朝着外面抛了出去。

　　宅邸外的大街上，来来往往的还有不少的人，而他们就这么眼睁睁的看着，在这个宅邸之中，有着一具尸首，直接是朝着外面丢了出来。

　　砰！

　　下一刻，这个从宅邸之中丢出来的时候，就这么重重的摔在了地上，溅起一层尘土。

　　在大街上来来往往，走走停停的众人，一脸错愕的看着面前的情况，显然是想不到，居然会有人胆敢杀人直接抛尸街头？

　　宅邸的主人，到底是什么来头，如此的大胆。

　　“这……这是城主府的管家！”然而，不久之后，大街上的一个人，忽然是指着地上的时候，惊呼出声。

　　他曾经见过这城主府的管家，自然是知道他是长着什么样子。

　　只是，谁能够想得到，这个城主府的管家，此刻，居然是死在了大街上。

　　“这可不是什么小事情，必须得赶紧通知卫队。”想到这里，大街之上的一个行人，连忙是开口说道，转身便是跑开了。

　　不久之后，城中的卫队，赶来的速度十分的快，一下子就来到了现场。

　　等到他们看到地上，城主府管家的时候，面色也是剧变。

　　城主府管家死了，这可不是什么小事情。

　　当他们听到围观之辈，述说事情的经过的时候，看向前方宅邸的时候，也是面露惊骇之色。

　　宅邸的主人，到底什么来头，居然如此的大胆。

　　但是这卫队的队长，也是不敢轻举妄动。

　　因为根据调查，他是知道这城主府管家，自己主动进入这宅邸之中的，很显然是找宅邸主人，有什么事情。

　　但是被诛杀抛尸出来，只怕这宅邸的主人，也不是什么善茬。

　　城主府管家被杀了，这城主面上也是无光，能无视城主的面子，只怕不是什么泛泛之辈。


第1428章 厮杀兽化

　　林谦这边，自然是不知道具体的情况，而他现在，正领着诸葛明和许猛，径直朝着城主府的方向前去。

　　只是一路上，不急不缓，速度倒是不快。

　　反倒是城中卫队，发现，城主府管家的尸首，立刻是马不停蹄，连忙赶赴到了城主府中，将事情禀明。

　　这不是一件小事，果不其然，得到了卫队队长禀明的元城城主，登时是暴怒。

　　城中什么时候，竟然是出来了这样的一个狂徒，居然直接将他的管家诛杀？

　　“无法无天，这到底是什么人，难道他的眼中，就没有本城主吗？”元城城主元初愤怒的咆哮着，双拳握紧，嘎吱作响。

　　元城城主元初，同样也是人族，周身魂气运转之下，狂暴不堪，身后隐约是浮现出了魂兽的虚影。

　　自己这个管家，虽然在外界的人眼中看上去，那是不可一世，地位尊崇。

　　但是在元初的心中，这个管家可有可无，死不死无所谓。

　　只是敌人的这个举动，根本就是没有将自己放在眼里，当他这个城主不存在一样，这如何能够让他忍受的了。

　　暴怒之下的元初，便是要离开这城主府，前去这个宅邸看看，那个人到底是何方神圣，居然这般暴戾，完全没有将他放在眼里。

　　就在远处刚刚离开城主府府邸之中的后院，来到前院的时候，迎面便是看到了林谦三人，正在闲庭信步的走过来。

　　好似这前院，就是林谦的后花园一样，而非是他城主的府邸。

　　更何况，眼前这三个人，到底是什么人，无比的陌生，元初他从来没有见过。

　　下一刻，元初瞬间是反应了过来，伸手指着面前的林谦：“你们是什么人，知不知道这个地方是城主府，竟然胆敢擅闯！”

　　说到这里的时候，这元初是愤怒的咆哮出声来，身后凝聚出一头巨熊魂兽的虚影，浑身燃烧着熊熊烈焰。

　　同时元初的心中，也是在想着，这到底是发生了什么事情。

　　先前那宅邸主人，无视自己将他的管家斩杀，现在这又是冒出来三个陌生的人，擅闯他的城主府。

　　现在的人，难道就这么的无法无天，目无法度，不将他这个城主放在眼中了吗？

　　“原本，朕并不打算这么的无礼的，但是你的手下，无礼在先，那么只有上门要个说法了。”站在前院之中的林谦，背负着双手，看着前方的远处，直接开口说道。

　　林谦的话，倒是让元初更加的暴怒起来，双掌猛然一挥，浑身凝聚的魂气化作偌大的熊掌，直接朝着他这边拍击过来。

　　一言不合就动手，让林谦双眼微微一凝。

　　总感觉面前的这个人族，非常的易怒，容易失去理智。

　　心念至此的时候，许猛已经是一个箭步上前，站在了林谦的跟前：“想要伤害陛下，先过了我这一关！”

　　伴随着许猛的一声怒喝，而他的手中魂气，也是凝聚成偌大的光盾，挡在了前方。

　　光盾的表面上，陡然之间是遭受到了来自元初的轰击，顿然之间，是爆发出阵阵涟漪，以及庞大的魂气波动，震天动地，四周的地面瞬间是塌陷了下去。

　　这个元初城的城主，竟然是一名圣境的强者。

　　不过这双掌的攻击，虽然是威力十足，但是想要影响到许猛的防御，依旧是痴人说梦。

　　许猛在六位军团长之中，本身就是最为擅长防御的存在，想要攻破他的防御，以现在这元初的修为境界，根本不可能。

　　尽管攻击之下的声势，的确是十分的了得，但不值一提。

　　那元初，同样是错愕的看着前方的情况，发现自己的进攻，竟然是无法攻破对方的防御，这个结果让他有些无法接受。

　　“哼，怎么，你在挠痒痒吗，早上没吃奶，力气不够？”许猛瞧着面前的元初错愕的模样，不知道为什么，心中就是十分的痛快。

　　望着面前许猛无比得意的模样，元初心中的怒吼，更加的旺盛，双眼之中几乎是要喷薄出怒火来。

　　“武魂武装，烈焰巨熊！”就在这一瞬间，眼前的元初忽然是暴喝出声，身后凝聚的巨熊虚影，忽然是化作烈焰，包裹在了他的浑身上下，凶猛燃烧了起来。

　　而下一刻，面前的元初的形态忽然是发生了变化，在他们的眼中，就仿佛是化作了一头烈焰燃烧的巨熊。

　　不过依旧是保持着原本的人族形态，不过身上竟然是生长出来了毛发，双手变成了熊掌，浑身上下还燃烧着熊熊的烈焰。

　　“武魂武装？”林谦看着面前的情况，愕然的很，同时朝着身边的诸葛明看了过去。

　　这个时候，诸葛明也是一脸的错愕，同时也是非常的惊诧莫名：“陛下，这个难道是，这个上古时代的人族特性不成？”

　　对此，林谦的心中也是认为，很有这样的可能性，恐怕上古时代的人族，就是这样的姿态，武魂乃是这种魂兽的模样，然后融入自身，提升战力。

　　现在的人族，分为两个派系，一个便是林谦这种，元器武装的元器派系，还有就是玄炎人族，掌控着天地之间，凶猛烈焰的派系。

　　看到前方元初的战斗方式，林谦这个时候，才恍然大悟，原来这上古时代的人族，战斗的方式，居然是如此的姿态。

　　盯着面前的元初，林谦和诸葛明，都仿佛是发现了新大陆一样，极其的好奇，座桥有钱。

　　而前方的元初，已经是和许猛厮杀在了一起，两个人疯狂的碰撞。

　　元初化作的烈焰巨熊姿态，两个熊掌疯狂的朝着面前的许猛身上拍击过来，毫不留情。

　　反观许猛这边，也是被打出了真火，浑身上下，凝聚成这宛若盾牌一样的魂气，跟对方疯狂的碰撞起来，硬碰硬。

　　此刻，双方这种暴力的姿态，不断的碰撞，迸发出强大的力量。

　　若非是这个城主府之中，有着强横的阵法保护着，不然的话，整个城主府，已经是被轰的七零八碎，不复存在了。

　　不过正在厮杀之中的元初，并不知道，开始迸发自己的杀招。

　　“兵刃化！”随后，元初身上兽化的状态，已经是消失不见，取而代之的是双手变成了覆盖着烈焰的拳套。


第1429章 兽化初战

　　瞧见眼前这元初双手之上的拳套，林谦的眼中，若有所悟。

　　兵刃化，跟现在人族的元器武装，极其的相似。

　　现在的武魂，难道是从过去上古时代的时候，人族兽形的武魂，逐渐进化而成的不成？

　　兵刃化之后，元初的战斗方式明显是发生了改变。

　　在林谦的眼中，便是攻击强度大幅度的提升了，不过体魄并没有那么强横了。

　　先前那元初，兽化的时候，浑身体魄和力量，非常的霸道，但是相比之下的话，攻击强度可能那么的激进。

　　但是兵刃化的话，攻击强度大幅度的提升，能够让许猛拿出元器进行厮杀。

　　在林谦的眼中，兽化的时候，能力方面会比较均衡一点，兵刃化的话，战力会朝着攻击强度更加的接近。

　　“有点意思了！”眼前的一幕，看的林谦觉得十分的有意思，他心中暗自想着。

　　体内的武魂，能不能够从兵刃化的状态，变成兽形态呢？

　　心念至此，林谦便是开始尝试起来，闭上了自己的双眼，开始感悟自己丹田之中的武魂，看看到底能不能够做到这一点。

　　此时的林谦，意志沉入自己的丹田之中，不断的深入自己丹田的武魂之中，直入正中央，想要仔细的看看，当中会不会隐藏着什么东西。

　　在林谦的意志之中，自己的武魂在不断的放大，不断的深入其中。

　　轰！

　　忽然之间，林谦的丹田之中发生巨震，同时当中仿佛是有什么东西觉醒了起来。

　　丹田之中的霆夜剑和云中剑中，同时是有着一双竖瞳睁开，朝着自己的意志这边看了过来。

　　吼！吼！吼！

　　忽然间，林谦的脑海之中，乃是浮现出了龙吟浅啸，震荡在自己的身体之中，仿佛是有什么东西开始觉醒了起来。

　　下一刻，丹田之中的霆夜剑和云中剑，开始发生了变化。

　　霆夜剑剑身之上，雷霆不断的游走着，开始从剑尖之处，发生变化。

　　云中剑剑身之上，冰寒不断的凝固着，同时也是剑尖开始，发生异变。

　　赤金色的雷霆游走，不断的轰击在了霆夜剑的剑身之上，原本深邃黑色带着金纹的剑尖，开始崩溃起来，化作点点的黑色、金色的光点。

　　另一边的云中剑，同样是被寒冰彻底的冻结，而冻结之后的寒霜也是开始迸裂看开来，让剑身也是崩碎，化作白色和蓝色的光点。

　　霆夜剑和云中剑崩溃化作的光点，忽然之间是化作了两条长龙，盘桓在自己的丹田之中。

　　林谦能够清楚的看见，自己的丹田之中，霆夜剑和云中剑，已经是彻底的消失不见了。

　　取而代之，丹田之中出现的乃是两条长龙，一条长龙通体黑色的龙鳞闪闪发光，不过长须龙角和背脊龙威，都是灿金色。

　　另一条长龙，通体是洁白之色，而起他的地方，则是冰寒蓝色，散发着阵阵的寒气。

　　丹田之中的异变，让林谦的目光之中也是充满了错愕之色，他显然是没有想到，自己丹田之中居然是真的兽化了自己的武魂。

　　自己的猜测居然是真的，人族的武魂，本身就是有着两种能力，一种是兽化，一种是兵刃化。

　　只是这样的能力，因为文明的断层，从而导致人族的后代，并不知道这样的能力。

　　甚至于，人族武魂的天赋能力，都已经是被彻底的遗忘了。

　　且不说兵刃化的能力，还是自己的爷爷后来发现，并且发扬光大的。

　　而且兵刃化的能力，也是非常的羸弱。

　　看现在那元初兵刃化是什么样，直接是以魂气凝聚出兵刃，并且不比元器差。

　　兽化的能力，同样也是十分的出色，跟兵刃化切换着使用的话，能够应付不同的情况。

　　“许猛，退下，让朕试试！”想到这里的时候，林谦的心中忽然是浮现出一个想法，想要试试兽化的武魂，到底是什么感觉。

　　心念至此，林谦陡然之间，唤出体内的武魂来。

　　吼！吼！

　　瞬间，两道可怕的龙啸是呈现在整个元城的上空之中，林谦的身后瞬间是浮现出了两道真龙的身形，一条黑色，一条白色，一雷一冰，威风凛凛。

　　同时魂气全开的林谦，身上也是凝聚着两种属性的魂气，十二层魂芒浮现而出，震撼人心。

　　许猛听到自己陛下的命令，自然是退下。

　　许猛退下的时候，林谦也是陡然之间冲了上去，向那元初动手。

　　原本元初，还在惊异，自己的对手好端端的怎么退下来了。

　　等到他回过神来的时候，面前却是出现了一个更加恐怖的敌人，单单是身上凝聚的魂气光芒，就已经是骇人听闻，居然是有十二层。

　　这也就算了，对方的身上，怎么会有两个武魂？

　　“你到底是什么人！”瞧见冲向自己的林谦，元初是忍不住惊呼出声。

　　两个武魂这种事情，他根本是闻所未闻，这种事情也根本不可能存在。

　　但是这种诡异的变异情况，居然是眼睁睁的出现在了自己的面前。

　　“打了再说！”林谦毫不犹豫地吼道，同时一脚朝着对方狠狠的踹了过去。

　　面对林谦的情况，元初不敢大意，急忙是再度兽化，变成原本综合的能力，因为他非常的清楚，再用兵刃化的话，绝对会落入下风，都不可能抗住一个回合。

　　然而当他兽化的瞬间，林谦已经一脚正中了他的胸膛。

　　砰！

　　元初的面色一变，瞬间是感觉到胸膛有着可怕的力量袭来，同时凛冽的寒气是将他身上的烈焰彻底的熄灭。

　　而他也是无法承受这样巨大的力道直接是倒飞了出去，砰的一声将前厅砸的坍塌，化作一堆废墟。

　　同时，这一脚的力道，踹出去的过程中，四周的空间都仿佛是要被撕裂开来，城主府的阵法都仿佛是要被破除了一样。

　　如此恐怖的力量，让边上的卫队队长已经是吓傻了。

　　林谦从半空中跌落下来，低头看着自己双手：“痛快，兽化之后，综合力量都大幅度的提升，没有了兵刃化的锋利和诸多妙用，但是攻击强度，并不会衰弱太多。”


第1430章 这个城主有问题

　　边上的诸葛明，立刻是看见了来自林谦身上的奇特变化，瞬间是明白过来，显然陛下已经弄明白，关于武魂的奇特情况，到底是怎么回事。

　　诸葛明自然是能够看得出来，对于人族来说，兽化或者是兵刃化，乃是截然不同对于武魂的利用办法。

　　如果现在的华夏帝国，人族能够学会这样的武魂利用办法的话，那么实力将会发生天翻地覆的变化。

　　心中想到这里的时候，诸葛明就很是兴奋。

　　“陛下，你已经掌控兽化的办法了吗？”诸葛明来到林谦的身边，开口激动的问道。

　　对此，林谦也是点头：“不错，朕已经知道怎么办了，沟通武魂即可。”

　　“过去的时候，我们只是将武魂当做元器武装来使用，根本就没有去尝试沟通和感悟。”

　　“只要用意志前去感悟武魂的话，就会唤醒他，呈现兽化。”说到这里，林谦是看向了身边悬浮盘桓的两条真龙，这便是他的武魂霆夜剑和云中剑兽化的存在。

　　霆夜龙！

　　云中龙！

　　武魂化作的两条真龙，栩栩如生，只是提醒稍微有些虚幻罢了。

　　两条武魂化作的真龙，虽然是没有丝毫的灵智，但是却仿佛活着一样，上面浮现出来的真龙威威压，不容小觑。

　　感受着武魂的力量，林谦十分的满意，倒是没有想到，自己来到这城主府，居然能够有如此的收获，算的上是意外之喜了。

　　轰！

　　就在这个时候，前方忽然是发出了轰鸣之声，原本坍塌的前厅，也是瞬间爆发开来，数之不尽的残垣断壁，是被震飞出去，同时显露出了元城城主元初的身形。

　　此时此刻的元初，哪里还有先前身为城主的威风，浑身衣衫简陋，狼狈不堪，根本不像是一个一城之主。

　　不过这也是正常的情况，谁让林谦这边的战力，太过于的恐怖。

　　甚至于刚才林谦都没有使用出全力，只是想要试试这个兽化的武魂，到底有何等的能力。

　　如若不然的话，现在的元初已经是地上的一具尸首了。

　　浑身都是沾染着鲜血的元初，气喘吁吁的看着前方的林谦，心中是又惊又怒。

　　他愤怒的是，对方到底是什么来头，为什么一定要与自己作对，仔细想来的话，他好像也没有得罪这号人物才是。

　　惊讶的是对方身上十二层魂芒的诡异情况，还有对方可怕的武魂，竟然是双生武魂。

　　起码在他的印象之中，整个诸天万界之中，好像是没有哪一个势力，拥有这样的天才出现啊。

　　难道自己的城池疆域之中，来到了这样一个，整个诸天万界独一无二的天才之辈吗？

　　可为什么，这样的天才之辈，要来找自己的麻烦呢？

　　“这次，算是本城主认栽了。”好半晌之后，元初这才无奈的看着面前的林谦。

　　无论是许猛还是眼前的林谦，自己都不是对手，若是两人联手的话，自己也是死定了。

　　想到这，元初也是大大方方的认输了：“不过我要提醒你们，杀了我，元家可不会放过你们的。”

　　“虽然不知道，我到底是什么地方惹到你们了，但是技不如人，我也没什么话好说的。”

　　元初说完之后，便是坦坦荡荡的闭上了自己的双眼，悍然赴死。

　　林谦瞧见对方的状态，总觉得不对劲。

　　“你派你的管家上门传唤到你的城主府就算了，高高在上，一言不合就让朕下跪，还要朕死，这叫没惹我吗？”林谦瞧见远处的模样，冷然开口。

　　然而听到林谦的话之后，元初愣住了，陡然之间睁开双眼，随后是暴怒地喊道：“放屁，我什么时候让管家去找你了？”

　　“嗯，城中天街三十七号宅邸的主人，便是朕购买下来的，难道那管家不是你派人前去的吗？”林谦背负双手，帝意皇威凝聚而出，质问对方。

　　林谦的话，让元初更加愤怒：“要杀要剐，悉听尊便，不要在这里找什么借口！”

　　说到这里，元初忽然是反应过来：“难道说，我的管家是你们杀的吗？”

　　“正是！”虽然不是亲自动手，但是林谦跟宅邸之中的金甲禁卫联系还在，自然是知道对方，已经按照自己的吩咐，对那城主府的管家动手了。

　　可是看着元城城主的模样，好像根本就不知道，自己城主管家去自己宅邸的事情。

　　难道说，对方根本就不知道，自己的管家，来到了自己的宅邸之中。

　　下一刻，林谦手中忽然是多出一块圣魂晶，朝着对方抛了过去。

　　从林谦的手中接过了圣魂晶之后，元初看了之后，登时是愣住了。

　　魂晶！

　　这个世上，竟然还有如此的魂晶，单单是看着这个的色泽，就能够看得出来，这魂晶的品质到底如何。

　　而且，更加让元初感到吃惊的事情，便是这圣魂晶之中，蕴含的魂气非常的纯粹，跟寻常的魂晶相比之下的，更加的容易被利用起来。

　　完全可以节省剔除杂质的过程，直接用来吸收修炼。

　　“好东西，不过你将这个东西，给我干什么？”拿在手中仔细的左瞧右看之后，元初只觉着这个东西，十分的完美，简直就是一个艺术品。

　　不过，他还是不明白，林谦好端端的，将这个东西给自己干什么。

　　他们双方现在，不应该是敌人吗，为什么敌人会将礼物，送给自己。

　　而林谦看着对方接过圣魂晶之后的态度，瞬间是明白过来，对方根本是第一次见到圣魂晶。

　　那么，那管家只怕不是这城主下令，要带他前去城主府了。

　　只怕是那管家，城主府售卖土地宅邸的地方，发现了这个魂晶，然后见财起意，私自来耀武扬威起来了。

　　而这个城主元初，根本就是被蒙在了鼓里。

　　“你的管家，见财起意，来到宅邸之中，好不威风啊。”随后，林谦是将管家的所作所为给述说了出来。

　　听得林谦的话，元初只觉得不可思议；“怎么可能，那家伙只是我府邸的管家，能有什么地位，他怎么可能敢这么嚣张？”

　　……

　　林谦忽然觉得，眼前的这个城主，恐怕是有点问题。


第1431章 宗元城

　　问题，肯定是有的，至于哪里有问题……

　　在林谦看来，只怕是脑子有问题。

　　自己城主府的管家，仗着自己作威作福，这城主元初他竟然不知道。

　　这得是有多粗心，才能够做到这一点。

　　随后，边上诸葛明也是开口，将当时宅邸之中的情况，说明了一下。

　　听完了诸葛明的描述之后，元初的脸上，满是怒容：“这个畜生，怎么敢如此。”

　　“他只是一介管家，居然敢这般作威作福！”

　　很显然，这元初同样是感到了莫大的愤怒，对于自己管家的行为，愤慨不已。

　　而瞧见了元初的反应之后，林谦的眼中，也是浮现出好奇的神色来。

　　他很想知道，这元初这城主到底是怎么当的，自己手下的人如此乱来，他竟然都不知道？

　　对此，林谦也是好奇的询问出声。

　　当元初解释的时候，也是听得林谦是好笑的很。

　　这个元初，根本不是这个元城的人，他是出自元家，被自己父亲下放到这个地方历练来的。

　　而他根本就无心管理城池，故而随便找了个人担任管家，然后只顾着自己的修炼了。

　　原本城主府的这个管家，管理城池的时候，也是战战兢兢，尽心尽力。

　　只是后来愈加的变本加厉起来，如果城池中有人胆敢反对他的话，就会让卫队前来，而每次城主都应允他调动卫队的行为。

　　根据边上的卫队队长描述，以及元初自己的回忆。

　　林谦总算是明白，这古怪的情况是怎么回事了。

　　眼前的元初，根本就是一个头脑简单，只是知道修炼的家族少爷，几乎懒得动脑子，全凭喜怒。

　　当城主府的管家前来禀明，有人瞧不起他们城主府的时候，城主元初就会暴怒，让他带领卫队，以正城主的威严。

　　同时也会叮嘱一句对方，不要冤枉好人，随意动手。

　　但是，每次元初也只是这么叮嘱一下，然后就闭关修炼，不管不顾了。

　　而且在他的眼中，城主府管家，也只是帮自己打理事情的一个人物而已，根本算不得什么。

　　只是被人不知道啊，以为他是城主府之中，一人之下，万人之上的存在，如同丞相一样的存在。

　　听到这里的时候，林谦对于眼前的元初，也是十分的佩服，这个家伙根本就是只知道修炼的修炼狂，什么都不管不顾。

　　难怪能够让那城主府的管家，作威作福，仗势欺人了。

　　卫队的队长，这个时候也才知道，自己的城主，居然是这样的情况，哭笑不得。

　　而他也是逐渐将这些年一来，那管家在元城之中做的“好事”，都一五一十的说了出来。

　　这些所谓的好事，听的这元初也是勃然大怒，他真的没想到，因为自己的疏忽，竟然让城中之人，被管家欺负到这个地步。

　　想到这个情况之下的他，心中也是有些愧疚，若非是自己的疏忽的话，也不至于出现这样的情况。

　　同时元初也是向林谦赔礼道歉，请他们在城主府安歇休憩片刻，晚上设宴招待他们。

　　伸手不打笑脸人，这元初都如此了，林谦自然也是不好意思再怎么为难对方，而且他觉得这元初蠢蠢的，也有些意思。

　　留在城主府之中后，元初也是去沐浴更衣，重新整理仪容，随后是设宴招待了林谦他们。

　　说起来对于这个元初，林谦也是高看对方许多。

　　能够跟许猛打的不分上下，跟自己动手，也能来回几次，不是什么泛泛之辈。

　　进入古城之前，上元仙王那混元境一阶的存在，都被自己斩杀，轻而易举。

　　可是面前的元初，林谦知道，如果对方想要逃，绝对是有办法逃出去。

　　除非有孙悟空配合自己，将其拦下，才有可能斩杀。

　　由此可见，这个元初不仅仅是修炼狂，自身的战力也是非凡。

　　同境界之中，拥有如此实力之人，林谦已经很久没有见到了。

　　此时看见之后，也是探讨了许多修炼方面的见闻，例如武魂兽化的情况，到底是如何的。

　　利用武魂兽化之后，如何才能够最大化自己的战力，然后对敌厮杀。

　　而元初这边也是经验丰富，述说了很多的情况还有环境，对于武魂兽化的影响，还有兽化之后的战斗风格，怎么样才是最为合适的。

　　许多的只是，让林谦听了之后，也是受益匪浅，边上的诸葛明，也是迫不及待的记录了下来。

　　这些都是珍贵的资料，记载下来之后，将会有着大用处。

　　同时元初这边，对于林谦的双生武魂，同样也是十分的惊奇，有着诸多的疑问，纷纷是问出声来。

　　还有十二层魂芒，这些都是前所未见的事情。

　　林谦这边，也不知道如何细细说来，只能够讲这是天赋异禀了。

　　不过，他倒是能够看得出来，对方在望向自己这边的时候，目光之中，充满了羡慕的神情，仿佛也想拥有这样的能力。

　　对于远处这个修炼狂人来说，能够拥有这样的天赋，绝对是做梦都想要拥有的事情。

　　酒过三巡之后，元初忽然是欲言又止，望着林谦这边的目光，充满了苛求和迫切，甚至于双眼之中，都是冒着火光。

　　对方的目光，看着林谦是浑身发毛，怎么都是十分的不自在。

　　最后，实在是受不了对方目光的林谦，这才望着对方，犹豫了许久之后，问道：“不知道元城主是有什么事情吗，但说无妨。”

　　见到林谦开口之后，元初的神色之间，也有些不好意思。

　　“这个事情，也算是不情之请，只是，不知道该如开口啊。”说到这里的时候，元初的神色之间满是不好意思，挠了挠自己的脑袋。

　　“没事，说吧。”瞧见对方这样，林谦想都不用想，都是知道，对方定然是有求于自己了。

　　想了想之后，最终元初也是下定了决心：“不知道你有没有空，能够陪我去一趟宗元城呢？”

　　“宗元城？”听见元初的请求，林谦的眼中浮现出一抹疑惑的神色，“这个宗元城，又是一个什么来头？”


第1432章 送上门的好处

　　林谦的心中，可谓是满是好奇。

　　这元初忽然开口寻求他们的帮助，也的确非常意外。

　　“宗元城，算是我们元家的大本营了，这些年来我犯错，呆在这里，也差不多可以回去了。”元初说到这里，有些不好意思的看着林谦，“只是回去之后，马上就要参加一场历练。”

　　“但是我这回去，只身一人，恐怕也没有人能够帮的了我。”

　　“我看阁下修为不俗，实力强劲，如果帮我一把的话，说不定这场试炼，将会大有收获。”

　　说到这里，元初也是一脸期待的看着林谦这边，搓着双手，希望对方能够答应自己的请求。

　　不过林谦这边，听到了元初的话后，倒是一脸的错愕。

　　“这是你们家族的试炼，能够让外人参与不成？”对于元初请求的原因，林谦真是觉得不可思议。

　　从对方的话语来看，这所谓的试炼，应该是对方家族之中，内部的行为。

　　诚邀自己这么一个外人来出手相助，这符合规矩吗？

　　听到林谦提及到这样一件事情，元初也是恍然大悟，知道了对方担心的问题，解释起来：“这个试炼，的确可以让外人参与的。”

　　“因为这个试炼，并非是我们元家一个人参与，还有其他的势力。”

　　“我拥有参加试炼的资格他，同时也可以挑选帮手进入其中，一探究竟。”元初仔细解释，将情况说明白，让林谦知晓，“能够拉来足够强横的帮手外援，也是考验我们元家子弟的一个说法。”

　　林谦对于元初的话，若有所悟，也是能够理解。

　　自身实力，最能直观的体现战力如何，不过人脉方面，同样也是如此。

　　帮手兵刃，以及防身利器，都是体现实力的一部分。

　　元初家族之中的观念，的确没有错。

　　若是元初能够得到林谦等人的帮助，也算是他的本事。

　　“不知道，这试炼，到底是什么样？”林谦沉吟不出声，边上的诸葛明，率先发生，替自己的陛下询问。

　　虽然他们有所意动，但并非一定要答应对方的请求。

　　只有知道了具体的情况，才能够做下决定。

　　林谦沉吟着等待，想要从元初的口中，知道更多确切的消息。

　　只有知道了确切的消息之后，他才能够决定。

　　元城之中，已经没有更多的情报了，林谦需要一个切入点，更加了解现在自己等人处在的情况。

　　跟过去不同，林谦现在没有办法从玄幻星之中，唤出大量的手下，帮助自己。

　　所以在这个地方行事，还是需要小心谨慎一点。

　　元初见到诸葛明询问，也是开始描述，这个试炼的情况：“这个试炼，乃是诸多势力，一同举办的，因为在北面的一处谷中，内有乾坤。”

　　“此等谷中，各种天材地宝，无所不有，灵气浓郁程度非凡，在当中修炼，也是一日千里，不同凡响啊。”

　　“不过这个地方，乃天地生成，有天地威压盘桓其中，笼罩其上。”说到这里，元初是憧憬无比，“只有诸多势力的大能，联手破解这天地之威压，才能够让我们这些后辈，进入谷中。”

　　“进入谷中之后，便是咱们这些后辈，随意施为了，获取各种各样的资源。”

　　“等到试炼结束的时候，将会按照我们所收获的资源价值来排名，排名越高的话，那么也会得到族中的奖赏。”

　　“若是咱们能够夺得咱们元家第一的话，那么资源能够有五成让我们拿走，如果能够夺得诸多势力之中的前三，那么就可以拿走足足七成啊！”

　　元初说着，滔滔不绝，不断描述在那试炼之地之中，到底有多少的天材地宝，有多少的资源可以让他们肆意的挥霍。

　　而听得对方说出的这些资源，让林谦和诸葛明都是彼此对视一眼。

　　这些资源，非常丰厚，上元仙国的收获跟对方口中的那些资源相比，简直就是破烂货，不值一提。

　　因为这些东西，都是过去那些时代之中，才会拥有的资源。

　　不是现在没有，只是现在，诸天万界被其他的修炼文明占据掠夺，这混沌宇宙的本身，已经是呈现于一个亏损的状态之中。

　　故而很多的资源，已经是没有了生长的条件。

　　甚至于，一些资源，只有在那些被其他修炼文明占据了的诸天万界之中，才有可能出现。

　　在这元城之中，林谦他们，已经是尝试过了，一切的典籍资源，都是可以收入玄幻星之中的。

　　这个情况，可是让林谦啧啧称奇。

　　如此一来的话，他们的收获，远远要比当初在古城之中，开掘遗迹要来的多。

　　毕竟相比之下的话，他们现在，仿佛是回到了上古时代。

　　尽管，现在他们还不能够确认，自己已经是来到了上古时代，不过从目前的情况来看，十分的相似，也权当做差不多了。

　　如果能够借助元初的力量，前去那个遗迹之中，得到足够的资源的话，弄到华夏帝国之中的话，也是巨大的收获了。

　　“行，且帮你这个忙。”林谦最后点头，看向面前的元初，答应了下来。

　　见到林谦等人答应，元初心中也是十分的高兴，他相信得到对方的帮助之后，这次的试炼之中，定然是可以得到更好的名次。

　　不过他并不知道，林谦心中也有自己的计较。

　　参与这种试炼，进入其中，定然只能够携带诸多势力准备的洞天魂器等储物魂器，自己的储物魂器，是不允许带入其中的。

　　不过，林谦的玄幻星，虽然无法唤出玄幻星的华夏帝国大军，但是却是能够将物品自由的取出的。

　　等到参与遗迹，进入其中，遗迹之内的各种资源，岂不是能够让他随意的取走，发一笔横财。

　　而且这些资源到了玄幻星之后，就可以立刻投入研究种植之中。

　　尤其是灵药和灵木，尤为的珍贵。

　　这些现在华夏帝国弄不到的资源，如果能够弄到玄幻星之中种植的话，定然是能够培育出更多的数量。

　　林谦看向元初，还真得感谢眼前的人，给他介绍了个好的门路。


第1433章 传送门

　　商量了下事宜自后，林谦便是回到了自己在城中购买的宅邸之中。

　　回到宅邸中后，孙悟空等人也是回来，将他需求的材料资源，上交过来。

　　将这些众人收集之物，收入玄幻星中后，的确是能够使用，并非是镜花水月，所谓的幻阵构造的东西。

　　这下，对于现在自己所处的环境，林谦则感到更加的不解了。

　　自己到底处于什么样的地方，会造成这样的情况出现？

　　如果真是穿越的话，自己怎么可能跟九州还保持着联系呢，这绝对是不应该的。

　　但不是穿越的话，现在这情况，又应该如何的解释呢？

　　林谦回到宅邸之中，真是百思不得其解，边上的诸葛明也是皱紧了眉头，思索不出可能性。

　　想不出来，林谦也就懒得多想了。

　　于事无补。

　　现在他需要考虑的问题，便是接下来，借助元初的力量，进入那所谓的试炼之中看看，搜刮资源。

　　这么好的一个机会，如何能够放过。

　　至于现在的情况，到底是怎么回事，等时机到了，估计会明白。

　　兵来将挡水来土掩，走不一看一步好了。

　　翌日时分，元初便是亲自前来，邀请林谦等人一同前往宗元城。

　　而前去的办法，则是让林谦感到意外。

　　此时，林谦等人，便是在元初的云舟之上，朝着远处疾驰而去。

　　云舟之上，林谦也是将孙悟空等人，跟元初介绍了一番，不过关于林祖还有叶玄炎的真正境界，是已经隐藏了起来。

　　防人之心还是要有的，不能够将自己的底牌尽数暴露给其他人。

　　云舟的速度很快，没多久便是已经来到了一座偌大的城池之前，不过城池上方，并非是显示的宗元城，这让林谦一脸愕然。

　　本身说了是来到宗元城的，怎么来到另一个城池之中。

　　跟在元初的身后，林谦等人按兵不动，见机行事。

　　没多久林谦他们便是明白，这是为什么了。

　　因为这城池之中，有着传送门的存在，利用传送门的话，便能够很快的抵达宗元城，无需云舟航行，耗费更多的时间。

　　见到传送门之后，情绪最为激动的要数诸葛明了，见到之后，整个人都在颤抖。

　　传送门的建造技艺，还是当初研究的那个遗迹来分析的。

　　但遗迹终究是遗迹，研究之后的结果，自然是不可能彻底的呈现出来的，定然是有所残缺。

　　虽然传送门和传送阵融合成了华夏帝国的玉门，但对此，诸葛明还是不满意。

　　林谦也不记得，自己有多少次听到诸葛明在自己的耳边，唉声叹气：“若是能够得到传送门，完整的建造技艺的话，那该多好啊。”

　　完整的传送门，呈现在诸葛明的面前的时候，让他看到了自己得到传送门完整技艺的可能性，故而如此的激动。

　　不过在元初的眼中，给他的感觉，便是林谦等人，该不是从什么避世之地出来的人吧？

　　拥有如此的高深修为，却看到一个传送阵，就激动的情难自禁。

　　“元城主，敢问这传送门的制造方法，可有地方购买或者习得？”在进入传送门之前，诸葛明实在是忍不住，直接出声询问起来。

　　诸葛明的询问，让元初错愕的朝着他的方向看了过去，眼中惊异：“这传送门的建造技艺，我这里就有。”

　　“什么，此话当真！”听到了元初的话之后，诸葛明实在是无法抑制自己心中惊讶的情绪，冲到对方面前，抓住对方肩膀，连忙询问。

　　见到如此激动的诸葛明，元初也是好笑着摇头：“传送门的建造技艺，本身不是什么秘密，想要买的话，随处可见的。”

　　说到这里，元初的手中，便是已经出现了一本典籍，递给了诸葛明：“只是建造传送门，需要的阵法造诣，非常之高。”

　　“在咱们这中央世界星之上，能够建造传送门的阵法师，不过双手之数！”

　　提及到这个地方的时候，元初也是极其的感慨。

　　不过，在他看来，诸葛明应该是没有这个能力，建造传送门的。

　　能够建造传送门的阵法师，在这中央世界之星上，无一不是凤毛麟角的存在，能够见上一面，都是难得可贵的事情。

　　这样级别的这份那是，就算是自己元家家主，自己那老爷子见了，也得毕恭毕敬的跟个孙子一样。

　　毕竟这样的阵法师，如果能够邀请到家族之中，布置上一个聚灵阵法，那么对于家族来说，简直就是受益无穷的事情。

　　若是能够给家族之中，布置上一个防御的阵法，也能够保证自己族中的安全问题，能够得到这样的阵法师帮助，简直是梦寐以求的事情。

　　故而元初可不认为，自己眼前的诸葛明，是这样级别的阵法师，在他看来，诸葛明要这样的传送门建造的办法，估计也是见猎心喜，想要拿来看上一看罢了。

　　然而，元初怎么也不可能知道，站在自己面前的诸葛明，阵法造诣到底有多么的可怕。

　　别说传送门了，传送阵都是他亲手缔造出来的。

　　只是当初的遗迹太过于的残缺，研究出来之后，提升有限。

　　此时诸葛明，已经是迫不及待的翻开了自己手中的典籍，仔细阅览其中的传送门建造技艺。

　　而当他摊开典籍之后，如饥似渴的阅读起来，并且对于传送门之中的技艺，感到十分的惊奇，有很多新奇的想法。

　　只是这传送门的缺点，便是耗费的资源太过于的庞大，不像传送阵耗费的资源会比较的少。

　　典籍之中记载的传送门技艺，的确是十分的清楚详细，诸葛明只是粗略的看了一下之后，相信自己将当中的技术吃透了后，改造玉门的工艺和阵法，起码能够让玉门的档次提升数倍。

　　“陛下，帮了大忙了。”诸葛明看向林谦，神情激动的很，珍惜的将典籍收好。

　　瞧见对方的神情，元初只觉得好笑，忍不住开口说道：“我说这位兄弟，你也太过激动了吧，搞得好像你能够将传送门给建出来一样。”


第1434章 冲突爆发

　　元初说完之后，也是摆了摆手，示意众人该走了：“好了，别想些有的没有的了。”

　　讲到这里，元初便是率先走入了传送门之中。

　　诸葛明并没有将元初的话放在心上，脑海之中，还不断的涌现出先前看到的典籍内容，在脑海之中不断的演算阵法，将阵法的内容，融会贯通。

　　到时候，为华夏帝国的玉门提升做打算。

　　元初自然是不知道，自己口中不可能建造出传送门的诸葛明，却是真的有这样的能力。

　　林谦也是轻笑着摇了摇头，也不多解释什么，跟着进入传送门中。

　　传送门的费用，自然是元初付出，而且林谦也是观察了一下，需要的费用，比起玉门起码要高了二十倍之多。

　　由此可见传送门耗费的能量，比起玉门要高上太多，也不是那么的完善。

　　但是传送门也是有着自己的优点，如若不然的话，诸葛明也不会为传送门如此的疯狂。

　　传送门最大的有点就是快，再一个就是稳固。

　　并非是说传送阵不够稳固，只是传送门的稳固，能够一次性传送更多的东西或者生灵。

　　相比之下，同等规格的情况下，传送门传送的数量，乃是传送阵的两倍到三倍不等。

　　面前白芒闪烁之下，眼前的情景，彻底的呈现在了林谦的面前，他们便是来到了宗元城之中。

　　相比元城，宗元城的规模更加的庞大，只是这庞大的城池之中，尽皆是居住着元家的人。

　　只有城中央跟个小城池一样的府邸，乃是元家嫡系的所在，整个巨城生存的人族，都是元家人！

　　一城一族，非常庞大。

　　相比之下，元城简直就是乡下地方一样，这般偌大的城池，就算是仙之上界的上元仙国，也远远无法相提并论。

　　不过，若是过去，来到这样的庞大城池的话，林祖和叶玄炎会感到震惊。

　　以他们二人在仙之上界的生涯，也很少见到这样的城池。

　　不过，去了凡之下界的九州，见到了华夏帝国九州魂武星之后，已经彻底的颠覆了他们的认知。

　　因为整个星辰，都是城区。

　　他们来到魂武星上的时候，是没有见到城墙的，尽管被分化了许多的城区，但是彼此之间，根本没有山林的区分，每一处都是城池一般的景象。

　　一个星辰便是一个城池，更何况这还是昔日仙之上界的玄炎星，曾经已知的最大星辰。

　　见识过了魂武星之后，他们对于一族城池，已经没有太多的震惊。

　　回到了宗元城之后的元初，神态中满是追忆，这毕竟是自己成长的家乡。

　　“城中倒是有些好玩的地方，过些时日，再带你们好好去玩玩。”元初说到这里，看向林谦他们，“只是咱们还得先回元家宗府，报备一下。”

　　走在路上，元初也是跟林谦等人解释了一下，所谓的报备。

　　他这次回来的目的，为的是这一次的试炼，而非是别的。

　　林谦等人是他的外援，同样也是要跟家族之中报备一下。

　　其中，林祖和叶玄炎的年纪是不能够满足要求的，要参加这次的试炼，年纪必须要三万岁以下。

　　林祖和叶玄炎，早就已经超过了。

　　反观诸葛明、孙悟空还有许猛，傀儡身跟真身近似，加上来自灵魂的波动年龄，跟林谦是一模一样，年纪都是符合这样的规矩。

　　有着元初带路，他们进入元家宗府非常的顺利，很快便是进入其中，跟在其的身后，在元家的宗府之中报备。

　　报备之后，元初便是带着林谦他们熟悉了一下元家宗府之中的环境。

　　当然，元家宗府之中一些隐秘的地方，是不可能带着林谦等人前去查看的，不过一些寻常的地方，林谦他们已经是走了一个遍，算是彻底的熟悉了下来。

　　就在元初带着林谦他们在元家之中行走的时候，迎面上忽然是撞见了一行人。

　　其中为首者，模样跟元初非常的相似，但是还有些许的差别，不用想应该也是元家嫡系的人。

　　这跟着元初模样相似的人，瞧了过来，脸上忽然是露出了嗤笑声：“唷，这不是咱们的大少爷吗，这是从什么地方找来的歪瓜裂枣啊，想要依靠他们前去神谷试炼吗？”

　　跟元初同为元家人的家伙，嘲讽着冲着元初这边开口。

　　而在他的身边，同样是聚拢着四人，气息不凡，一看都知道是圣境的强者，最弱的一个也有圣境六阶，另一人是圣境七阶，还有两人是圣境八阶。

　　加上这为首的存在，本身的境界也是圣境八阶，整体的实力非常不俗。

　　反观林谦这边，自身的实力境界是圣境一阶，孙悟空、诸葛明还有许猛的境界，同样也是圣境一阶的气息。

　　至于元初自己，则是圣境五阶的存在，相较之下，实力就要差上一筹。

　　“元立，你只会逞嘴上功夫吗？”元初皱着眉头，看着面前的这个族弟，面色瞬间是阴冷了下来，开口道，面色很难看。

　　站在边上的林谦，自然是能够很明显的看出来，站在自己身边的元初，跟这个元立的矛盾，显然是不轻。

　　只是不知道，这两兄弟，到底是发生了什么麻烦。

　　不过林谦看来，这种大家族之中，明争暗斗的事情很常见，不足为奇。

　　“是不是会逞嘴上功夫，等到试炼开始的时候，自然就知道了。”说到这里的时候，元立的脸上，依旧是幸灾乐祸的模样。

　　瞧见对方的模样，元初是双拳攥紧，恨不得给这个家伙脸上来上一拳。

　　不过他也知道，自己现在是绝对不能够动手的。

　　试炼即将开始，如果自己这个时候在家族之中闹事的话，族长绝对不会绕过自己。

　　“怎么，跟他是有什么过节？”边上林谦，暗中魂识传音，问道。

　　“当初我会被派遣到元城那种小城池之中，最主要就是被人陷害，正是眼前这个家伙。”远处咬牙切齿，魂识传音给了林谦，“如果不是这个王八蛋的话，我也不至于到那种小城中，资源匮乏，境界缓慢。”

　　“陷害你什么了？”

　　“毁了族中大阵！”


第1435章 轻轻松松

　　得到元初的魂识传音，林谦倒是意外的朝着对方看了过去，他怎么都想不到，对方会被驱逐的原因，竟然是这个。

　　毁了族中大阵，这的确是一件天大的事情。

　　元初被陷害的事情，居然这么严重。

　　倒是让林谦感到惊奇的是，被陷害这么大的事情，元初竟然还能够活着站在自己的面前，好端端的，这就令人感到惊异了。

　　知道这件事情的林谦，对元初也是高看了一眼，只怕对方的背景，在元家是不小，绝非是普通的嫡系子弟。

　　若是寻常的嫡系子弟，只怕早就已经被处死了。

　　“被损毁了啊，难怪如此。”边上的诸葛明，也是从沉浸推演阵法的状态中退出，瞧见眼前的情形，不由自主的开口说道。

　　在来到宗元城的时候，诸葛明便已经是看出来了，整个城池的阵法，看上去完好无损，实际上是有所残破的。

　　这种残破的情况，看上去没有什么大碍，实际上是隐患重重，如果遭受到进攻的话，那么能够承受的攻击强度比起过去来说的话，将会要羸弱上数倍。

　　同时，整个阵法维持运转的时候，耗费的魂晶，本身也是过去的数倍。

　　若非是元家本身强横，财大气粗的话，根本无法维持这样的庞大魂晶消耗。

　　给家族带来了如此严重的损失，元初是能够保住性命，简直就是难得可贵了。

　　“嗯？”见到诸葛明是喃喃自语，那元立双眼立刻是一瞪，朝着这边看了过来。

　　随后，他便是伸手指着面前的元初：“好啊，你犯了这种事情，竟然还敢宣扬出去，你这是犯了大错。”

　　“你！”元初心中一紧，双眼也是一瞪，朝着对方看了过去。

　　这件事情，的确是不能够外露出去的，自己也是相信林谦，也才暗中魂识传音。

　　但是，诸葛明又是怎么知道的，难道是林谦说的？

　　知道也没什么大的事情，只是让这元立知道了，抓住了把柄可就不好。

　　“知道了，又如何？”这时候，林谦轻笑了两声，“那是因为，我们能够将阵法补全完好，元初才告诉我们，希望这次参与试炼的时候，顺便将阵法补全而已。”

　　林谦的话，更是让边上站着的元初吓了一跳，自己这是什么时候说的。

　　在元初看来，林谦的这番话，的确是能够给自己解围，让元立无法用这样的借口，从而来为难自己。

　　但是，这样的解围的话，岂不是又将自己弄到了另一个陷阱里面了吗。

　　若是元立开口提出，真的让他们修补家族之中的阵法，那该如何是好，难道真的去修补阵法吗。

　　他可不相信，诸葛明真的有修补阵法的能力。

　　元家的家族阵法，乃是昔日元家的以为先辈布置下来的。

　　尽管这位先辈已经是战死了，但是其威名，依旧是响彻在整个中央世界星上。

　　曾经自己这个先辈，也是赫赫有名的阵法师，元家的家族阵法，以及传送门，都是经过他的手来布置出来的。

　　诸葛明，怎么可能有能力，将先辈留下来的家族阵法给成功的修补出来呢？

　　想一想都知道这是不可能的事情。

　　元初此刻，心中也是无奈，不知道现在的局面，应该如何是好。

　　“噢，修补阵法？”元立听到了林谦的话，立刻是得意的大笑了起来，伸手指着元初的方向，“这可是你们说的，我现在就去禀明族长。”

　　说到这，元立已经是迫不及待了，直接是转身离开，快步离去。

　　而他的脸上，也满是得意的神色，临走之前，还回头来了一句：“你找的这个人，还真是够蠢的，哈哈哈！”

　　伴随着元立得意的笑声，其身影是消失在了林谦他们的面前。

　　在元立看来，林谦的话，分明就是在给元初找借口，摆脱将毁坏家族大阵这个保密事情泄露出去的原因。

　　然而，拆东墙补西墙，怎么可能行？

　　相比之下，如果林谦这话让族长知道，结果他们没办法修补阵法的话，那么麻烦将会更大。

　　元立走在路上的速度十分的快，他已经忍不住要将这个事情闹大了。

　　此时的元初，也是无奈的揉着额头，随后是看向了林谦：“实际上，你没必要帮忙的，这种小事情，我能够扛下来。”

　　“现在可就麻烦了，到时候爷爷……又得以为我在戏耍他，到时候免不了一顿揍和惩罚了。”说到这里，元初也是烦闷的很，“而且，我最为害怕的一个事情，就是他会禁止我参与试炼。”

　　“禁止参与试炼？”这让林谦不明白了，这两个事情，有什么关联吗。

　　“他会觉得，我找的你们，只是糊弄人的，根本没有资格前去试炼。”元初轻叹了口气，一脸的绝望。

　　见到元初的这个样子，林谦也是好笑：“你觉得，没有把握的话，我会开这个口？”

　　“什么意思？”元初猛地抬头，朝着林谦的方向看了过去，听得对方口中的话，若有所悟。

　　紧跟着，其瞳孔收缩，不可置信的看了眼林谦，又朝着诸葛明看了过去：“不会吧！”

　　“怎么不会，诸葛明，你修补这个元家的家族大阵，有几成把握？”这时候，林谦也是转身，朝着诸葛明问道。

　　诸葛明皱着眉头，看了眼上空，似乎能够看破元家的阵法，随后开口：“这种阵法，的确不俗，有着可取之处，不过修补起来的话，还是非常轻松的。”

　　“非常轻松？”元初不可置信的看着诸葛明，怀疑对方是不是在糊弄自己。

　　家族大阵被破坏，并且栽赃到自己身上的时候，自己的爷爷可是气的大发雷霆，将自己好是一顿毒打。

　　完全没有了昔日，非常疼爱自己的模样。

　　而且，家族之中的阵法师，没有任何一个，能够修补这样的阵法。

　　他们也不是没想过去请那些顶级的阵法师，但是这些阵法师，神龙见首不见尾，哪里轻易找的到。

　　加上这家族大阵被损毁的事情，不能声张，元家还不能大张旗鼓的去找，非常的拖延进度。

　　结果眼前的诸葛明，却是跟自己说，修补阵法，轻轻松松？


第1436章 枢纽空间

　　元初的眼中，满是不可置信，盯着面前的诸葛明，总觉得不相信。

　　能够修复自己家族阵法的阵法师，在这个中央世界星上，哪一个不是凤毛麟角的存在，怎么可能会出现在自己的面前。

　　而且，还是如此巧合的，就是眼前的诸葛明？

　　绝对不可能！

　　这是元初下意识的想法。

　　不过瞧见林谦那信誓旦旦的神情，他心中还是倾向于相信对方，如果这事情是真的话，那么自己可是要翻身了。

　　这次的试炼，自己也会得到更多的帮助。

　　当初被栽赃，他可是被坑的够惨的，无比疼爱自己的爷爷，也是大发雷霆，断了自己一起的供给，如若不然的话，自己也不会是这样的一个修为。

　　若非是这次的试炼要开始了的话，他还回不来。

　　而且，元初也是打心里的希望，自己家族的大阵能够修复成功，毕竟家族大阵一直是残缺的，也不像话啊。

　　“真的，可以修复成功吗？”最后，元初是咽了口唾沫，小心翼翼的看向诸葛明，心中很是忐忑。

　　诸葛明点头，看着面前元初：“自然，你们这个所谓的家族大阵，并不算多么的高深。”

　　话听起来，好像非常的狂妄，没有将元家的阵法放在眼中一样。

　　但是诸葛明的话，语气非常的郑重严肃，只是实话实说，并没有贬低对方的意思。

　　因为，这上古时代的阵法，自然是比不上现在的时代。

　　毕竟很多东西，都是在不断的进步的，虽然有很多的地方，出现了修炼文明的断层。

　　可是在防御方面的阵法上面，林谦等人现在生存的时代，可是要非常的强大。

　　不然的话，也不会导致一场战场会打这么久的时间，不过华夏帝国的阵法病毒，属于是一个异类的情况，不可相提并论。

　　见到诸葛明信誓旦旦的话，元初忍不住相信了，而他现在除了相信对方，也没有其他的办法了。

　　没办法，对于他来说，只能如此了。

　　不过，元初忽然是想到了什么，自己当初是给了诸葛明一个阵法典籍的，而且也是对方主动要求自己，朝他索求的，他明白了什么。

　　看样子对方并非是什么装模作样，而是真的看得懂那传送门的阵法，乃是有能力建造传送门的阵法师了。

　　这么一想的话，事情就非常的合情合理了。

　　“这可就太好了！”元初的脸上，露出了兴奋的笑容来。

　　真是这样的话，那么元立的告状，非但没有了任何的作用，反而会将对方的脸，狠狠的抽肿。

　　一想到对方到时候会露出惊愕、不可置信的神情，他就开怀不已。

　　甚至他现在，已经没有了对方离开的时候，惶恐不安的神情，反而是无比的期待，自己得到老头子的传唤，好好亮瞎对方的狗眼。

　　“哈哈哈，诸葛兄弟，接下来可就麻烦你了。”元初立刻是嘻嘻一笑，上前来，揉捏着诸葛明的肩膀，替他松松筋骨。

　　瞧见元初这傻愣愣的模样，林谦也是好笑着摇头。

　　眼前这个元家的大少爷，虽然身份不低，修为不俗，天赋不错，但是脑子似乎很迟钝，神经大条。

　　如若不然的话，当初元城，也不会让一个管家作威作福而自己蒙在鼓里。

　　林谦也是能够理解，为什么对方可以栽赃成功。

　　就以这货的反应来看的话，毫无察觉的情况下被陷害，再正常不过了。

　　没过多久，远方便是跑来一人，仔细看去正是元家人，只是是旁系的子弟，在这宗府之中充当仆役。

　　虽然是仆役，也是很多旁系子弟，梦寐以求的活计了，在宗府之中，他们这些出身旁系的仆役，也是有着许多的机会。

　　“大少爷，老爷让你带上你的朋友，前去后院的禁地。”

　　听到这个旁系子弟的话，元初双眼一亮，知道来事了。

　　若是在开始的话，他现在的神情，定然是面如死灰了，不过现在却是期待的很。

　　诸葛明，到底能不能够修复阵法，他还没有十足的把握，不过，却是足足有着九成的信心。

　　他相信林谦拥有如此资质的人物，定然是不会用这种事情来糊弄自己的。

　　随后，他便是带着林谦他们，朝着后院的禁地前去。

　　元家宗府之中，很多地方都是有着各种各样的禁地，后院的禁地就是其中之一。

　　而这个禁地，便是整个家族大阵的阵法枢纽空间。

　　当初，元初便是被人诱骗，来到了这个阵法枢纽空间，但是等他到这个地方的时候，却是发现，阵法枢纽空间之中，留守的阵法师，已经是死了个一干二净。

　　阵法之中供给阵法运转的魂晶，已经是消失了一大半。

　　紧跟着，自己爷爷等人，便是出现在了阵法枢纽空间的所在，将他抓了个正着。

　　恰好在前不久的时候，他跟人赌斗输了，欠下了一大笔的魂晶。

　　故而他爷爷理所当然的认为，是自己这个不孝孙儿，为了偿还自己欠下的魂晶，故而袭击了这阵法枢纽空间，将当中的魂晶，尽数偷盗抢夺走了。

　　当时的元初，真的是哑巴吃黄连有苦说不出，最后被自己的爷爷迁怒之后，便是被驱逐到了元城之中。

　　后来，元初也是发现，当初诱骗自己的那个旁系子弟，已经是不见了踪迹，他自然是明白过来什么。

　　他最大怀疑的对象，便是元立，可自己又拿不出什么证据来。

　　好在遇见了林谦，只要阵法能够修复成功，自己就算是立下了大功，到时候自己爷爷息怒了，就会重新得到族中的资源供给。

　　到时候，进入试炼之中，也会更有把握。

　　没多时，林谦等人便是来到了这后院的禁地之中，阵法枢纽空间的所在。

　　阵法枢纽，还是元家家族大阵的阵法枢纽，乃是族中一等一的禁地。

　　不过，也只是枢纽之一，这样的大阵，枢纽自然不是只有一个。

　　而且这个也不是最中央的枢纽之一，只是攻击魂晶的一个地方。

　　进入这阵法枢纽空间之中，诸葛明立刻便是看到了当中一大块的基石，上面铭刻着种种的阵法纹络，闪烁着微弱的光芒。

　　只是，这基石上，遍布着裂痕。


第1437章 招摇撞骗

　　基石上遍布的裂痕，让原本完整的阵法纹络，已经是彻底的破坏，不过并没有伤其根本。

　　而且基石上，有一些其他的基石填充，充当一个桥梁，让阵法能够继续的运转。

　　在阵法枢纽空间之中，已经有不少在，其中一个鹤发童颜、容貌跟元初极其相似的老者，径直来到了元初的跟前。

　　下一刻，这老者直接是一巴掌拍在了元初的脑袋上。

　　啪！

　　一声巨响响起，元初直接是被一巴掌拍在了地上，摔了个狗啃屎，看的边上的林谦眉头一跳。

　　他此刻，忽然觉着，这元初这么一根筋，有些傻乎乎的，不会是被自己的爷爷给拍傻的吧。

　　“臭小子，又惹事了。”元德没好气的瞪着元初，呵斥出声。

　　元初无奈的揉着自己的脑袋，也是无可奈何：“我哪里又惹事情了？”

　　“还没惹事，你胡说八道，不是胡闹吗？”元德瞪着眼前的元初，指着边上的元立，“你堂哥说你带回来一个高人阵法师，能够修补家族大阵？”

　　“是啊！”元初连忙点头，从地上爬起来。

　　啪！

　　又是一巴掌，看的林谦心中一紧，对于元初真的是深表同情。

　　在他的眼中，这一巴掌可是够狠的。

　　“别人说什么你就信，家族阵法被损毁的事情，就这么说出去了？”说到这，元德是恨铁不成钢的扬起手，冲着爬起来的元初就是要一巴掌再打过去，“你是不是要被人再坑一次，才善罢甘休啊。”

　　元德的话，让林谦的心中，涌现出一股兴趣来，看样子这老爷子应该是明白，自己的孙儿是被陷害的。

　　估计是要给人交代，没办法，只能够假装将自己的孙子驱逐出去。

　　实际上，这种行为也是保护元初。

　　不然的话，按照祖规应该处死的元初，现在可活蹦乱跳的在这里，还能够参加接下来的试炼呢。

　　“别打啊，我这几个朋友，那是真的有本事啊！”元初被自己爷爷的举动，吓得不轻，连忙是后退。

　　元德听到自己孙儿的话，抬头看向林谦等人，一脸的怀疑。

　　他本身，就不大相信，自己孙儿，真的能够找来修复家族大阵的阵法师。

　　同样对阵法有所涉猎的他，非常清楚，自己家族大阵想要修复成功的话，到底是得有多么高深的阵法造诣，才有可能达到。

　　并且，他非常怀疑，林谦等人的身份，是不是备有用心。

　　他的目光，也是不由自主的看向了林祖和叶玄炎，他能够从对方的身上，感受到危险的气息，绝非是泛泛之辈。

　　元德真的是怕自己这个傻孙儿，又被人给骗了。

　　而紧跟着，诸葛明这个时候，也是上前一步，看向了面前的元德，开口说道：“元家主，我的确能够修补你们的家族大阵。”

　　“而且，我还可以帮助你们，将这个家族大阵，改进一番。”

　　当诸葛明的话音落下，整个枢纽空间之中，寂静无声。

　　紧跟着，周围是传来哄闹的笑声。

　　“哈哈哈，我们没有听错吧，这个年轻人在想什么呢？”

　　“万岁没有，竟然是想着，修补咱们的家族大阵，还说改进？”

　　“现在的年轻人，真是一个比一个心气高啊！”

　　阵法枢纽空间之中，这些元家的阵法师，一个个是哄堂大笑起来，只觉得这个诸葛明名，简直就是不自量力，这种事情，怎么可能成功呢？

　　但是他们并不知道，这种事情对于诸葛明来说，简直是无比的轻松。

　　“哈哈，族长，你听到了吧，元初找来的人，根本就是一个只会说大话的骗子。”边上的元立，已经是忍不住出声嘲讽起来。

　　同时，跟在他身边的一个老者，也是跟着摇头：“大哥，这家伙，根本就是一个招摇撞骗之徒。还是将其斩杀，以免咱们族中阵法损毁的事情，泄漏出去。”

　　元德听得诸葛明的话，同样也会缓缓摇头，只觉得对方，是不是太夸张了。

　　还改进家族大阵，对方当他们元家的家族大阵是什么，烂白菜吗？

　　“而且，我看这个小子，根本连这阵法出的什么问题，都看不出来。”那老者，继续开口嘲讽出声，一副跟他有仇一样。

　　这老者，正是元立的爷爷，同时也是元家目前最为强大的阵法师。

　　而这基石修补的手法，正是出自他。

　　“看不出来？”诸葛明听得这话，不禁是笑出声来，“魂气供给的阵法环节遭到了截断，这种简单的问题，我会看不出来？”

　　“你们这元家的家族大阵，总共有十八个阵法枢纽，三千四百六十五个节点构成，遍布整个宗元城的地底之中。”

　　“我们所在的阵法枢纽空间，便是用来供给整个大阵魂气来源的所在，只要将魂晶镶嵌在这基石之上即可。”

　　“只是不知道是谁，将基石损毁，让上面的阵法纹路发生了断裂，后来的阵法师，没有能留将损毁的阵法基石复原。只能够采取修补的方式，让断裂的纹路续上。”

　　“只可惜，阵法一道，差之毫厘谬以千里，这修补的断裂纹路，让阵法耗费的魂气大幅度的增加。”

　　“但是你们元家，也无能为力，想要将阵法恢复到原本的状态，必须要以基石重新铭刻阵法纹路。只可惜，你们元家目前最强阵法师的水平，差太远了。”

　　说到这里，诸葛明更是挑衅的朝着对方看了过去，因为他早就从元初的口中知道，这元家的首席阵法师，便是眼前的这个老者。

　　“你……”老者面色一变，指着对方。他还真没想到，眼前的这个年轻人，居然是有些本事。

　　边上的元德，听得也是暗自点头，显然这个年轻人，也倒不是真的是招摇撞骗的混子，不过他有些不满的看向元初：“你这个小子，怎么将家族大阵的讯息都直接详细告诉人家了！”

　　听得自己爷爷的话，元初一脸的委屈：“爷爷，我什么时候告诉别人了，我有这个本事吗？”

　　元初的话，让元德醒悟过来，自己孙儿阵法一道，没什么天赋，别说家族大阵了，中等级别的阵法，就已经看不太懂了。

　　难道说，这一切，都是这个年轻人看出来的？


第1438章 赌

　　“既然你没有告诉他，又如何会知道的这么清楚？”元德再度呵斥，瞪着元初。

　　边上诸葛明，自然知道元德这番话什么意思，主动开口：“能够知道，自然是因为看出来的，这阵法，并不难懂。”

　　“这么说，阁下真能修补这阵法了？”元德看着诸葛明，拱手行礼，“若真是如此，老夫恳请大师施以援手。”

　　元德态度放的很低，对诸葛明满是尊敬，此时在他的眼中，此人应当是真正的阵法大师。

　　不然的话，如何一眼就能够看的出来，自己家族大阵的构造？

　　单单这份眼力，就能够说明，对方绝非是泛泛之辈。

　　况且，这是在自己的元家之中，对方这般自信，若是大放厥词，却没有真本事的话，那不是自掘坟墓？

　　对方，应当是有真本事。

　　家族大阵的损毁，在元德心头，一直是一块心病，萦绕其上。

　　也仿佛是一柄利剑，悬挂在他们元家的上方，随时有可能落下。

　　损耗魂晶加倍是一回事，到时候真的遭受到攻击的时候，能不能够承受得住，也是一回事。

　　若是能够修补家族大阵，乃是最好的。

　　但是，边上那老者，元家的二长老，包括站在边上告状的元立，依旧是出言讽刺。

　　“大哥，莫要被人糊弄了，这中央世界星这么多年来，什么时候，有过这样一个阵法大师？”

　　“就是啊，大爷爷，定然是这元初，害怕你又生气，随意找来个人，糊弄你来了。”

　　两人一言一语，听得元德直皱眉头。

　　“你们两个，还真是有意思，难道深怕自己的家族大阵修补成功？”孙悟空在边上笑嘻嘻的开口，朝着那边望去。

　　“胡说什么！”那老者厉声喝道，瞪着对方，“我只是担心，你们是别的势力，派来的奸细、死士，来估计搅乱我们家族阵法。”

　　“二爷爷，你这是什么意思？”听得老者的话，边上的元初立刻是瞪着双眼，盯着对方，满面怒容。

　　林谦等人，乃是自己拉来的外援，用来参加这次的试炼的，但是自己这二爷爷，居然是质疑他们。

　　那么，这不是质疑他吗。

　　这话，简直就是在时候自己勾结外人，出卖元家一样。

　　“你二爷爷，不是这个意思，只是这么年轻的阵法大师，怎么可能？”那老者，连忙摆手，看上去好像是解释一番，但是实际上，依旧是在质疑对方。

　　元德面色有些不快，自己二弟，此刻胡说，若是这真的是阵法大师，岂不是将他惹怒了，导致家族大阵无法修复的话，真是大罪过。

　　元德此刻，连忙是上前宽慰对方：“大师莫要动怒，我这二弟，只是口直。”

　　“若是他真的能够修复阵法的话，有当如何呢？”诸葛明没开口，林谦则是朝着那元家的二长老看了过去，似笑非笑。

　　元家二长老冷笑了两声，看着林谦：“若是你们真的能够修复这在家族大阵，我这二长老，给你们坐。”

　　这话一出，让元德都是悚然一惊，自己这二弟，还真是敢说。

　　然而，二长老却是不以为意，认为诸葛明，根本是没有可能修复家族大阵。

　　同样身为阵法师，自然是明白，想要修复这样的家族大阵，到底是得有多么深厚的阵法造诣，才有可能成功。

　　眼前的这个诸葛明，年纪轻轻，简直没有可能是这样的阵法大师。

　　甚至可以说，整个中央世界星，根本就没有一个阵法大师，在这样的年纪就可以达到。

　　哪怕是布置下这个阵法的元家先辈，那个天才子弟，达到阵法大师的境界，起码是到了八万岁的年纪。

　　阵法一道，需要足够的年纪去钻研，就算是天才，也需要一定的时间积累。

　　故而，元家这二长老，才会如此的信誓旦旦，认为诸葛明，不可能是阵法大师，也绝对不可能修补这家族大阵。

　　“噢，此话当真？”听得对方的话，林谦倒是来了兴趣，直接反问。

　　元家二长老冷笑了两声，望着林谦：“这是自然，前提是你这边上的小子，的确能够做到啊，哈哈哈哈。”

　　二长老的笑声之中，充满了得意还有自傲，他深深相信，对方绝对不可能。

　　林谦瞧见对方如此笃定的模样，轻笑起来，扭头朝着身边的诸葛明看去：“如何，让他见识一下？”

　　“自然如此，只是陛下，不知道应该做到怎么样的地步，仅仅是修补一下吗？”

　　“哈哈哈，爷爷你听，这货说的什么话，仅仅是修补一下？”那元立忍不住放声嘲笑起来，“你修补都做不到吧，你以为还能怎么办，改动改进阵法吗？”

　　林谦朝着元立的方向看去，嗤笑道：“怎么，如果我这位手下，真的能够做到呢？”

　　对于这话，边上的元德倒是愣了一下，这个有可能是阵法大师的存在，竟然是这个年轻人的手下吗？

　　如果真是如此的话，那么这个年轻人的身份，就有些值得斟酌的地方了。

　　“如果你真的做到了，我跪下来叫你大爷。”元立好笑的看着对方，说道，“问题是，你们真的能够做到了吗？”

　　“这样吧，如果真的能够做到，你跪下给元初磕头道歉就行了。”林谦看着对方，轻笑道。

　　元立只觉得十分的好笑，看着林谦：“行，我等着看，我就看看你们到时候被拆穿了，该如何是好。”

　　林谦这时候，也是将目光投射向了元德：“元老家主，看在你态度很好，看在元初的面子上，便让诸葛明，将你们的家族大阵，改一下好了。”

　　随后，林谦也是将目光，朝着诸葛明看了过去：“拿出你的真本事，让人家看看，免得还以为，咱们是招摇撞骗的家伙。”

　　诸葛明点头，朝着那基石走了过去，同时手中多出一块阵盘，并且临时在上面铭刻起来。

　　而元德，还一头雾水，这林谦说的是什么意思。

　　不过紧跟着，诸葛明的行为造成的动静，让他是大惊失色，不敢相信自己眼前看到的一切。


第1439章 露一手

　　只见，来到阵法基石面前的诸葛明，将手中已经铭刻好的阵法阵盘，朝着上方甩了过去。

　　阵盘在空中转了几圈之后，瞬间开始吸引四周天地灵气，涌入其中，其上阵法纹络瞬间明亮，道道宛若锁链一般的阵法纹路从中窜出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这些如同锁链一般的阵法纹络，瞬间是扎入了上方元家的家族大阵之中，开始疯狂运转起来。

　　天地灵气，涌入其中，宛若鲸吞，化作滚滚魂气通过阵盘的吸纳转换，成为整个元家家族大阵的动力。

　　不过，阵盘之上，也是开始出现龟裂的纹路，很显然不能够坚持很久的时间。

　　“这是……”元德一见到阵盘的情况，顿时惊为天人。

　　这到底是什么阵法，竟然能够自行吸纳天地灵气来作为阵法的动力，而无需利用魂晶供给。

　　如此手段，闻所未闻。

　　然而，利用天地灵气作为阵法的运转基础，乃是后世任何一个阵法师，都必须要掌控的基础。

　　但是放在元德等人的眼中，就是神乎其技了。

　　边上的二长老，也是面色一变，单单是这一手，就已经能够看出来，这个诸葛明，绝非是泛泛之辈。

　　而且那阵法纹路和上面浮现的阵法符文，也是无比的陌生，只是稍微有些熟悉而已，让人想不明白，也看不懂。

　　阵盘抛出之后，诸葛明也就不再多管，这阵盘的功效，就是暂时替代基石的存在，称谓阵法的能量供给基础，然后继续实施他的改造计划。

　　魂气涌动之下，诸葛明直接将基石拍开，从阵法枢纽的空间之中移出。

　　“还说你不是奸细，竟然胆敢破坏家族大阵，快拿下他！”元立见此一幕，立刻是大呼小叫，欣喜若狂。

　　这个诸葛明，简直是找死，居然胆敢毁坏基石，还将其拔出收入储物空间！

　　元立已经能够看到，接下来，阵法枢纽空间中，元家镇守这边的阵法师，以及自己大爷爷会亲自出手，将元初这些援手击毙。

　　元初，也将会永无翻身之日，自己也是大功一件！

　　然而他发现，自己喊了许久，四周却丝毫没有任何的动静，当他环顾四周的时候，发现那些阵法师，犹如看着一个白痴一样看着自己。

　　“不懂就不要胡说八道，让人发笑啊。”边上元初虽然不知道，诸葛明的手段到底有多强，但从自己爷爷激动兴奋的神情来看，就明白对方只怕真是能修复阵法。

　　四周阵法师，看诸葛明的神情，满是崇拜。

　　元初已经放下心来，明白这诸葛明，只怕真的是阵法大师。

　　可笑这个元立，居然在这大呼小叫，不懂装懂。

　　“你说什么？”元立指着元初，大声斥责，“你勾结外人，图谋不轨，现在行迹败露了，还这么嚣张！”

　　“嚣张，你傻啊，看不清楚现在到底怎么回事吗？”听到元立的话，元初也是摇头。

　　边上林谦，也是露出讥讽的笑容，原先以为，这元初，已经是傻乎乎的了，这元立也不怎么样啊。

　　“住嘴！”二长老也是低喝一声，瞪了一眼自己的孙儿，“这个人，不简单！”

　　此时此刻，二长老也不得不佩服诸葛明，还真是有些本事。

　　可他双眼之中，满是阴厉之色，恨不得现在将诸葛明千刀万剐。

　　其他人对此神情，没什么感觉，毕竟是族中的二长老，被一个外人打脸，心中有所怨恨，也是正常的事情。

　　但是，在边上的林谦却是能够看的出来，这长老心生怨恨，而且不轻，绝非是简简单单的怨恨被打脸。

　　双眼微微一凝，林谦绝对这二长老等人，定然是有鬼的。

　　说不定，当初元初被人陷害的事情，就跟他们有关系。

　　而诸葛明这边，依旧是在忙碌自己的事情。

　　将基石手中之后，他开始重新铭刻布置阵法，各种提前炼制成功的魂矿，开始在他的手中化作各种布置，在阵法枢纽空间中铭刻镶嵌。

　　同时整个阵法枢纽空间之中的阵法波动，也是愈加的强烈起来。

　　诸葛明的手法速度，非常之快，争分夺秒。

　　他利用阵图铭刻聚灵阵法，暂时替代了能量的攻击，但是阵盘能够承受的时间，并不是很强，只有一个时辰的时间。

　　不过一个时辰对于他来说，已经是绰绰有余，他非常有自信，能够在这一个时辰之中，完成基础的聚灵阵法，替代整个阵法能量供给的系统。

　　看着其中忙碌的诸葛明，镇守其中的阵法师，都是聚精会神的盯着看，虽然看到不是很懂，但依旧能学习到一些东西。

　　伴随着诸葛明布置的阵法逐渐完善，那二长老的脸色已经是铁青的，他分明看的出来，这阵法还真的要修补成功。

　　而且，他还发现一个非常可怕的事情，这布置的阵法，竟然跟半空中悬浮的阵盘差不多。

　　虽然也有镶嵌魂晶的地方，但是并非是直接供给能量的位置。

　　元立在边上，看见自己爷爷的额头，不断的渗出汗水，也是明白过来，眼下这个诸葛明布置的阵法，只怕还真的非常了不得。

　　边上元德，已经是乐得合不拢嘴，家族大阵损毁的事情，一直是压在他心头的一块石头。

　　此刻，这块巨石终于是落地了，他的心也是稳定了许多。

　　同时他也是伸手拍了拍元初的肩膀，开口说道：“你这个孩子，总算是做了一件好事情啊。”

　　若非是自己这孙儿，拉来帮忙的人，居然是阵法大师的话，他还真是不知道，这阵法改如何是好了。

　　元初，也是大功一件啊。

　　而且，元德也可以光明正大的现在就让元初回归宗元城，不需要拼运气，看自己孙儿，能不能在试炼之中，得到好的名次。

　　轰！

　　忽然，整个阵法枢纽颤动，诸葛明布置的阵法，跟上方悬浮的纹路连接在了一起，而阵盘也是脱离而出，最后迸裂成点点粉末，落在阵法之中。

　　整个阵法枢纽空间之中，充满了明亮的光芒，阵法修补成功。

　　二长老面色阴沉，元立在边上，跟吃了苍蝇一样难受。


第1440章 惶恐不安

　　傻子都能看的出来，这阵法，已经是彻底的修补成功了。

　　而二长老还有元立刚才的话，还历历在目，仿佛在耳边回响。

　　“哈哈，成功了，竟然成功了！”

　　“大师啊，真正的阵法大师啊。”

　　“大师，实在是抱歉，刚才我有眼无珠，还请恕罪。”

　　见到阵法彻底修补成功后，镇守在阵法枢纽空间之中的阵法师们，都是来到了诸葛明的面前，请罪告罪。

　　先前他们嘲笑，现在想想，心中还是非常的惭愧。

　　这样一位阵法师，他们竟然有胆子笑话对方，这若是在过去，根本是想都不敢想的事情。

　　“无妨！”诸葛明略作摇头，看着这些阵法师，摆手道。

　　他也并不想跟这些人多计较些什么，毫无意义。

　　“刚才好像是有人，说过阵法成功修补的话，应当如何？”而这时候，林谦的声音从旁边传来，而他也是盯着那元立。

　　这时候，元初也是反应过来，大笑起来：“元立，说好了，你可是要跪着喊大爷的。”

　　元立的脸上，青一阵红一阵，满面无光，做出最后的挣扎：“你刚才可是说了，不仅是修补阵法，还要改造阵法！”

　　“怎么，此阵，从现在开始，已经无需魂晶供给运转，将会自行吸纳天地灵气，维持运转的过程，难道不算改造？”虽然阵法白痴，但是对于诸葛明改造的阵法，他还是认得的。

　　“同时，他还将阵法之中，加入一个备用的功能，若是天地灵气不够，或者说敌人进攻强度过高的话，还可以镶嵌魂晶，加大阵法运转强度，提升防御。”

　　林谦此话一出，让元德双眼一亮：“阁下此言当真？”

　　“你自行尝试一下的话，不就好了？”林谦伸手示意。

　　元德也是连忙上前，尝试了一下，将魂晶镶嵌当中，果不其然，阵法运转的强度，大幅度的提升。

　　“这算，只是一个阵法枢纽改造了一下，能够算是改造阵法吗？”元立眼珠一转，强词夺理，“将整个阵法改头换面，才算是改造阵法，你这只能算是修补！”

　　“确实如此，阵法改造，起码是变动阵法构造五成，并且阵法威能有所提升，才算是改造成功。”

　　“这一个阵法枢纽的改造修补，不过算的上是一成，当不得改造阵法。”元家这二长老元智，也是看向元德，“大哥，你也是阵法师，应该明白。”

　　“话是这么说，但是这改造虽然一成，却让阵法焕然一新，也算的上是改动成功。”说到这里，元德双眼微微一凝，看着自己这位堂弟，“愿赌服输啊，二弟，莫让小辈看了笑话。”

　　“大哥，规矩便是规矩，这当不得改造阵法。”元智也是毫不相让，瞪着对面的元德。

　　边上林谦摸着下巴，看样子这两兄弟的感情，也没想象之中的那么好啊。

　　“我家少爷，说让在下拿出真本事，自然不是只修补这么一点，就算是完了。”边上诸葛明，陡然开口。

　　来的时候，林谦便是已经叮嘱，莫要暴露任何关于华夏帝国的消息，只当他们是隐世家族出来的人而已。

　　所以，诸葛明也是称呼林谦为少爷。

　　诸葛明的话，也是成功吸引了元德等人的注意。

　　“大师，还没完？”元德心中一喜，他现在已经看出来，这诸葛明的阵法造诣水平。

　　这阵法枢纽的改进，能量供给的改动，已经是神乎其技的事情了，竟然还不算完？

　　难道，对方还能继续改造改进他们家族的大阵，让阵法的威能提升吗？

　　“不知道元家主可否信我，将通行其他阵法枢纽的权限赠予，三日后，还你一个崭新的家族大阵！”诸葛明伸出三个手指，自信满满。

　　“不可！”边上元智，直接开口反对，“我们家族大阵，枢纽空间都对你开放，谁知道你要做什么。”

　　“我怀疑你真是其他势力来的奸细，先改造这么一个枢纽空间，夺得信任，随后再出手破坏我们元家大阵！”

　　元智说到这，立刻是魂气爆发，混元境二阶的气息涌现而出，朝着诸葛明捉拿过来。

　　而就在这一瞬，一道身形拦在诸葛明的跟前，一掌打出。

　　砰！

　　原本朝着诸葛明一拳打出的元智，被这一掌，直接拍飞出去，落在地上踉跄着了连退十余步，震出阵法光泽。

　　若非是诸葛明布置阵法的时候，加了强化坚固的阵法进去，只怕这地面，已经是龟裂，枢纽空间也要崩溃。

　　“帮你们元家这么一个大忙，你们就是这么回报的？”挡在诸葛明跟前之人，正是林祖，而他身上，混元境九阶的可怕气息，也是涌现在整个枢纽空间之中，“对付你们元家，我一人出手，你们谁能拦得住，需要用这种下三滥的手段吗！”

　　整个枢纽空间，寂静无声。

　　元德瞳孔收缩，他能感知到，这林祖和叶玄炎，不是寻常之辈。

　　可他没想到，对方居然是混元境九阶！

　　混元境，一阶提升的难度，宛若登天。

　　自己不过混元境四阶，便能够维持元家不衰败。

　　先辈之中，最强者，也不过混元境七阶。

　　但在自己的眼前，此刻竟然是出现了一名混元境九阶的存在。

　　“前辈，息怒息怒。”元德连忙上前，躬身致歉，“我们元家，绝非有意冒犯。”

　　此时的元德，恨不得将这元智千刀万剐，巴不得林祖一掌打死他算了。

　　若是惹了这样的强者发怒，他们元家，根本承受不住这样的怒火。

　　“……”元初在边上，也已经是吓呆了，好半晌才僵硬的转过头，“林兄弟……你爷爷……这么强？”

　　“放心吧，不会对你们元家动手。”林谦瞧见元初紧张的模样，拍了拍他的肩膀。

　　元初还有元德这爷孙两人，很会做人，林谦很满意。

　　而且，自己爷爷若不是看在这元德先前的态度，早就一掌将那元智拍死，还会留他性命？

　　下一刻，林谦脸色也是阴沉，看向元德：“元家主，诸葛明虽然是我的手下，但却也是我的家人，你们元家长老，出口污蔑，还下杀手，你如何交代！”

　　林谦此话一出，帝意皇威涌现，宛若天地至尊，镇压四方。

　　元德面色惨白，他惶恐不安，他从没看破过林谦他们一行人。


第1441章 强势斩杀

　　不说别的，单单是林谦身上弥漫出来的气息威压，绝非是寻常之辈能够拥有的。

　　元德见到林谦气息，感受林祖修为，心惊肉跳。

　　“莫慌，助你一臂之力。”林谦的声音，忽然是响彻在元德的脑海中。

　　魂识传音！

　　元德内心惊诧，看向林谦的目光中，浮现出一抹异色，随即很快是回过神来，明白了对方的意思。

　　身为元家家主这么多年，若是无法领会林谦的意思，真是妄为家主。

　　不过他的心中也是有些疑惑，难道事情的情况，也正如同这样吗？

　　自己的猜测，真的跟着林谦，不谋而合。

　　心念至此，他下一刻，连忙是冲着那元智喝道：“自己犯下的错，敢不赶紧过来认罪。”

　　元智也是面色剧变，谁能够料到眼前的情况发生。

　　原本以为林谦等人，只是一群待宰的羊羔。

　　然而诸葛明露一手的时候，才发现根本是一群狼。

　　但是林祖和林谦展露狰狞的时候，这才明白，这分明是一头头洪荒凶兽，哪里是什么羊羔。

　　“前辈恕罪，开始我有眼无珠，冲撞了前辈！”元智也是回过神来，连忙来到林祖的跟前，跪倒在地上请求宽恕。

　　不请罪不行，跪下之后，额头抵在地上，元智的心中，也是忐忑不安，也不知道对方是否会原谅自己。

　　混元境九阶，这等人物，哪里是他们就能够招惹的了的。

　　只是元智的眼眸之中，不经意间流露出抹阴狠的神色。

　　边上元立瞧见自己爷爷下跪请罪，姿态如此的卑贱，已经是惊骇莫名，天旋地转。

　　按道理，眼下高高在上，得意不已的应该是自己才对，怎么成了林谦，成了他身边的元初？

　　难道自己，真的就要跪下喊元初大爷，自己这次就要真的俯首，输给他们吗？

　　“不，爷爷你怎么可以跟外人下跪，我们跟他们拼了。”那元立，茫然之下，忽然是放声大喝，瞪着双眼，“我们凭什么怕他。”

　　“有恃无恐？”林谦在后面，看着元立的举动，双眼微微一凝，露出不易察觉的笑容。

　　同时心念一动，厉声喝道：“还真是不见棺材，不落泪啊。”

　　“动手！”

　　伴随林谦的话音落下，站在他边上的孙悟空，已经是瞬间冲了出去，速度何其之快，手中魂气凝聚成一道金色长棍，冲着元立当头砸下。

　　“不！”跪伏在地上的元智，陡然间察觉这般动静，惊骇莫名下，急忙起身要阻拦。

　　可是这时候，林祖已经是拦在了他的面前：“犯了错，便该罚！”

　　元立这边，也是吓了一大跳，这对方怎么忽然就动手了。

　　但他自恃修为不俗，瞧见来人孙悟空不过圣境一阶，魂气环绕身躯之上，武魂浮现身后，乃是一雪白巨蟒。

　　“找死，居然敢跟我动手。”见到来人的修为境界，元立根本没有将其放在眼中，武魂浮现，就要凶兽化。

　　“嘿嘿嘿，找不找死，吃下俺老孙这一棒再说。”孙悟空笑嘻嘻着说着，力道控制之下，集中手中一棍之上。

　　棍动而无风，诡异至极。

　　但那金棍跟元立的身躯触碰的瞬间，对方身上防御的魂气是消失不见，仿佛从来没有过一样，化作点点的金色荧光，飘扬在四周的空中。

　　一棍，便是破了对方的魂气防御。

　　同时，孙悟空这一棍子，也是当头砸中对方头颅。

　　不过看上去，就仿佛是轻轻在对方的脑门上一触，宛若蜻蜓点水，便是收棍而立。

　　朝着后方后退了一步，孙悟空便是回到了林谦的身边，而那元立，浑身僵硬一动不动。

　　紧随其后，其浑身炸裂爆成一团了血雾，身死道消。

　　那元智被林祖拦下，目瞪口呆的看着这一幕，眼睁睁瞧着自己孙儿横死，却无能为力，双拳死死攥紧，双目赤红。

　　他想要动手报仇，可他不敢。

　　林祖在这盯着他，边上还有一个更加深不可测的叶玄炎，他哪里能动手。

　　另一边站在林谦身边的元初，已经是懵了，元立这王八蛋这么快就死了？

　　说实话，元初的心中真的是想要放声大笑，不过碍于元智还在这个地方，他不好发作。

　　林谦背负双手，朝着那元智看了过去：“怎么，这位二长老想要报仇吗，现在尽管可以动手。”

　　“不！敢！”元智深吸口气，一字一顿。

　　林谦点头，理所当然的道：“你既然先动手，就要付出代价。孙儿死了一个，无所谓，让你儿子再生一个就好，不是吗？”

　　元智不言不语，只是面色阴沉。

　　再生一个？

　　开什么玩笑！

　　可元智当真是敢怒不敢言，边上的元德，也是唉声叹气。

　　“大哥，我先告退。”元智颤抖着抬起双手，拱手向自己大哥道，“立儿，就当做元家给前辈的交代吧。”

　　说完之后，元智是缓缓朝着阵法枢纽空间之外走去，背影萧索。

　　然而当他离开阵法枢纽空间之后，面色阴冷的可怕：“你们，很快会付出代价。”

　　想到这里，元智狠狠的看了眼身后阵法枢纽空间，随后离开。

　　阵法枢纽空间中，元德沉默了片刻后，跟其他阵法师下令：“你们也先行退下吧，这里没什么事了。”

　　其他阵法师，也是面面相觑，领命离开了阵法枢纽空间。

　　一时之间，整个阵法枢纽空间中，只剩下他们这些人。

　　“多谢前辈，让我出了口恶气啊。”当众人离开后，元德是一脸痛快，向林谦、林祖等人拱手。

　　“举手之劳而已。”林祖摆手，不以为意。

　　反倒是元初，一脸的懵然，没明白这是啥情况。

　　自己爷爷，这是在做什么？

　　“当初陷害你的人，只怕就是你的二爷爷元智了。”林谦看着茫然的元初，好笑的道，“他陷害你，差点害死你，你爷爷今日便害死他孙儿，因果报应，十分公平。”

　　元初愣愣的看向了自己的爷爷元德，有些不可置信。

　　“傻孩子，早就知道，你是被陷害，如若不然的话，我会亲自处置你。”来到自己孙儿身边，元德拍了拍其肩膀，“让你出去，也是本着历练一下你的心思。”

　　“这不，你这一回来，替咱们元家请来这么了不得的助力？”


第1442章 试炼开始

　　元初此刻，听了自己爷爷的话之后，才算是明白事情道理。

　　这二爷爷元智，早就有些问题，同样元德也有所察觉，但师出无名，不好动手。

　　当初陷害元初的事情，元德也察觉出了端倪，只是没有实质上的证据，不好出手。

　　现在可就不同，林谦这边实力强横，逼迫元家的行为，就算是爆出去了，家族之中其他长老，也不好说什么。

　　甚至，他们还会觉得，这次的忍让退让是好事情。

　　毕竟到时候试炼的时候，林谦等人是会跟元初一同前往，只怕是能够拿到非常好的名次，何乐而不为。

　　至于元智吃亏了？

　　为了家族，吃点亏算什么。

　　将元立斩杀，除了是出一口恶气，也是逼迫元智的心神，让他失去理智，做出不明智的举动，让其的狐狸尾巴早日的暴露出来，让他无法藏着掖着。

　　到时候，尽管其变即可。

　　“若是这元智，真的有什么问题的话，手段肯定也是不俗的。”林谦开口说着，看向对方，“既如此的话，将权限放手，让诸葛明将你们家族大阵，好好改造一番好了。”

　　元德听得此话之后，神情激动，看向诸葛明：“大师，真的能够改造阵法吗？”

　　家族大阵，如果真的改造成功了的话，对于家族整体的实力提升，也有着莫大的帮助。

　　诸葛明点头，看向元德：“放心吧，改造阵法这种事情，并不是多么难的事情。”

　　说到这里的时候，诸葛明的眼中充满了自信，这是属于对自己实力的自信。

　　开玩笑改造这样的一个家族大阵，又能够有多少的难度？

　　“到时候改造的时候，尽量掩藏改动的痕迹，不要让人察觉，这元家家族的大阵，已经是被改动了。”林谦在边上，也是出声嘱咐起来。

　　诸葛明点头，领命。

　　接下来的日子，林谦等人便是安居在了元家之中。

　　而整个元家，也是知道元初这个大少爷的回归，同时也是知道他拉来了强力的外援。

　　在元家的日子，林谦一直没有见到过元初的父母，他也是识趣的没有开口，终日就是跟着这位大少爷，在宗元城之中玩乐，品尝着美食，丝毫没有试炼来临之前的紧张。

　　“有的人，试炼开始之后，就死命的修为，累心劳力，等到真正开始厮杀的时候，开始试炼的时候，根本无法发挥出应有的实力。”

　　“与其那么紧张，还不如像咱们这样，吃喝玩乐，放松放松。”

　　元初这番话，林谦也是暗自点头：“不错，劳逸结合，乃是正理。”

　　“也不知道，阵法改造的如何了。”元初撇了撇嘴，看向林谦，“说起来，你到底是什么来头啊，居然有这么可怕的阵法大师，你爷爷还这么厉害。”

　　“而且看你的气质，不像常人。”

　　林谦沉吟片刻后，看向元初：“若是跟你说，我是千万亿年以后的人，你信吗？”

　　“哈哈哈，开什么玩笑，这怎么可能！”元初噗嗤一笑，将口中灵果果肉喷了出来，放声大笑的拍着林谦肩膀，“我才不信呢！”

　　林谦耸了耸肩，看向远方：“是啊，怎么可能呢？”

　　不知不觉，林谦等人回到上古时代的日子，已经过去了整整十年的时间，试炼依旧是没有开始，但是已经很快了。

　　试炼前期需要准备很久的时间，现在他们的境界，年纪岁月悠久，十年不过弹指一瞬。

　　但是你这十年的时间之中，元家在悄无声息中，发生了巨大的变化。

　　家族大阵的改造，元德是一直跟在诸葛明的屁股后面。

　　虽然知道，这诸葛明没可能借助改造家族大阵，来对他们元家出手，但他也想要看看，这阵法大师布置阵法的玄妙手段。

　　跟在其身后，看着诸葛明改造的家族大阵，他是越看越心惊肉跳。

　　攻击方面的反弹、聚灵等等七七八八上百种不同的阵法，被诸葛明以玄妙的手段糅杂进入了原本的家族大阵之中。

　　原本古老单一的上古时代阵法，在诸葛明的手中不断的变化，成了后世的新式阵法，诸多阵法融合复合。

　　同时，改造阵法的过程之中，每次开始改造的时候，都会将阵法枢纽空间之中的阵法师迷晕过去，让他们并不知道，阵法在悄然之中，彻底的改造成功。

　　一日，林谦正在自己的院子中，看着林祖和叶玄炎下棋博弈。

　　“开始了，试炼要开始了。”忽然间，元初兴奋的冲进院子中，向林谦喊道。

　　林谦好奇的偏过头来，看向对方：“开始了，这么突然？”

　　“那是自然，神谷屏障飘忽不定，只是有个大概的日子，而七日之后，便是开辟通道让我们进去的最好时机了。”元初来到林谦身边，大笑道，“这次，咱们并肩作战个痛快。”

　　林谦暗自点头，望着面前已经是圣境八阶的元初。

　　这家伙，修炼的天赋，还真是不俗，十年时间直接跳了三阶，还是在吃喝玩乐的情况下，根本没怎么努力修炼。

　　不过他也知道，这是厚积薄发。

　　元初昔日在元城修炼的时候，条件艰苦，一直是在积蓄潜力。

　　回到宗元城后，有了自己爷爷的资源供给，一朝爆发，修为自然是迅猛提升。

　　林谦等人也是动手，离开院子，准备前去参与所谓的试炼。

　　半个时辰之后，便是足足有上百艘云舟，凌空而起，朝着远处飞遁过去。

　　进入神谷之中的名额，虽然有限，但是元家也是一方霸主，大家族，自然是名额不少。

　　起码能够进入百名元家人，而这百名元家人能够拉来什么帮助，看他们的本事了。

　　可以是自家人，也可以是外人。

　　云家的云舟，在半空中航行的很顺利，可忽然间，远处陡然冲来一艘云舟，狠狠的撞在了船队尾端的一艘云舟上。

　　砰！

　　巨大的声响传来，惹人注目，不少人都是朝着声响动静看了过去。

　　而这些元家人，当看到冲撞他们船队的旗帜，面色瞬间是阴冷了下来。

　　林谦甚至能够感受到，自己身边元初身上，狂怒的情绪。

　　“柳！家！”元初咬牙切齿！


第1443章 什么叫撞

　　见到元初如此愤怒的模样，林谦的眼中露出了好奇的神色。

　　这个柳家，到底是什么来头，竟然让元初如此的愤怒。

　　不过林谦也是觉得，这个柳家，估计是来者不善。

　　这元家的云舟开的好好的，对方忽然是冲撞过来，很明显是故意来找茬搞事情的。

　　云家的云舟船队，乃是元德亲自带队，并且在林谦的这个云舟之上。

　　随后林谦便是看到元德从云舟的船舱之中出来，一脸愤怒的看向了突如其来的不速之客。

　　半空之中，两个船队就这么僵持了起来。

　　两个船队的前行方向是一致的，不过后方的船队是故意加快了速度，撞击在了船队后尾云舟之上。

　　“柳永心，你们柳家在做什么！”元德凌空而起，朝着后方的柳家船队，怒喝出声。

　　而另一边，后方的柳家船队之中，一道身影也同样是凌空而起，气息跟元德差不多，算的伤势旗鼓相当的对手。

　　不过对方的脸上，满是抱歉的笑容：“哎呀，实在是不好意思，开始没能够看清楚，一下子速度太快撞上了，真的抱歉。”

　　“抱歉就用吗，我们元家云舟，可是坏了三艘！”元德愤怒的看着对方，质问出声。

　　在船队的后端，的确是有三艘云舟，而且已经损毁，冒着黑烟，能够凌空已经十分勉强了。

　　若是想要让这云舟继续前行，几乎是不可能的事情。

　　然而，听到了元德的质问之后，柳永心轻笑起来，摆了摆手：“这个也不能完全怪我啊，谁让你们元家的云舟，又慢又脆，是不是？”

　　伴随着柳永心的话音落下之后，对方的船队之中，立刻是浮现出了哄堂大笑，故意笑的非常的大声，好让他们这边听见。

　　而林谦这边，也是能够看见，元初极其的愤怒，不断的攥紧着双拳。

　　“怎么，跟柳家有仇吗？”林谦看向元初，好奇的问道。

　　“我爹娘，就是被柳家人杀的！”元初深吸口气之后，咬牙切齿地说道。

　　“……不好意思。”林谦致歉，没想到不经意之间的一问，居然是触及了对方的伤心事。

　　元初轻轻摇头，死死盯着柳家的方向：“所以这一次，神谷试炼，我要报仇雪恨！”

　　随后林谦也是听了元初的描述，才知道，对方的爹娘，也是参加过了神谷试炼，不过在试炼当中，死在了柳家的人手中，那时候他不过二十岁。

　　仇人见面，分外眼红，更何况对方还故意挑衅冲撞他们的船队，语气之中满是侮辱。

　　“嗯？那个不是被你逐出家族的孙儿吗，居然也来参加试炼啊。”就在这个时候，柳永心瞧见了元初，轻笑出声，“看样子，在他身边的人，就是这次他邀请的帮手了？”

　　“圣境一阶，你这个孙儿也是有点意思，从什么地方，拉过来的歪瓜裂枣。”

　　……

　　元初原本的仇恨，被对方的嘲讽给愣住了，元德也是愣了愣，随后似笑非笑的看着对方。

　　这个家伙，真是不知死活啊。

　　原本，元德是并没有打算借用林谦的力量的，在他感觉，这样的行为有些不太好，有种利用对方的感觉。

　　故而元德并没有出口，请求林谦和林祖他们的帮助。

　　然而，这个柳家的柳永心，还真的是不知死活，居然是自己来招惹林谦他们。

　　“歪瓜裂枣，想来你估计是柳家的家主吧，难道就这么没教养，随便开口斥责他人吗？”云舟之上的林谦，背负双手，盯着那柳永心，“明明是你们柳家，撞了元家云舟在前，还在这肆意狂笑，不商量赔偿事宜，就一个抱歉就算了？”

　　柳永心见到林谦斥责自己，脸上也是露出冷笑：“你又算什么东西，有资格来教训老夫？”

　　“这元家的云舟，咱们柳家撞了又如何，谁让你们云舟又破又烂，挡着路了？”

　　柳永心说到这里，继续看向元德：“让你的元家人，在神谷试炼中，最好是注意一点，哼！”

　　威胁一通之后，柳永心便是指挥着手下的云舟船队，继续朝着神谷的方向，飞遁过去。

　　望着远去的船队，林谦脸上也是露出笑容：“慢了挡路，就活该被撞吗？”

　　说到这里，林谦忽然是朝着元德的方向看去：“元家主，下令让云舟船队停下来，坐朕的船！”

　　“啊？”听到林谦突如其来的话，元德有些不明所以，朝着他看了过来，“这怎么好意思，还是算了吧。”

　　在元德看来，对方的云舟，跟自己的云舟，估计也没多少的区别。

　　估计也就快一点，想要他们乘坐其云舟，追上那柳家人，争一口气回来。

　　不过，当林谦手一挥，整个云舟被阴影给笼罩。

　　元德一愣，跟其他的元家人一样，纷纷朝着阴影的原因方向看了过去，瞬间是呆愣在了原地。

　　阳光之下，偌大的虚空战舰，展现着他金属构造的美感，闪烁着的金属光泽，让人移不开目光。

　　更加让人在意的便是整个虚空战舰庞大的体积，纵然是他们船队所有人都上去，只怕都是绰绰有余。

　　“这……这是……”元初咽了口唾沫，朝着林谦的方向看去。

　　林谦点头，挥手示意：“上去吧，难道你们元家被柳家侮辱欺负了，这口气就这么咽下了？”

　　咽下了？

　　开什么玩笑，当然不可能！

　　随后元德等人，也是不再矫情，纷纷朝着虚空战舰上登陆过去。

　　等到了虚空战舰上之后，众人才清楚的感受到，这战舰的豪华之处。

　　来到战舰上后，林谦也是看向了诸葛明、元始天尊还有通天教主：“辛苦了。”

　　现在林谦没办法从玄幻星中唤出单位来，故而，只能让诸葛明来控制虚空战舰，通天教主还有元始天尊，负责武器方面。

　　当一切准备就绪之后，整个虚空战舰的后方，魂气推进装置开始燃烧魂气，让整个庞大的虚空战舰，不断的加速。

　　“速度慢了挡路，就活该被撞？”林谦站在虚空战舰甲板的前端，冷笑出声，“那么现在，就让你们试试，什么叫做找茬！”


第1444章 蛮不讲理

　　“哈哈哈，看到没有，那元家人的脸色，就跟吃了……一样。”

　　“没错啊，每次看到元家人这个样子，真是有意思。”

　　柳家的船队之上，柳家人一个个，都是兴奋的很，感觉欺负了元家人，是一件非常畅快的事情。

　　不过紧跟着，他们的耳边，忽然是传来了轰隆轰隆的声音，不知道是怎么回事。

　　“你们有没有听到，什么奇怪的声音？”

　　“的确听到了，仿佛像是火焰燃烧爆裂的声音，不过怎么会一直存在，还越来越近？”

　　“奇了怪了，难道是出现了幻听？”

　　柳家船队之上的众人，一个个都是好奇的很，不明所以，坐看又瞧，望着彼此，似乎是想要从对方的口中，知道答案。

　　“嗯？”柳永心同样是发现了这个情况，总觉得声音是从后面传来的，当他回头看去的时候，差点给吓到魂飞魄散。

　　只见在后方，一个偌大的金属之物，正朝着这边开赴过来，从外貌的模样来看，很像是一种云舟。

　　但是这未免也太大了，简直就是一个金属巨兽，正在咆哮着朝着这边冲过来。

　　“让开，赶紧让开！”下一刻，柳永心瞬间是回过神来，连忙是朝着其他的云舟下令，大声喝道。

　　然而他这个时候喊出声，已经是晚了，虚空战舰的速度，何其之快，哪里是他们这云舟能够跑得掉的。

　　在柳永心的眼中，这虚空战舰，就仿佛是一头洪荒金属巨兽，狰狞着朝着他们的船队之中撞击了进来，横冲直撞下，狰狞无比。

　　咔擦！

　　伴随着灵木碎裂的声音，不少柳家的云舟，直接是被撞的粉身碎骨，一众的柳家人，都是仓皇着放弃云舟逃窜，慌不择路。

　　没办法，这从后面忽然冲过来的虚空战舰，给他们的压迫感实在是太强了，根本就没有任何的勇气，胆敢跟其正面较量。

　　虚空战舰便是这么堂而皇之，霸气的从柳家的船队之中碾压了过去。

　　柳永心的云舟，质量是最好，速度也是最快，自然而然的避让了开来。

　　当他定睛朝着虚空战舰上看去的时候，赫然是发现了林谦正一脸戏谑的看着自己。

　　而站在他的身边，还有元德、元初，在那虚空战舰甲板边上，还有着许多的元家人，都是幸灾乐祸的朝着他们这边看过来。

　　因为虚空战舰庞大，他们所处的位置，乃是上方，一副居高临下的模样，好不得意。

　　“哈哈，瞧瞧那些柳家人。”

　　“什么叫报应，这个就是报应。”

　　“先前撞我们，现在被撞了吧，哈哈哈！”那开始被柳家云舟冲撞的云舟上元家人，个个是笑的最为开心，盯着柳家人直乐呵。

　　而柳家人这边，面如死灰。

　　柳永心这边，心情也是极差。

　　原本好好的，怎么忽然之间，情况就翻转了过来？

　　“你们这是做什么！”随后，云舟之上的柳永心大声质问起来。

　　“抱歉，你们的速度太慢，挡着路了。”虚空战舰之上，林谦背负双手，将原本对方的话，原原本本的还给了对方。

　　柳永心听到林谦的这话，被噎得半死，好半晌说不出话来。

　　然而接下来，林谦的虚空战舰行为，则是要气死人。

　　偌大的虚空战舰，就这么挡在柳家众人的前方，不快不慢，刚刚好。

　　每当柳家的船队想要超过去的时候，虚空战舰都会摆个方向，正好拦在了前方。

　　别看虚空战舰的体型这么大，但是却十分的灵活，根本就不让柳家过去。

　　加上虚空战舰后方的魂气推进装置，燃烧的魂气烈焰散发着偌大的高温，让柳家人十分的难受。

　　但是他们能怎么办，难道撞上去？

　　开玩笑，人家不撞他们就已经庆幸了，还撞人家？

　　动手？

　　柳永心不是没想过动手，但是现在动手，得不偿失，加上元德的境界实力，跟自己相差无几。

　　现在动手吃亏的只是他们，谁知道这元德会不会躲在这个庞然大物中，只撞他们，不出来跟自己厮杀呢？

　　柳家人，只能这么憋屈的跟在虚空战舰的后方，无可奈何。

　　战舰之上的元初，看到元家人吃瘪，最为的开心畅快，不断的开口感激林谦。

　　若非是林谦的话，他们元家人，开始被撞的那一下，只能吃这个亏了。

　　林谦摆手，示意对方不用多想，举手之劳而已。

　　不过，让林谦有些好奇的是，这柳家人的实力，好像跟元家人差不多，怎么哪来的胆子，会威胁他们？

　　“这个柳家，本身实力跟元家，的确是差不多，不过却有个强大的盟友。”说到这里，元初也是无奈的叹了口气，“一个突然出现的势力种族，很是奇特。”

　　“这个种族分为两脉，一个有四目，另一个有八瞳，唤作八瞳神族和四目灵族。”

　　“什么？”林谦心中一紧，瞪着对方，“八瞳神族？四目灵族？”

　　“没错，你知道？”元初见到林谦惊诧的神情，下意识的反问。

　　林谦暗自点头，看着元初，心情十分的复杂：“的确是有所认识，曾经也算是跟我们一族，乃是老对手了。”

　　“原来如此，难怪认识啊。”元初点头，继续到，“八瞳神族和四目灵族，跟柳家是坚实的盟友，其战力强横，难以匹敌。”

　　“虽然柳家跟他们结盟，比起过去，实力衰弱，有些不如。但是仗着这两族的力量，依旧是一方霸主。”

　　听到元初说到这里，林谦的心中是冷笑。

　　这柳家，真是作孽不可活。

　　幽冥族中的四目灵族和八瞳神族，乃是掠夺者，他们实力会衰弱，定然是资质被掠夺。

　　不过，从元初的话语来看，似乎并不知道，这八瞳神族和四目灵族乃是侵略者、掠夺者的事情，也不知道所谓的幽冥族。

　　难道说，这些其他混沌宇宙的掠夺者文明，在上古时代的时候，采取的是这种潜入的方式，先混入其中，然后再爆发的办法？

　　仔细想想，这样的话，的确是最快的解决办法。

　　出其不意！

　　“这下有意思了。”林谦略微皱眉，摸着下巴想着。


第1445章 抵达神谷

　　一路上，林谦这边的虚空战舰，就保持着一个欺负人的姿态，横档在了柳家的船队的前方。

　　后方的柳家人，无可奈何，只能够憋屈的跟在这巨大的虚空战舰后方，朝着前方飞遁过去。

　　更加让他们眉头猛跳，心惊肉跳的事情，便是路上，有时候遭遇到了魂兽拦路的时候。

　　对方战舰之上，两旁的舰身，就会陡然之间出现个个豁口，当中弹出一个炮管，对准了前方的魂兽。

　　轰！轰！轰！

　　当一连串的轰鸣声响彻而起的时候，前方拦路的魂兽，瞬间是殒命，化作一摊的碎肉，从半空之中飘落了下去，死无葬身之地。

　　更有甚者，一些稍微羸弱的魂兽，连让虚空战舰开炮的资格都没有，直接是被蛮横的撞成了一堆碎肉。

　　虚空战舰展现出来的可怕战斗力，震住了柳永心。

　　原本还想着找机会出手，找回点面子的他，立刻是龟缩在云舟之上，不敢动弹。

　　开什么玩笑，有着这样凶残的云舟，怎么找元家的麻烦。

　　“现在，你们是得意了，等到了神谷之中的时候，有你们好看的时候。”这边，柳永心咬牙切齿，愤恨不已。

　　等到了神谷试炼的时候，他们柳家就能够得到八瞳神族和四目灵族的帮助，到了那会，元家人，还不是得乖乖的俯首臣称？

　　况且神谷之中的天地阵法有着压制，在里面，乃是不能飞遁而起，到时候这种虚空战舰，自然是无法排除用场。

　　他们元家，还是他们柳家宰割的羔羊。

　　只是虚空战舰之上的林谦等人，自然是不知道，柳家打算在神谷之中，对他们出手。

　　现在的林谦，乃是取出一些药剂，纷纷递给这些元家人，让他们服用下去。

　　面的林谦取出来的药剂，一众元家人都是十分的好奇，不知道这是什么东西，拿在手中不断的把玩，十分好奇。

　　“你们应该知道，跟八瞳神族和四目灵族厮杀的时候，实力不济，体力也会衰弱，不过服用了这个药剂之后，十年之内，跟他们交手，完全不用担心对方的这种手段。”

　　在林谦说完之后，一众元家人的脸上，都是露出了欣喜之色。

　　元德看向林谦的时候，也是充满了感激，这样的药剂，简直就是帮了大忙了。

　　他们元家就是跟柳家不对付，神谷之中，定然是会有所冲突厮杀的。

　　能够得到这样的药剂，应付柳家的盟友八瞳神族和四目灵族的时候，也不至于落入下风，被对方奇特的能力干扰了。

　　元初也是开怀不已，看向林谦：“有了这个药剂，对付柳家，也就更加的有信心了。说实话，对方的那种能力，还真是令人头疼。”

　　林谦略微一笑，表示理解。

　　道源道意功法方面的落后的，导致被掠夺者压制，看来在上古时代的时候，就有所呈现了。

　　虽然不可能亲手帮助每个元家人，起码让他们应对四目灵族和八瞳神族的时候，不至于处于一个被动的局面，已经是林谦最大的助力了。

　　“加快速度吧，不需要跟他们纠缠了。”随后，林谦是下令，让虚空战舰，加快自己的速度，朝着神谷所在的方向飞遁过去，不再理会身后的这些柳家人。

　　轰！

　　瞬间，虚空战舰的后方，爆发出可怕的轰鸣之声，燃耗着的魂气，陡然之间加大。

　　柳家的船队，被前方虚空战舰忽然加大功率的魂气推进装置，打了个措手不及。

　　疯狂燃烧的魂气推进装置，滚滚热浪卷动的气流，让整个柳家的船队是七零八落，在半空之中打着螺旋翻飞起来。

　　当柳家稳住自己的船队的时候，前方的虚空战舰，已经是扬长而去，不见了踪迹。

　　“该死，你们一定会付出代价！”柳永心这边，将身上凌乱的衣物，整理整齐之后，冲着前方咆哮。

　　不过很多的柳家人，也是松了口气，终于是不用跟在对方的巨大阴影之后前行。

　　目前的虚空战舰，全速前进之后，速度很快，不过数日的时间，便是来到了神谷的所在。

　　站在虚空战舰甲板的前端，就算是没有元家人的提醒，林谦也是知道，前方不远处就是神谷的所在。

　　只是因为，前方的景象跟着一路上相比，大有不同。

　　四周原本是晴空万里，白云层层相叠，端的是一个好景色，好气象。

　　不过在正前方，天际上空则是笼罩着层层厚重的黑云，当中电闪雷鸣，有着强大的压迫之气。

　　而在那电闪雷鸣的黑云之下，则是连绵的山脉，犹如一道城墙，横档在前方。

　　山峰的顶端，更那轰鸣不已的黑云交接接壤。

　　“那边，就是神谷了。”站在林谦的身边，元德出声解释起来，“笼罩上空的黑云之中，那雷鸣雷霆，就算是混元境，也无法抗衡，进退自如尚可，但是要穿过黑云进入神谷，却无法做到。”

　　“因为一旦要进入神谷之中，那雷霆之力，将会产生偌大的迫力，让人进入不得。”

　　“至于那连绵的山脉，更是坚固无比，混元境全力一击之下，也只能破碎巴掌大的山石。”

　　“同时通过进入神谷之中的小辈，有懂得阵法的存在，知道这山脉黑云，天地生成的阵法，凝聚浓郁灵气，成天地异像，让这神谷的环境，能够孕育诸多神物，天材地宝。”

　　“所以中央世界星的众多势力，都是约定开战神谷试炼，让万年以下小辈进入当中，争夺造化际遇。”

　　元德详细解释，加上亲临此地，让方如对于这神谷，有了更加深刻的了解。

　　虚空战舰，随后是被林谦收入了玄幻星之中，众人也是凌空飞遁，朝着那神谷入口的方向冲了过去。

　　没过多久，众人便是来到了神谷前方。

　　神谷前方乃是一片庞大的平原，上面有着众多的府邸宅院，且有阵法凝聚守护。

　　而这些府邸宅院，都是参与神谷试炼的势力拥有，身为他们参加试炼的时候，暂时的安歇之地。

　　不多时，林谦他们一行人，也是来到了元家的府邸，暂且安歇。


第1446章 留个全尸

　　来到了元家的宅邸之中后，元德也是跟林谦，详细的描述了很多神谷之中的东西，事无巨细，都是明明白白的讲清楚。

　　他现在已经非常的清楚，这次的试炼，他们元家能不能够一雪前耻，能不能够得到好的名次，全仰仗面前的林谦。

　　而且，到时候，如果跟其他的势力冲突起来的话，他们元家最大的靠山，只怕就是林谦身边的林祖和叶玄炎了。

　　尽管，他只是知道了林祖的修为境界，但是边上的叶玄炎，在他看来，应该是相差无几。

　　这些交谈之中，林谦也是知道了很多神谷这种的讯息，到时候进入谷中的时候，也将会有着偌大的帮助。

　　随后的日子之中，元德都是离开府邸之中，跟其他的势力之人交谈，商量到时候联手开启神谷的事情。

　　神谷开启不是什么简单的事情，乃是需要这次参与神谷试炼的众人，联手而为。

　　站在元家的府邸宅院门前，林谦背负双手，看着面前的神谷，若有所悟。

　　瞧见林谦思量的模样，诸葛明也是来到了他的而身边：“陛下，有何想法？”

　　“听说神谷入口开启的时间，有所限制，若是我们在当中布置了玉门，岂不是可以随时进出来往了？”冷不丁的林谦忽然是提出了想法，看向了边上的诸葛明。

　　林谦的话，让诸葛明的神情也是一愣，随后回过神来：“还真是如此！”

　　“到时候，这神谷岂不是咱们的后花园，想来想去，随便而为，还能够借助其中的环境培育各种天材地宝。”

　　“到时候，也可以让天工部研究一下，看能不能将这个神谷，仿造出来？”

　　林谦越说越来兴趣，边上的诸葛明，双眼也是不断的明亮起来，这个计划，说不定真的可行。

　　尤其是仿造神谷这个事情，虽然不知道，现在他们处在这个上古时代，到底什么情况。

　　若是今后真的有机会回去的话，那么仿造神谷，也是有着大用处啊！

　　就在林谦若有所思的时候，忽然元家的府邸前，来了一群不速之客。

　　来人都是符合进入神谷年纪的年轻之辈，都是三万岁以下，气息约莫都是圣境。

　　只是这群来人的模样，让林谦的瞳孔略微收缩。

　　八瞳神族，四目灵族！

　　来人正是这里两个幽冥族之中的部族，林谦还真是没想到，竟然会在整个地方，遇见这样的老对手。

　　前来的八瞳神族还有四目灵族，单单是看对方身上的气息，就知道是来者不善，显然是听了柳家的话，前来找麻烦的。

　　“看样子，你就是那个元家找来的外援人族了？”来到元极府邸前，看到府邸门口的林谦，仔细端详了他的相貌之后，其中一个八瞳神族，直接开口。

　　林谦并不回答，边上的诸葛明皱着眉头：“怎么，来给柳家讨个说法？”

　　“讨说法是一回事，只是听柳家所说，元家过去云舟都是破破烂烂。但是这次，却有着一个神奇云舟，通体金属打造，速度奇快，战力非凡，坚固无比，只怕是你们的东西吧。”一个四目灵族，直接开口问道。

　　诸葛明冷笑两声：“是又如何？”

　　“是那就好办了，那东西咱们两族看上了，一千万一品魂晶，赶紧奉上，明白吗？”那最先开口的八瞳神族，趾高气昂。

　　一千万一品魂晶，这上古时代的魂晶，简直不值一提。

　　如此行为，简直就是强买强卖，将林谦等人当做冤大头，随意可欺的对象。

　　“一千万一品魂晶，你们是没睡醒吗？”林谦面色如常，冷淡开口。

　　说起来，林谦还真是佩服眼前这八瞳神族和四目灵族的脸皮，这么不要脸的话，张口就来，都不用打草稿的吗？

　　“哼，你们恐怕不知道，拒绝我们八瞳神族和四目灵族，会是怎么样的后果。”那八瞳神族，似乎也是预料到了林谦的回答，并不意外，只是冷冷的威胁出声，“到时候，在神谷之中，不小心英年早逝的话，可就不好了。”

　　“说起来，我们两族寻人的本事，很是不俗，别以为进入神谷之中，能够躲的过我们的搜寻。”另一边，四目灵族也是开口，“卖，咱们八瞳神族和四目灵族，可以网开一面，进入神谷，不主动搜寻你们。”

　　“若是不卖，我们两族可以保证，进入神谷之中七日之内，你们必死无疑。”

　　听到这里，林谦也是被眼前的四目灵族和八瞳神族给逗乐了。

　　见过无耻的，还真是没见过这么无耻的。

　　要强买他虚空战舰不说，还说得了虚空战舰，不主动搜寻他们？

　　这什么意思？

　　不就是说，若是在神谷之中碰到了，他们还是会动手，只是不主动搜寻，就仿佛是给了他们天大的恩赐？

　　“进入神谷之中，你们最好祈祷，别碰到咱们。”林谦笑过之后，一脸嘲弄的看着面前的四目灵族和八瞳神族，“不然的话，你们会死的很惨，很残忍的噢。”

　　“人族，你这是在找死。”那八瞳神族，指着林谦。

　　另一名四目灵族，而是凝视着林谦：“我已经记住你的模样，祈祷在神谷之中，能够多活两日吧。”

　　“在进入神谷之前，这是你最后能够快乐的时光了，好好珍惜。”

　　说完之后，这八瞳神族和四目灵族，便是转身扬长而去，鼻孔朝天。

　　而离开的路上，四目灵族看向八瞳神族之人：“怎么办，那玩意听起来，的确了不得，难道就这么放弃了？”

　　“怎么可能，这人族现在傲气的很，到时候在神谷中死到临头，我就不相信，他还这么的硬气。”那八瞳神族，嗤笑起来，“只怕为了活命，这人族会跪地磕头的喊爹，双手奉上虚空战舰，以求活命。”

　　然而他们不知道，在自己离开之后，诸葛明望着他们的背影，出声道：“陛下，臣非常好奇，这上古时代的八瞳神族和四目灵族，跟我们遇见的，会不会有所不同。”

　　“到时候，尽量为你给他们留个全尸吧。”


第1447章 神谷开启

　　留全尸，自然是为了给诸葛明，提供一个研究的对象，要是变成了一堆的碎肉，那这八瞳神族和四目灵族，哪里还有研究的价值？

　　“这元家人，到底是从什么地方，找来的愣头青。”见到八瞳神族和四目灵族，竟然是铩羽而归，柳永心一脸诧异，不敢相信。

　　他都怀疑，自己不会是听错了吧。

　　再怎么说，对方难道没有听到过，八瞳神族和四目灵族的名号？

　　那可是数一数二的大势力，自己这边结盟的，虽然只是对方这族群的一个分族，但也足够在这个中央世界星横行了。

　　哪个势力，见了四目灵族和八瞳神族，不都会给个面子。

　　按道理，对方见到八瞳神族和四目灵族，应该会双手奉上虚空战舰，用来交好他们才是。

　　然而，谁能够想得到，对方根本理都懒得理他们。

　　“狂妄自大，等到了神谷试炼之中的时候，自然是会让他们知道，惹了我们的下场。”那八瞳神族的年轻强者，冷笑连连，似乎已经是胜券在握，能够拿下林谦他们一行人一样。

　　只是，他们谁能够想得到，进入神谷之中展开的试炼，他们将会迎来真正的噩梦。

　　虽然已经抵达了神谷试炼的门口所在，但是，距离试炼真正开始，还有不少的时间。

　　毕竟试炼不是几家的试炼，而是有着诸多的势力，共同举办形成的试炼。

　　只有等待其他的势力前来之后，才会开始。

　　林谦这段时间之中，也是经常能够看到，许多的势力云舟，从远处飞遁而来，在神谷之口的位置收入洞天魂器，随后来到自己的府邸中。

　　这段时间，也有一些的势力，上门元家的府邸，交流一番。

　　上门的势力，都是跟元家交好的存在，算是合作关系。

　　寻常合作，共同发展进步，那是没有关系，若是遇见了生死关头的时候，那就不好说了。

　　但是客套和串门，还是需要的。

　　林谦等人，便是在这府邸的后院，并没有抛头露面。

　　这段时间，他一直是在阅览关于神谷的情报，已经去推演。

　　当初的金甲禁卫，以及青跃，早就被他派遣出去，前去这个所谓的中央世界星的四面八法，探查情报，寻求消息。

　　按照元家的说法，神谷地域辽阔，范围巨大，当中有着数之不尽的天材地宝。

　　但是危机和机遇是并存的，偌大神谷中，也是有着诸多的险境和危险。

　　纵然是元家，也不能够说特别了解神谷之中的情况。

　　只是有限的区域中，有着详细的情报。

　　昔日的元家子弟，都是采取保守的行动，就在已知的区域之中搜寻机缘，赚取搜刮天材地宝，不随意跑到其他的陌生地域。

　　只有一些元家天赋卓绝的后辈，在参与神谷试炼的时候，才会去探查陌生的区域，不过也不冒进，只是按部就班的拓展元家情报区域。

　　其他的势力，也大多是跟元家一样，在自己已知的区域之中，小心谨慎。

　　不过，这么多的势力，在神谷之中，熟悉和经常活动的区域，自然有可能重合。

　　巧的是，柳家熟悉和活动区域，跟元家熟悉活动区域，乃是重合的。

　　加上本身柳家和元家的仇恨，就十分的大，故而非常的不对付。

　　经常在神谷之中，两家的子弟若是对上了，定然是会发生厮杀。

　　不是你死，就是我亡。

　　元初的父母，便是在神谷试炼的过程之中，遭到了柳家的毒手，双双饮恨身亡。

　　因此，元初对柳家的恨意，可谓是无以复加。

　　时间飞快，来到这神谷试炼入口之处的位置，眨眼之间就过去了半年左右的时间。

　　而这个时候，各方有资格参与神谷试炼的势力，已经尽数抵达。

　　近段时间，元德也是频繁的离开，前去跟其他势力来人碰头，做着开启神谷试炼的准备工作。

　　然而无论是谁，包括是元家人，都没有发现，在元家这神谷府邸后院之中的地底深处，已经悄然无息的被开掘出一个地底空间。

　　叶玄炎的烈焰，能够轻而易举的将坚固地面，烧灼成虚无。

　　在其的帮助下，很短的时间之中，这样的一个地底空间，便是已经彻底的形成在他的手中。

　　后院在诸葛明的手中，也是无形之间，布置出一个阵法，隐匿气息，开辟出地底空间，丝毫没有惊动任何人。

　　开辟的地底空间，也是得到了诸葛明的阵法加固，隐匿气息，成为了一个秘密的所在。

　　地底空间开辟成功之后，诸葛明和元始天尊、通天教主，三方合力布置出一个小型的玉门。

　　原本的玉门，只能够布置出大型的体格。

　　得到了传送门的制作典籍之后，诸葛明的手艺，就已经是得到了巨大进步，能够轻而易举的制作不同大小的玉门。

　　成功布置了传送阵之后，众人便是离开了地底空间，将其通道封死。

　　如此一来，谁也不会想得到，在这地底之中，竟然是有着一个跟传送门差不多的玉门。

　　此玉门乃是多向的传送，如果林谦愿意的话，随时能够让诸葛明布置出一个玉门，连同这个地底空间的玉门。

　　如此一来，等进入了神谷之中后，林谦让诸葛明布置出一个玉门跟着地底空间的玉门联通。

　　到时候，只要想回来神谷之中，不需要神谷试炼开启。

　　林谦只需要让诸葛明布置玉门，传送进入地底空间，然后通过地底空间的玉门，进入神谷。

　　神不知鬼不觉！

　　地底空间的构造，能够让这玉门很好的隐匿起来，不至于被发现。

　　当林谦做好了这些计划，准备妥当之后。

　　神谷试炼开启的时候，也已经是到了。

　　跟在元初的身边，离开了元家的府邸，来到神谷试炼的门口，便是能够发现，跟过去有着偌大的不同。

　　整个神谷试炼的门口，搭建了一个巨大的观礼台，上面齐齐站着许许多多的势力大人物，并且联手而为。

　　共同凝聚了阵法之后，瞬间是将自己的力量，同时灌注进入阵法之中。

　　在观礼台的后方，来自各方势力的年轻强者，都是抬头看着前方，密切关注神谷动静。

　　轰隆！

　　轰鸣之声响起，众人明白，神谷开启。


第1448章 樱花庄落寒

　　诸多势力的大人物，直接是将自己的力量，全部灌注进入了阵法之中。

　　阵法之力，瞬间是冲天而起，化作一股巨大的力量，直接冲向了神谷上方的黑云之中。

　　黑云，原本是他们无法干涉的存在，不过在这个时间的时候，这一方的黑云的浓密程度仿佛是衰弱了许多，也就给了诸多势力一个可乘之机。

　　而当黑云被撕裂开来之后，上空瞬间是出现了一个口子，而这个口子，将会是众人进入神谷的入口。

　　“神谷的入口已经打开，速速进去。”

　　当主持阵法的一人，高呼出声的时候，神谷坪地之上的年轻后辈们，一个个都是前赴后继的朝着神谷的方向飞遁过去。

　　咻！咻！咻！

　　一道道身影，破空而起，朝着神谷撕裂开来的入口冲了过去。

　　而这个时候，没有任何一个人起冲突。

　　入口撕裂开来，本身就是非常艰难的事情，如果这个时候起了冲突的话，跟找死有什么区别。

　　“走吧！”入口开启，元初看向了林谦，说道。

　　林谦这边，也是暗自点头：“出发！”

　　伴随着其的话音落下，而他自己也是一马当先，帝皇魂气涌现而出，化作金光冲向了神谷试炼的入口。

　　孙悟空嘻嘻小，也是一个翻了个跟头，紧跟在林谦的身旁。

　　许猛也是纵身一跃，朝着上空冲去，紧随在林谦的身边，负责贴身保护。

　　元始天尊、通天教主以及诸葛明，也是化作一道流光，紧跟了上去。

　　见到众人的速度这么快，元初也是连忙动身，以免被对方落下了。

　　其他的元家年轻子弟，也是跟着冲天而起，朝着上方的黑云缝隙，冲了过去。

　　转眼之间，整个元家的府邸之中，已经没有多少人了，只有一些元家的长老而已。

　　剩下的便是林祖和叶玄炎两人了，他们背负双手，默默的看着神谷上空被撕裂开来的黑云。

　　众人虽然是小辈后辈，但是速度也是足够快的，没多久便是已经进入了神谷中，已经是没有人还停留在坪地之中。

　　除了各方势力的长辈！

　　见到年轻的后辈，都已经成功进入神谷之中后，主持阵法的诸多势力强者，而是停下了灌注进入阵法的力量。

　　阵法缓缓停歇下来之后，那贯穿黑云的力量，消失之后，原本的黑云也是再度凝聚在一起，不过也有些涣散。

　　很显然，那阵法的力量并不是没有影响。

　　“试炼结束，便是千年之后了，希望这次的小辈，收获不俗吧，哈哈哈。”其中，樱花庄庄主，爽朗大笑。

　　众人也是附和着点头，很多势力，也是凑上前来，奉承起来。

　　因为这神谷试炼入口的阵法，主要负责布置的便是樱花庄。

　　樱花庄乃是中央世界星的阵法大家，坐落樱花山脉主脉之上。

　　进入樱花庄地界，便仿佛是进入另一个花树世界。

　　樱花山脉，共有三千六百八十万种樱花灵木，访客不断，只为一睹樱花庄地界的景色。

　　而樱花庄，被奉为中央世界星的阵法圣地，经常会有各方阵法师，前来拜会。

　　只因偌大樱花山脉，九亿八千万株樱花灵木，在山脉下构筑出一百六十万种阵法，合并为樱花庄的护庄大阵。

　　由此可见，樱花庄落家阵法造诣。

　　而庄主落无双，正是中央世界星的阵法大师之一。

　　林谦等人，越过入口之后，立刻是被空间的波动，笼罩而来。

　　神谷，本身就是自成一方，空间有异。

　　进入其中之后，众人也是会被空间不动，随机拉扯到不同的地方。

　　不过，这么多次的神谷试炼之中，众人也是掌握了方法。

　　打造出令牌佩戴，这样空间拉扯的时候，也会将他们带入指定的范围之中。

　　而这个范围，也正是他们熟悉的区域。

　　当空间扭曲消失之后，林谦也是从高空之中落下，最后稳稳的站在了地上。

　　此地乃是洪荒密林之中，四周灵木高大如山，隐约传来阵阵兽吼，显然不是什么寻常之地。

　　“哎呀呀……”忽然一道叫声传来，林谦便眼睁睁的看着一人，从空中栽了下来，摔在自己面前。

　　还是脑袋着地！

　　“真是倒霉，怎么空间乱流让我碰上了。”这男子揉着脑袋，缓缓起身，而他也是发现了林谦。

　　在这男子打量自己的时候，林谦也是打量起对方。

　　首先引起他注意的便是对方长袍之上，满是樱花纹络，色泽偏粉，加上这货白白净净。

　　林谦本能的朝着后面退了几步，警惕的望着对方。

　　“兄台，在下樱花庄少庄主落寒，相逢即是有缘，不如结伴而行？”男子拱手行礼，双目有神，一脸真诚。

　　“……”林谦沉默片刻，这才开口，“我是有媳妇的人了。”

　　“这……”这樱花庄少庄主，一听此言，原本有神的双眸，是黯淡了下去，露出失望之色。

　　林谦眉头猛跳，对方这反应，只让他觉得更加不妙。

　　“为何我结交之人，都是有家室的，唯独我只身一人，哎……”落寒悠然的叹了口气。

　　听到这，明白缘由的林谦，这才稍微松了口气。

　　“你我素不相识，结拜而行就免了。”林谦看了眼落寒，转身离去，准备去彼此约定的地方集结。

　　然而林谦才迈步，落寒就已经迈步跟上：“兄台何必拒人于千里之外，咱们一进入神谷就碰上，真实缘分。我这人，交友最喜欢就是一个眼缘，我很欣赏你噢。”

　　“……”林谦脚步一顿，没奈何的回头，“世间险恶，难道你不知道，若是路上碰到神物，就不怕我见财起意，一剑斩了你？”

　　“我信你！”落寒微笑开口。

　　“为何？”

　　“像咱们这么帅的人，人品一般都很好！”落寒此言，那是斩钉截铁，不容置疑。

　　“……”林谦无奈的摇头，下一刻转身，帝皇剑瞬间浮现手中，一剑斩去。

　　然而那落寒却是原地不动，背负双手。

　　剑尖在落寒眉心前止住，不再寸进。

　　“你不挡？”林谦皱眉。

　　“本公子说话，一言九鼎。”落寒一笑，坦坦荡荡，“我说过，信你。”

　　林谦收剑一笑，点头：“朕交你这个朋友！”


第1449章 御兽山庄

　　神谷之中的环境，超出了林谦的想象，灵气浓郁程度比起仙之上界，还要强上数百倍之多，堪称恐怖。

　　玄幻星的灵气浓郁程度，已经非常了不得，比起神谷，都还要稍逊一筹。

　　正是如此浓郁的灵气，才有可能孕育出这山脉般粗壮的偌大灵木，枝叶仿若道路，枝叶如同屋宇大小。

　　各种灵药是随处可见，大多都是成熟，年份不低。

　　神谷试炼参与的年轻一辈，身怀储物之物，乃是特制的，便是一枚戒指，造型古朴。

　　这古朴黑戒，乃是洞天魂器，让年轻子弟，进入神谷之中，天材地宝直接移植其中，保持活性。

　　黑戒试炼开始之前，由各方势力的长辈交给进入神谷的晚辈，上面有着特殊阵法，只有进入神谷中后，才会开启。

　　出了神谷，便会封闭。

　　届时由诸多势力之辈，用来评比分数，一较高下。

　　排名高低，跟下一次神谷试炼开启的时候，占据多少名额有关系。

　　排名越高，下次神谷试炼开启的时候，将会拥有更多的名额。

　　神谷中，林谦跟落寒这对组合，根本没有参与试炼的紧张感，反倒是游山玩水般，行走其中。

　　路上一些灵药，也是五五对分，非常和谐。

　　在神谷之中，魂兽的数量，自然繁多，从四周不断响起的兽吼，就可见一般。

　　但是两人一路上，却诡异的没有遇见一头魂兽，仿佛魂兽在刻意的避开他们一样，诡异的很。

　　走在路上，林谦也是察觉了不对劲的地方，路上居然是没有瞧见魂兽？

　　“看样子，御兽山庄的人，也在这里了。”就在这时，边上落寒开口。

　　林谦看向对方，神色间，露出疑惑之色：“御兽山庄？”

　　“这个并非是中央世界星的势力，跟你一样，乃是柳家从其他天域弄来的外援。”落寒耸了耸肩，解释道，“你也是元家请来的外援，应该知道，诸天什么样的势力都有。”

　　“这御兽山庄的人，武魂是兽环，能够驾驭魂兽，然后利用魂兽的力量来兽化，很有意思。”

　　听见落寒的话，林谦也算是开了眼界了，居然还有这样的武魂？

　　看样子，上古时代，还真是有趣。

　　人族武魂方面，五花八门，各种各样，实在是有趣的很。

　　从这方面来看，上古时代的人族，真的非常强横，乃是一方大族。

　　且看这中央世界星上，参与神谷试炼的势力中，人族的势力要占据大多数，可见一般。

　　“这么说，御兽山庄的人在这里，会影响魂兽？”林谦看向落寒，反问到。

　　落寒点头，环顾了眼四周：“估计有御兽山庄的人，进入神谷之中后，就在这附近了。”

　　“御兽山庄身边，通常会跟随强横的魂兽，而四周时不时响起的兽吼，其中一头魂兽的吼声，响了不下百次了。”

　　“可见，这吼叫百次的魂兽，便是那御兽山庄的魂兽，威慑此地的其他魂兽，让其不敢靠近，甚至是逃离。”

　　落寒的话，让林谦的心中，升腾起了浓厚的兴趣，他现在十分想要知道，这御兽山庄的武魂，到底是什么模样，能弄驾驭的魂兽是什么级别的。

　　会不会出现，驾驭的魂兽等级，比起本身的实力，要强横许多？

　　“虽然御兽山庄，作为外援，实力比起那四目灵族和八瞳神族来说，实力要差上太多，不过也是不容小觑的存在。”这时候，落后又是再度开口，“在这神谷之中，若是有魂兽利用的话，实力还要强横几分。”

　　“尤其是你，乃是元家的外援，跟柳家自然是有仇的，跟御兽山庄碰上了，只怕会有很大的麻烦啊。”落寒说到这，似笑非笑的看向林谦。

　　林谦不以为意，只是默默的看向对方：“若是怕了的话，现在走也不是来不及。”

　　“怕？”听到林谦的话，落寒笑着摇头，双手背负身后，看了眼四周，“那帮宵小之辈，我会害怕？”

　　“是吗，不会只是嘴上逞能，说说而已吧？”林谦提及到这里的时候，体内的魂气已经是开始汹涌奔腾。

　　落寒嘴角一翘，伸出手来，十指微动：“瞧好了！”

　　伴随着他的话音落下，其双手陡然展开，魂气化作漫天樱花花瓣，犹如粉色长龙，席卷向四面八方。

　　轰！轰！轰！

　　这魂气化作的粉色樱花花海，看似柔软，轰击出去，却是轰鸣之声大作，威风凛凛，声势浩大。

　　而这时候，十余头气息不俗的魂兽，陡然之间从那阴影之处冲了出来，朝着林谦他们的方向而来。

　　但是，他们刚刚冒头的时候，便是已经有剑光闪过，隐约有着龙吟浅啸之声，将这些魂兽的头颅斩下。

　　紧接着，先前落寒凝聚的樱花花海进攻的方向，也是不断有魂兽的时候跌落出来，显然是藏在那边，准备偷袭。

　　刹那间，林谦跟落寒四周，就已经有将近四十余头魂兽，大多都是圣境一阶、二阶的实力。

　　尽管实力不俗，但是在林谦跟落寒面前，不值一提。

　　“不愧是樱花庄的少庄主，声名显赫的寒八爷。”这时候，一个上身披着兽皮大衣、坦露胸膛的壮汉，从边上的阴影中迈步走了出来。

　　边走边鼓掌，喝彩起来。

　　不仅如此，四面八方，忽然是走出来十余人，声势浩大。

　　而且，还有身着柳家袍服的存在，一脸戏谑的朝着这边看了过来。

　　“寒八爷，虽然我们都知道，你实力不俗，但是这趟浑水，还是不要沾了，免得污了你的衣服。”其中一个柳家子弟，走出来，看向落寒，“这小子，乃是咱们柳家必须要拿下来的人。”

　　“噢？”落寒饶有兴趣的看着这柳家子弟，反问出声，“你威胁我？”

　　“那就别怪咱们不客气，你不过是个会弄阵法的，这打打杀杀，你又算个屁？”这柳家子弟，指着落寒，嗤笑嘲讽。

　　唰！

　　樱花花海卷过，不过转瞬间，便是消失不见，仿佛从未出现过。

　　在场二十八人，除了这开口的柳家子弟，其余二十七人，化作一团团血雾，弥漫半空，尸骨全无。

　　独留下来的柳家子弟，冷汗直冒，浑身打着哆嗦，望着一脸微笑的落寒。

　　“你可知，我这寒八爷之名，如何得来？”落寒语气温柔。

　　“您……您在樱花庄那一代……排行第八，所以……叫寒八爷。”这柳家子弟，颤抖着缓缓出声。

　　“原来你不知道，难怪你敢威胁我啊。”落寒暗自摇头，“寒山宗的人，在八山会友的时候，调戏我家小妹八句。”

　　“所以，我八息屠了他们寒山宗满门，当时看戏的朋友，便戏称我寒八爷。”说到这，落寒食指点向对方眉心，一朵樱花花瓣，便是没入他眉心。

　　拍了拍对方肩膀，落寒笑着道：“林谦是我朋友，你跟你们柳家的人说声，别来烦我。要不然，你们柳家一个人都没法活着出去，怎么办？”

　　“你要乖，要听话，想办法通知到跟你们柳家有关的每一个人，要不然，你脑袋爆了可别怪我噢！”


第1450章 阴影

　　当柳家子弟，慌慌张张跑开之后，林谦才看向落寒：“寒八爷，还有这个故事？”

　　落寒摆了摆手，看向林谦：“不值一提，当初也是那寒山宗的人，欺人太甚，动了真怒。如何，是否以为我是嗜杀之人？”

　　“我乃是一方帝国之主，开疆裂土，因我而死的生灵，只怕比你见过的还多，你觉得我会认为你嗜杀吗？”

　　“不过话说回来，樱花山庄的人，都敢动，他们胆子也是不小。”林谦好笑着摇头，迈步继续前行。

　　落寒紧随，嗤笑了两声：“我家小妹性子良善，不似大家小姐的骄傲，那寒山宗以为是小地方出来的侍女。”

　　“以为，没有确定就敢动手？”林谦若有所悟，忽然开口，“还是说，他们因为某人确定了一下，以为你家小妹，真是侍女？”

　　落寒神情略微一僵，立刻是明白过来，林谦这话的意思。

　　昔日，自己小妹也没有真的吃亏，自己动怒后，也是大开杀戒泄愤，算是讨回公道。

　　故而对于此事，他也没太过于的去细想。

　　虽然这件事情，过去很久，但现在想来，落寒也是发现了不对劲的地方。

　　当初的事情，还真是太凑巧了。

　　在那种场合之下，寒山宗的人，居然是不知轻重，敢做那种事情，的确非常的不对劲。

　　“如果真的有人在背后操控，下黑手的话，又有什么企图呢？”落寒皱着眉头，实在不解。

　　对方真的这样做的话，似乎并不能得到什么好处。

　　“难道事后，你们樱花山庄，没有对寒山宗，有所赔偿吗？”想了想之后，林谦忽然是开口问道。

　　落寒摇头：“赔偿，他们寒山宗也有胆子要赔偿？”

　　“怎么说，调戏你小妹的，就那几人，但是你杀了人家八万，怎么说，也得讨个说法。”林谦开口，看着落寒，“不然的话，你们樱花山庄，在中央世界星上，估计也会落下口实。”

　　落寒沉默了，想了想之后，恍然：“原来如此，难怪那寒山宗宗主寿辰，我们樱花山庄给的寿礼，那般的厚重，原来出在这里。”

　　林谦这边，默然不语：“若只是如此的话，应该不至于，毕竟这样得利的是寒山宗啊。”

　　“难道说，乃是为了逼我进神谷试炼？”忽然，落寒脸色微变，抬起头来。

　　见到落寒这么说，林谦望了过去：“什么意思？”

　　“原本我是不会来神谷试炼，只是父亲提及，让我去一次神谷试炼，不然的话，庄内会对我们这一脉，有意见。”落寒皱着眉头，面色阴沉，“我当时不太明白，为什么要进入神谷，不然庄内有意见。”

　　“现在明白了，父亲是让我进入神谷，给庄内带回来足够多的天材地宝，弥补给寒山宗的补偿。”

　　“我当初震惊给寒山宗宗主寿礼厚重，乃是有十斤天壤灵土！”落寒深吸口气，缓缓出声，“这天壤灵土，乃是栽培我们樱花庄内部的天樱木所用。”

　　“只怕这次赔礼，爷爷为了不落口实，赔了这天壤灵土，且不像我心中有负担，并未告知于我。”说到这，落寒神色更加阴冷，“父亲知道，所以才让我进入神谷，但不点破。”

　　“你们樱花庄内，分派别脉系？”林谦问道。

　　“不错，爷爷这一脉，乃是现在当家做主。庄内分七脉，乃是七种不同阵法的流派。”

　　“看样子，你们樱花庄内，有内应，这幕后之人，只需要有庄内其中一脉相助，煽风点火，不满天壤灵土的赔偿，影响你们的天樱木，即可。”林谦说道，“这样，就能无形之中，逼迫你进入神谷。”

　　“但是，我这入了神谷，又能如何？”落寒摇头，也不是太理解，“虽然我是少庄主，可谁都知道，樱花山庄的接班人，乃是副庄主，也就是我爹。就算在谷内杀我，也无济于事。”

　　“我爹，正值壮年，要有子嗣，还是很容易的。”

　　落寒，当真是百思不得其解。

　　“无需多想，走一步看一步吧。”林谦摆手，继续朝着约定的方向前进。

　　边上落寒，苦笑了两声：“倒是没想到，我身上也有不小的麻烦，只怕要连累你，卷入其中。”

　　“柳家应该，也有参与。”林谦忽然开口，解释了一下，“刚才那柳家子弟，只是试探，他若是真是针对我而来的话，便不至于看我不过十三次，却瞧了你四十二次。”

　　“嗯？”落寒愕然，刚才对方，一直看着他们二人，有这么细致的区别？

　　“我灵魂比较强大，他们隐藏四周，早就被我发现。而他跟随我们，却大多时候，是盯着你，故而这柳家子弟，其实是冲着你来。”林谦开口，望着前方，“本身，便打算帮助元家，除了这柳家。”

　　“既然咱们有缘，脾气相投，帮你解决下麻烦，也未尝不可。”

　　落寒暗自摇头，并不像林谦这么的乐观：“若是对方，真的有意针对的话，事情恐怕不会这么简单。”

　　“事实上，我最担心的事情，就是对方人多势众。”

　　“有的时候，人多不一定能够解决问题。”林谦笑了笑，看了眼落寒，“靠人多欺负人，我太有经验，所以应付起来，不成问题。”

　　落寒挑了挑眉，并没有太过放在心上。

　　后来的路上，没有御兽山庄的人，暗藏四周，两人也是开始遭遇到这个神谷的魂兽。

　　神谷魂兽战力，普遍要比外界的强横许多，不过也并没有夸张到非常逆天的程度。

　　林谦跟落寒二人，本身是战力彪悍之辈，一路上应付起来，也是轻轻松松。

　　当来到约定之地的时候，诸葛明已经早早的在那边等着了。

　　“陛下！”见到林谦到来，诸葛明连忙行礼。

　　“无须多礼。”林谦点头示意。

　　诸葛明抬头，看向边上的落寒：“陛下，这位是。”

　　“偶遇的朋友，樱花山庄少庄主，落寒。”林谦说道，并且看向诸葛明，“樱花山庄，乃是这中央世界星的阵法大家。”

　　林谦这么一说，诸葛明瞬间是明白过来，连忙上前向落寒拱手，并且攀谈起来，聊起阵法一道。

　　阵法大家的少庄主，交流一番，对于上古时代的阵法，定然可以更加深刻。


第1451章 破坏

　　相比而言，落寒阵法方面的造诣，的确十分高深，很是不凡。

　　不过，依旧是有着上古时代的局限性，高明但是粗糙。

　　后世的阵法，并没有太过于的断层，除了传送门方面的技艺，其他的都很好的保存下来，并且有着巨大的发展。

　　相比之下，后世的阵法，更加的精细。

　　原本，落寒的确是保持着一个交流的心态，跟诸葛明在谈着，交换自己关于阵法方面的心得。

　　但是伴随着交谈的深入，落寒渐渐发现，自己面前的诸葛明，阵法方面的造诣，简直是深不可测，宛若一个深渊漩涡，深不见底。

　　后面落寒明白，眼前的诸葛明，只怕是一位跟自己爷爷，能够相提并论的阵法大师。

　　这就让人惊骇欲绝，如此年纪轻轻，居然是阵法大师，那阵法天赋，该有多么的可怕。

　　想到自己还在那洋洋自得，自己天赋卓绝，跟面前的诸葛明相比的话，什么都不是。

　　一念至此，落寒也是十分的谦虚，跟面前的诸葛明，讨教关于阵法方面的问题。

　　虽然，同样是阵法大师，但是各自擅长专攻的方面，定然是不一样的。

　　尽管自己爷爷也是阵法大师，但是能够跟不同的阵法大师学习的话，那么得到的提升，定然也有所不同。

　　不过伴随着跟诸葛明的交流时间，愈加长久的时候，他惊恐的发现，自己还是低估了眼前的这个男人。

　　对方在阵法方面的造诣，比起自己的爷爷，还要高深莫测。

　　知道了这一点后，落寒对于诸葛明，则是更加的尊敬，犹若当做师长一样。

　　不多时，孙悟空等人也是聚集到了约定的地方，连同元初，也是紧随其后的来临。

　　“寒八爷！”见到落寒，元初忍不住惊呼出声，又看了眼林谦，“你们是什么弄到一起去的？”

　　“……”林谦沉默了片刻之后，没好气的看着对方，“说的什么屁话，什么叫弄到一起去了？”

　　“没想到，竟然有幸能够跟传说中的寒八爷一起行动。”元初看向落寒的目光之中，满是放光，“这位樱花庄的少庄主啊，听说只喜欢阵法，这些试炼之之类的事情，并不喜欢参与。”

　　“这次参与试炼，都没有请外援，将名额全部让了出去，只身一人行动，没想到咱们倒是能在一起行动啊。”元初乐呵的很，有了落寒加入的话，他们拿下好的名次，岂不是更加轻松了。

　　见到元初，落寒也是露出笑容：“元家的小霸王，早就有所耳闻了。元家主惩罚你去小地方磨练之后，你的气息，更加稳固了。”

　　“寒八爷，见过我？”落寒的话，让元初神色间，满是错愕之色，显然是没想到，对方一副很是熟悉自己的样子。

　　落寒点头，笑道：“见过一面，曾经你们十八家族的试炼比试，我曾经跟随爷爷前去观礼，对你的印象很深啊。”

　　“噢，什么印象？”边上林谦，听到落寒的话，倒是来了兴趣，想要知道。

　　元初也是有些发愣，自己难道做了什么惊天动地的事情，让这寒八爷都记得很清楚？

　　“他跟欧阳家的小姐比试的时候，一点都没有男女忌讳，人家上下都给他摸遍了。”落寒说到这里，不禁是大笑起来，“原本以为这家伙，是色中饿鬼，谁想到是一个战斗狂魔，他的脑子里，只有厮杀搏杀，根本就没有什么情情爱爱啊。”

　　“因为后面他的战斗，都是这个风格，不管你男女，只要能赢就行了。”

　　落寒的话，说完之后，惹得林谦等人，也是发笑出声。

　　说起来，还真是如此，这元初真的是有些头脑简单的家伙。

　　“说起来，欧阳家的那位小姐，也是进入神谷之中，发誓要找到你啊。”落寒忽然是想到了什么，看向了元初。

　　提起当初的事情，元初也是有些不好意思的挠了挠头，但听到这里，又是一愣，抬头看向对方：“她找我干什么？”

　　“干什么，当然是让你娶她过门啊，你当初试炼比试的时候，将人家上下都摸了个遍，人家出去，名声怎么说。”落寒是好笑着摇头，同时继续看向对方，“当初两家，也是有所意动，只是谁能够想得大哦，你不知道怎么犯了事情，让元家主，将你罚到偏僻边疆之地的小城中了。”

　　“后来，欧阳家的人，以为你是为了逃避婚事，元家这边，故意用这个借口来拒绝，也就不了了之。”落寒说到这里，语气越来越古怪，“后来欧阳家发现，你还真是犯了事，被罚走了，所以有些旧事重提的意向。”

　　“说起来，欧阳家的行为，也是出乎预料。毕竟按道理，寻常大家族，早就不了了之，怎么可能旧事重提，自找不痛快？”诸葛明在边上，也是不解。

　　“这欧阳家的小姐，对这元初，念念不忘。而她，深的欧阳家家主的宠溺，为了她啊，一点不痛快，不算什么。”落寒看向元初，开口道，“到时候，让元家多点聘礼，补充点面子就好了。”

　　这件事情，林谦自然是清楚，忽然是若有所悟。

　　“说起来的话，早不陷害晚不陷害，偏偏在欧阳家和元家要联姻的时候，只怕有点问题。”林谦忽然是看向元初，开口说道。

　　落寒这边，一听陷害二字，就明白过来。只怕当初这元初，忽然犯事，乃是被人陷害了。

　　“你们那次的八山试炼，到底是为了什么？”忽然，林谦开口问道。

　　落寒一听方如的话，开口述说：“八山试炼，乃是中央世界星八山为名的势力，决定结盟，互通资源，共同提升。”

　　“因为八山八大势力，感觉已经到了一个瓶颈，想要提升很艰难，所以想到这么一个办法。八山盟，会宛若一个势力，不分高低不分彼此，共同进步。”

　　说到这里，落寒忽然是勃然变色，看向林谦：“难道说……”

　　“八山联盟，因为你小妹被调戏而搁置，八山之间有所间隙，无法再度联盟。”林谦说到这，再度看向元初，“如果不是欧阳家那小姐，痴情如此，欧阳家和元家联盟一事，也是彻底告吹。”

　　背后有人，在故意遏制你们中央世界星的势力，团结一致，就是要让你们，宛若散沙。


第1452章 诡异

　　落寒和元初的面色，瞬间就非常的凝重。

　　“这背后之人，到底有什么企图？”落寒和元初，都是想不明白，这破坏所谓的结盟，有什么意义吗？

　　就算是结盟，干扰到了有的势力，争霸中央世界星，想要成为霸主的路子，也不合乎常理。

　　至少，中央世界星上，强横有名的势力，大多都有着跟其他势力结盟，统筹资源，更上一层楼的想法。

　　这种思想，在林谦看来，乃是十分聪明和机智的。

　　比起后世那些仙族人的不思进取，实在是要强大聪明太多，完全不是一个层次的人。

　　“你们想一想，是不是这些时间以来，你们中央世界星的势力，一般想要结盟的，大多都失败了，或者是效果和预期，不同以往的那样，大打折扣？”林谦这时候，忽然是再度开口，询问落寒还有元初。

　　林谦的话，让两人想了想之后，发现还真是如此，暗自点头。

　　两人说完之后，林谦大概已经是明白，这幕后的黑手，到底是什么谁了。

　　其他混沌宇宙的修炼文明，掠夺者幽冥族！

　　若是开始的时候，他还不至于想到幽冥族的身上。

　　但是当他看到四目灵族还有八瞳神族出现的时候，心中就已经明白，这事情，跟对方绝对是脱离不了关系。

　　只是，不知道在这次的神谷试炼之中，对方到底会做出一些什么事情。

　　落寒当初陷入进去的事情，扰乱八山的结盟是一回事，将他比如神谷试炼之中，也是一回事。

　　若是，这幽冥族的人，真的是有什么计划，要在这神谷试炼之中施展的话，定然会找上门来。

　　“接下来，应该怎么办？”忽然，元初是看向了林谦，开口问道。

　　听到元初询问自己，林谦的脸上是露出疑惑不解的目光：“这个神谷试炼，怎么说也是你拉着我们进来的，难道你自己心中，就没有计划吗？”

　　“我脑袋不好使，还是听你们的比较靠谱一点。”忽然，元初是哈哈一下，直截了当的开口道。

　　对方的话，让林谦也是无可奈何，这么直截了当承认自己脑子不好使，还真是第一次见。

　　“百年时间，说长不长，说短也不短，暂且先将这附近的灵药、天材地宝搜寻一下好了。”林谦想了想，开口出声，“若是遇到了什么事情，也不用怕，兵来将挡，水来土掩，这神谷试炼之中，想要拿下我们的人，估计还没出生呢。”

　　林谦的话，很狂，很傲，但是也并无道理。

　　且不说别的，孙悟空在这里，尽管借助的傀儡身，但是也是无敌天下了，同境界的年轻之辈，谁能够打的过他。

　　就算是他自己，战力也是十分的恐怖，想要赢过他们，几乎不可能。

　　随后，众人便是开始忙碌起来，发挥出自己的身形速度，在这林中四处搜寻天材地宝，路上还真是发现了不少的好东西。

　　这些东西都是按照人头，来划分。

　　不过，东西都是进入了玄幻星之中，并没有进入特制的黑戒之内。

　　到时候这些收获，完全就是林谦私人的产物了。

　　只怕那神谷试炼之外的那些大势力的掌权之人，也是想不到，这神谷之中竟然是进来了这样的人物。

　　众人的效率十分之高，很快，就搜寻了许多的东西，一路上也是遇到了不少的魂兽，将其斩杀，抽骨扒皮。

　　毕竟这神谷试炼之中的魂兽，身上的材料同样是十分的珍贵，有着极高的价值。

　　就这样，已经足足过去了十年的时间，这区域之中，林谦等人已经是差不多逛了一半了。

　　而这边的区域，大多都是元家比较熟悉的区域。

　　不过还有另一半的区域，同样是元家较为熟悉的区域，不过那边，大多都是柳家行动的地盘。

　　对于那边的地盘，元家人也算是比较熟悉，不过一般都是井水不犯河水，彼此之间，不会有太大的交流。

　　不过现在不同了，远处的身边可是有着林谦等人，还真是不怕对方来找麻烦。

　　只是让元初有些不太理解的事情，便是柳家的人，竟然这么久，都没有跑过来，找他们元家的麻烦。

　　前面，只是一些柳家人，在进入神谷之中的时候，一不小心落到了他们这边比较熟悉的疆域之中，才会碰上。

　　但是根据过去的经验，这个时候，柳家的人，早就已经是来找他们的麻烦了。

　　“难道说，你的威胁，还真的这么有用，让他们不来找我们的麻烦？”林谦这边，十分的好奇，朝着落寒那边看了过去。

　　落寒也是耸了耸肩，看向方如：“怎么可能，那个柳家子弟的脑袋，早就已经爆了。”

　　按照落寒的说法，他根本就不可能指望，对方真的能够找到每一个柳家人，将自己的消息传递过去，这几乎是不可能完成的任务。

　　所以，那柳家子弟，必死无疑。

　　同样的，对方并没有将他的话传递出去，对方根本就不知道来自落寒的威胁。

　　自然，也就不存在，对方会不来找他们的麻烦。

　　“要不，我们去柳家那边去看看？”元初开口说道，同时看向林谦的目光中，满是不好意思。

　　见到对方的模样，林谦自然是知道，这小子心中，到底想着什么。

　　“去看看，未尝不可。”林谦点头，看了眼落寒，“若是能够遭遇到柳家的子弟，将他们的黑戒抢夺过来的话，也能省不少的事情，得到更多的资源吧。”

　　“哈哈哈，正是这个道理。”落寒也是附和着大笑起来，点头认同，“咱们去看看，也不是不可以。”

　　不久之后，他们便是朝着柳家一般活动比较活跃的地方，冲了过去。

　　路上，他们顿时是发现了不少的天材地宝，可以采摘收获，路上收获就十分的丰厚了。

　　但是这种丰厚的收获，十分的不正常。

　　林谦目光凝重的很，开口说道：“只怕出了什么问题啊。”

　　“能有什么问题？”元初不明白，将一个灵药摘了下来，收入自己的黑戒之中。

　　“咱们十年时间，元家那边区域，天材地宝，虽然有所遗漏，但也是搜刮的差不多了。”林谦说着，环顾四周，“但是这边，好像根本就没人动过一样。”


第1453章 缘由

　　这边的区域，林谦等人又是再度的深入其中，路上也是得到了许多的资源。

　　但是，越是收获不俗，越是让他们感到吃惊。

　　这边的柳家人，到底是在做什么，难道他们忘记这次进入神谷试炼的目标了吗？

　　给人的感觉，就好像是这柳家的人，根本就没有采摘这边的天材地宝一样。

　　“嗯？”忽然间，孙悟空是轻疑了一声，朝着一处看了过去。

　　林谦瞧见孙悟空的状态，知道对方，估计是发现了什么。

　　“怎么了，有什么发现吗？”来到孙悟空的身边，林谦开口询问道。

　　孙悟空点头，随后一挥手，双眼之中，燃烧起烈焰来，金色的瞳孔之中，闪烁着焰苗，朝着四周扫视了过去。

　　紧跟着，孙悟空的双眼微微一凝，仿佛是发现了什么，陡然间朝着前方一脚踩了过去。

　　孙悟空的这么一脚的力量，何其之大，偌大的力量震荡开，向前方是冲击了过去。

　　而在他的前方，一座山坡忽然是坍塌了起来，同时也是从中滚出了一堆尸首。

　　这些尸首，仔细看去，众人自然是不难分辨出他们的身份。

　　柳家子弟！

　　瞧见这些尸首身上穿戴的衣物，众人一眼就瞧的清清楚楚，这些死去的尸首主人，正是柳家的人。

　　单单是看这些尸首堆，起码是有三十余人，这个人数，可是不少。

　　要知道，柳家的子弟，进入试炼之中的人数，总共也不过是三百人而已。

　　眼前的尸首，直接就是死去了十分之一的数量。

　　见到眼前的这么一堆柳家子弟的尸体，林谦的心中，只觉得有些不妙，看了眼元初，又看了眼落寒：“只怕这个事情，比起我们想象之中，要复杂的多啊。”

　　接下来的时间，林谦等人是继续活跃在了这柳家原本活动的区域中，将原本属于他们的资源，尽数收拢进入了自己的黑戒之中。

　　而玄幻星之中的资源，也是不断的增加着。

　　同时在扫荡这一片区域的时候，他们也是不断的发现，来自柳家的尸首，而他们的死状也是非常的凄惨。

　　仿佛是体内的生命之力，被彻底的吸走，干干净净，一滴不剩。

　　如此凄惨的模样，让人看着都是有些于心不忍。

　　一时之间，落寒和元初等人，都是在暗自猜测，这背后到底是哪里来的黑手，竟然是如此的狠心。

　　而这柳家人，到底是招惹了什么人，竟然如此的悲惨。

　　同时他们也算是明白，为什么柳家活动的区域之中，资源都是保存的完好，完全是因为，对方的人，估计是被不知名的势力，杀的干干净净了。

　　落寒和元初是疑惑不解，但是林谦的心中，已经是大概的明白，估计是四目灵族和八瞳神族搞的鬼。

　　柳家人，根本就不知道，自己跟四目灵族还有八瞳神族合作，根本就是与虎谋皮，自己找死。

　　同时他们找的尸首，也是越来越多，简直就是一副柳家的子弟，已经是被人给灭光的感觉。

　　甚至于，这些尸首之中，他们甚至是看到了来自御兽山庄的存在，这就更加的心惊肉跳了。

　　御兽山庄的实力，也同样是不俗，虽然是来自中央世界星之外的势力，但是能成为柳家的外援，显然有着足够的力量。

　　“事情，愈加的严重了啊，到底是发生了什么。”这边，落寒一脸凝重的看向林谦。

　　林谦这边，也是极其无奈的朝着落寒的方向，看了过去：“你问我，我又能够知道什么。”

　　“不过，现在想这么多，倒是无济于事，还是将这区域的天材地宝，得到了之后，在去想吧。”林谦这么开口着，同时是继续朝着前方走去。

　　而他在暗地里，还是跟诸葛明魂识传音，商量现在的情况：“现在，情形非常的明显了，定然是幽冥族的人在搞鬼，甚至于，不仅仅是四目灵族和八瞳神族，进入了其中。”

　　“的确如此，陛下，在臣看来，四目灵族和八瞳神族，虽然也能够掠夺资质，但是这种直接掠夺吸取生命力的能力，他们还是不拥有。”诸葛明也是魂识传音，点头附和出声，“只怕是其他的幽冥族，混入了其中，跟八瞳神族和四目灵族汇合在了一起。”

　　“走一步，看一步吧。”林谦说道，看向四周，“先将这个地方的资源，都收拢干净了。”

　　林谦的话，让诸葛明点头，同时也是摇头：“可惜了，若是陛下能够从玄幻星唤出单位的话，就不需要这么麻烦了。”

　　“是啊。”林谦也是点头，如果能够唤出玄幻星的大军的话，直接就是派遣大军横推了过去，哪里还有这么多麻烦的事情。

　　这次，探索柳家的区域，则是速度要快上很多，众人采取的是分开行动，将这个地方的资源，尽数的收拢了起来。

　　只是耗费了区区五年的时间而已，这边原本属于柳家的区域，已经是被搜刮一空了。

　　轰隆！

　　就在这个时候，远处忽然是传来了震耳欲聋的声音，整个神谷的大地，也都仿佛是在震颤不已。

　　偌大的动静，瞬间是惊动了林谦等人，朝着那边看了过去。

　　只见远处震动的地方，升腾起偌大的蘑菇云，尘土升腾向上空，汇入了神谷上方的黑云之地。

　　神谷之中，无法飞遁，众人自然是无法凌空飞遁而起，朝着远处眺望，看看到底发生了什么事情。

　　“这个热闹，我们要去凑上去看看吗？”忽然间，落寒是想了想，看向林谦问道。

　　林谦遥望着远处升腾起来的偌大蘑菇云，陷入了沉思之中。

　　不用多想，他大概都能够猜测的出来，这个偌大的动静，估摸着，就是这幽冥族弄出来的。

　　只要前去看看的话，自然就是知道，他们到底是在做些什么事情。

　　对于幽冥族的事情，林谦的内心深处，依旧是无法放下心来，最后也是点头：“走吧，我们前去看看，到底只是怎么回事，说不定柳家被灭的事情，也跟这个有关系。”

　　一致同意之后，林谦等人，便是施展身形，朝着动静传来的方向，疾驰了过去。


第1454章 神谷异变

　　尽管不能够飞遁，但是众人的速度，非常之快。

　　为了赶紧赶到现场，林谦等一行人，也就不在藏拙，直接使用出自己的底牌。

　　战车！

　　尽管，玄幻星之中是不能够动用单位，召唤而出，但是死物道具，还是能够使用的。

　　无法飞遁这种情况，的确是不能够使用虚空战舰，但是战车的话，并没有什么影响。

　　战车尽管无法飞遁，但是构造比起虚空战舰，还要复杂的多。

　　当发现前行的速度，无法满足的时候，林谦果断的选择从玄幻星之中，拿出战车。

　　落寒和元初两人，就这么惊骇的看着，面前陡然之间，出现了一个如同小山包一样的战车。

　　整个金属构造出来的巨兽，展现出他无比狰狞的面容。

　　整个看上去如同四方的巨大金属车厢上，满是狰狞的倒刺和铁钩，上面还架设有着诸多的魂炮。

　　虽然看不懂，这魂炮到底是做什么用的，但是落寒依旧是能够感受到，这东西，绝对不是什么善茬。

　　边上的元初，曾经乘坐过虚空战舰，就非常得意的跟边上的落寒，炫耀着这魂炮的玩意，到底有多牛。

　　当看见落寒那一脸惊诧的神情，元初就十分的满足，仿佛牛的是他一样。

　　战车的行径方式，有些类似于前世战争中的坦克履带，不过更加的坚固，构造更加的稳固。

　　有着柔韧偏软的特性的金属魂矿，将战车的轮子，金属的包裹在了当中。

　　当他们进入战车中后，发现内部的空间也是非常的宽阔，只是比外界看上去，稍微小上那么一些。

　　战车的内部，本身就像是一个阵法枢纽空间，战术镜上显示出来的画面，正是战车之外的情形。

　　而且很多战术镜上面显现出来的画面，正是外面一个个魂炮的瞄准画面。

　　其中最大的战术镜，自然就是战车上最大最主要的车载式对敌魂炮，威力极强，虽然破坏覆盖的范围，不足其他的魂炮，但是他的穿透力，却是十分的可怕。

　　“出发！”当众人，尽皆是进入战车之中后，林谦顿时是下令，而战车也是开始朝着前方开赴过去，全速前进。

　　轰隆！

　　战车的后方，同样也是有着魂气推进装置，让战车前进的速度，有着充足的推进助力。

　　当战车启动，朝着前方开去之后，就仿佛是一头猛兽没有了束缚，咆哮着不断前进，无物可挡。

　　面前的灵木以及山石，在战车的面前，就仿佛是脆弱的豆腐块一样，纷纷是迸裂开来，完全没有任何阻挡的能力。

　　若是路上遇见了魂兽，便是一炮轰击过去了事，直接是一堆碎肉。

　　而战车这边，则是堂皇遏制的碾压了过去。

　　甚至于路上，也有遇见其他势力的人，不过当他们见到战车横冲直爽的姿态，个个都是咽了口唾沫，识趣的避让开来，不敢与之争锋。

　　开玩笑，这样的一个巨大的金属疙瘩，傻子都能够看得出来，绝对不是善茬，能够轻易招惹的东西，上去找死吗？

　　有了战车的相助之后，众人前行的速度，果不其然，大大加快。

　　而且战车之上，还有着收集资源的功能，一旦是路过的时候，有各种资源，都是会被战车之上的机械臂借助阵法的拉扯力道，采摘下来。

　　路上，同样是收获颇丰。

　　不过半日的时间，原本无比遥远的目的地，就已经是近在矩尺，近在眼前。

　　只是当靠近的时候，发现接近那个地方的大地，已经开始有些塌陷，同时四周的山脉以及灵木，已经是彻底的坍塌了下来。

　　很显然，这一块的区域，遭受到了偌大的冲击力道，狠狠的砸在了这一块的区域之上。

　　正因如此，从而导致这个地方大规模的塌陷。

　　此刻的林谦等人，已经是从战车之中走了出来，观察眼前的情况，分析这到底是发生了什么样的事情。

　　不过当他们仔细凝视前方的时候，总感觉情况不太对劲。

　　“神谷，竟然可以遭受到如此大的地形破坏吗？”落寒凝视着前方，有些摸不准。

　　神谷之中的地质山石，坚固程度，超乎想象，几乎你想象不到能够将这个神谷的地界，破坏成这个样子。

　　这段时间的路上，林谦也体会到了，神谷的环境坚固程度。

　　战车的强度，他自己是非常的清楚的，在外界的话，哪怕是坚固无比的仙之上界，直接撞碎穿透过一座山，也是绰绰有余的事情。

　　但是，在这里，战车横冲直撞，也只能够小范围的这么做，若是真的让战车，将一座山给撞塌的话，几乎是不可能。

　　可是眼前的景象，也未免是太过可怕了。

　　到底是什么人做的，还是说这个神谷之中，遭遇了偌大的异变。

　　在这坍塌的坑洞边缘，已经是来了不少的各方势力年轻一代，他们一个个，都纷纷围绕在这个坑洞的边上，观察其中的情况。

　　他们，都是被这偌大的动静给吸引了过来，观察眼前的情况。

　　一个个的脸上，都是露出了无比震惊的模样。

　　林谦见到来人逐渐的增多，也是开始将目光环顾四周，观察起来。

　　当他开始观察四周的情况之后，渐渐发现，不对劲的地方。

　　四目灵族还有八瞳神族，不见了踪迹。

　　心念至此，林谦算是明白了过来。

　　如此热闹的动静，四目灵族还有八瞳神族，竟然会不过来凑热闹，想想都不可能。

　　那么，只有一个情况，便是这两族的人，乃是导致眼前异变的罪魁祸首。

　　能够将神谷，造成这么巨大的地形变化，看样子这两族进入神谷中，也是有着自己的底牌，绝对不能够小觑。

　　林谦凝视着眼前的变故之地，不仅仅是他，众人也是纷纷朝着当中看着。

　　因为在这塌陷的巨大坑洞之中，正中央的位置，有着一个深邃黑暗的坑洞，不知道通往着什么地方。

　　坑洞四周的边缘之处，众人都是低声议论纷纷，看着坑洞似乎在犹豫。

　　很明显，这个巨大坑洞中央的洞口之后，估计是有什么东西。

　　但，背后是机遇还是危险，谁也不能保证。


第1455章 洞口之外的危机

　　轰隆！

　　在神谷异变的时候，处在神谷之外的诸多势力之辈，都是被惊动了。

　　原本，他们都是三五成群，按照自己相熟相交的范围，正在闲谈着。

　　结果谁能够想得到，忽然整个大地是震颤不已，同时神谷之上仿佛是被轰出来了一个口子，有什么东西正在其中肆虐。

　　剧烈的爆炸声，居然是能够传递出来，并且让大地震颤。

　　神谷的环境，几乎完全是封闭性的，就如同这神谷上空的黑云，被撕裂开出一个口子之后，很快就是得到了复原。

　　而诸多势力的掌权之人，原本的打算，便是等到百年之后，再度开启神谷的入口。

　　若是时间再拖久了点的话，那么就无法在神谷的入口之处撕开口子，让当中进入其中的年轻一代，从中离开。

　　现在就不同了，突如其来的异变，让整个神谷的入口，已经发生了变化。

　　笼罩在神谷上空的黑云，尽管用很快的速度愈合了起来。

　　但是刚刚撕裂开来之后，愈合仿佛更加的虚弱。

　　“怎么样？”另一边，一个势力之主，看向了樱花庄庄主，落无双。

　　落无双凝视着眼前的神谷，好半晌后才开口道：“当中，到底是发生了什么事情，无从而至。”

　　“但是，入口开启的时间，可以继续延长一百年的时间，传讯进去吧。”

　　听得落无双的话之后，众人都是明白，纷纷是传讯进去。

　　同样是合力，撕开一个小口子，然后开始传讯了进去。

　　随后，神谷之中，偌大的坑洞边缘之上，众人手上的黑戒，开始闪烁出夺目的光彩。

　　众人都是同时收到了外界的传讯，神谷之中，他们只能够收到来自外界的主动传讯，而内部无法传递出去。

　　神谷的一边，他们无法告知外界的长辈，但是外界的动静，他们已经知道。

　　“没想到，这神谷之中的动静，居然是能够传递到外面去，这可是稀奇了。”其中，一人是啧啧称奇，只觉得不可思议。

　　“的确啊，神谷进入之后，处于一个封闭的环境，这坑洞产生的动静，居然能够让长辈们察觉。”

　　“两百年的时间，这样可能够得到更多的资源了啊。”不少人，情绪也是激动了起来，他们非常清楚，时间得到延长之后，到底有多少好处。

　　林谦等人，自然也是受到了讯息。

　　“可怕啊，这坑洞产生的动静，居然这么大。”另一边，落寒也是啧啧称奇，“这样看来，这神谷还吸收了不少的威能，那黑云也是如此，不然的话，我们可能已经被波及死亡了。”

　　林谦沉默了片刻后，看向了诸葛明：“如何，能够看得出来，造成这个情形的攻击，威力如何？”

　　“若是在神谷之外的话，说不定将整个中央世界星给轰碎，都有可能。”诸葛明仔细观察了许久之后，一脸认真的开口，看向林谦道。

　　林谦有些吃惊，没想到，这造成坑洞的攻击，居然如此的可怕。

　　看样子，这四目灵族和八瞳神族，底牌了不得啊。

　　就在林谦的心中，有些吃惊的时候，已经开始有人，按耐不住自己的心思，开始朝着下方坑洞之中中央的位置，冲了过去。

　　很显然，他们已经决定进入洞中之后，一探究竟，做第一个吃螃蟹的人。

　　“愚蠢！”就在这个时候，诸葛明、元始天尊还有通天教主，都是不约而同的冷笑出声。

　　林谦一脸茫然，而边上的落寒，也是双眼一亮：“原来如此！”

　　而下一刻，落寒看向诸葛明、元始天尊还有通天教主的时候，目光中的崇拜之情更甚。

　　瞧见对方的模样，林谦瞬间是明白，估计跟阵法有关。

　　下一刻，他陡然间回过头来，朝着坑洞中央看了过去：“难道说，这坑洞之中，覆盖着阵法？”

　　心念至此，那率先冲出去的十余人，已经是接近了坑洞之中。

　　而坑洞边缘上方的人，都是目不转睛的看着这几人，想要瞧清楚。

　　砰！砰！砰！

　　就在这几人，即将靠近洞口的时候，一道虚幻透明的淡蓝色光泽，忽然是浮现而出，笼罩在了坑洞正中央那深邃的黑色洞口上。

　　阵法屏障！

　　这几人，落在屏障之上，瞬间是被莫名的力量拉扯，吸附在了屏障之上。

　　“怎么回事，怎么动不了了？”

　　“奇怪，我的力量怎么越来越弱。”

　　“救命，救命啊！”

　　率先冲下去的几个人，撞在了下方的屏障之上后，瞬间是被死死的吸附在了屏障上面，动弹不得。

　　下一刻，他们忽然是察觉到，这屏障不对劲的地方，不断的呼喊出声。

　　不过他们呼救才出口，他们的身躯，就以肉眼可见的速度，不断的干瘪干枯起来，转瞬之间就变成了干尸一样的模样。

　　就算四周的人，有心相救，也是无济于事。

　　坑洞四周的人，心有余悸的看着那屏障之上，紧紧贴着的几具干尸，倒吸一口冷气，若非是有这几个人冲动的冲上前的话，恐怕现在死在屏障上的人，就是他们了。

　　而众人看向这屏障的时候，一个个面色无比的凝重。

　　很显然，这诡异无比的阵法屏障，杀伤力的效果震慑到了他们。

　　原本一些准备冲出去的人，都是吓得不轻。

　　那些已经冲到一半的人，都是慌不择路的原路返回起来。

　　可就在他们转身的时候，下方的阵法屏障上，忽然是闪烁着蓝光，传来偌大的吸力，将这已经下了一半的人，都是拉扯了过去，仅仅贴在了屏障上，将其吸成了干尸。

　　这一下，众人是不寒而栗，但是他们也是发现，这阵法屏障吸引力道覆盖的范围，仅仅是在于坑洞的范围之中。

　　在坑洞之外的话，就可以安然无恙。

　　“林兄，你发现没有，这些干尸的模样，很是眼熟啊。”忽然间，落寒的声音，在林谦的耳边响起。

　　站在坑洞边上的林谦，也是暗自点头，在那屏障的力量爆发，将贴在屏障上面的人，吸成干尸的时候，他就已经发现。

　　这干尸的模样姿态，跟他们发现的柳家尸首，简直就是一模一样，没什么区别。

　　显然，乃是同一批人干的。


第1456章 落瓜皮？落卦辟？

　　“草！”就在这时，一道喝骂声，吓了林谦一跳。

　　“你……”林谦转过头，一脸震惊的看着落寒，这家伙一直是儒雅姿态，风度翩翩，居然爆了粗口。

　　稀奇！稀奇！

　　别说林谦，元初也都是转过头来，一脸看着这位樱花庄的少庄主。

　　“你还会说脏话？”孙悟空也是仿佛发现了新大陆，嘻嘻一笑，指着落寒看向元始天尊，“你还说俺老孙粗鄙，得多向他学习，你瞧瞧，哈哈哈。”

　　“我姐来了！”落寒瞧见远处一道倩影，浑身打了个冷颤。

　　林谦一愣，顺着其的目光，朝着远处望去，赫然发现一群人身着樱花纹络袍服的人。

　　而在这群人的前端，一貌美女子，正拧着眉头，环顾四周，似乎在搜寻什么。

　　落寒猛地躲在许猛身后，这高大汉子挡在前面，那是正好。

　　“不至于吧，你姐能把你吓成这样？”林谦瞧见落寒这模样，一脸呆滞。

　　落寒仿佛是想到了什么可怕的记忆，双手揉着脑袋：“呵呵，她不是我姐，她是女魔头！”

　　“你知道从小打大每天至少被揍三次持续整整百年，是什么概念吗！”落寒冲着方如低吼，神色都有些涣散，站在许猛身后，来回打转，“怎么办，老头子坑我啊，说好我来神谷试炼，就不让她来，为什么这女魔头会来！”

　　远处，樱花山庄一群人，一道身形，忽然从远处而来，来到为首女子身边，拱手禀明：“童姐，并无寒哥踪迹。”

　　落童沉默了片刻，一双美眸只是盯着下方坑洞。

　　“不过这般热闹的地，寒哥不应该没来。”这人不解的开口，朝着四周望去。

　　“是啊，这小子会不来？”落童嘴角一翘，冷笑了两声，魂气运转之下，淡然开口。

　　“给你三息时间，不滚到老娘跟前，你知道什么后果！”落童冰冷的声音，瞬间是响彻四周，惹得众人纷纷侧目。

　　“嘶！”落寒倒吸口冷气，浑身一个激灵。

　　“三！”

　　“二！”

　　听得那位大小姐已经开始倒数，林谦想了想，看向许猛背后面色发白的落寒：“要不你出去吧，你这么大的人了，总不可能在这么多人面前，打你吧？”

　　落寒想了想，衡量一下，觉得林谦的话，也是有道理，怀着忐忑的心情，从许猛的背后走了出来。

　　他一出现，并不远处的落童，立马就瞧见了他的身影。

　　她也是愣了一下，倒是没想到，自己八弟，居然在这么近的地方。

　　俗话灯下黑，就是这个道理。

　　落童见到落寒出现，直接转身朝着这边走来，亮皮长靴踩在地面上发出哒哒之声。

　　每一声响，落寒身子就微微一颤，仿佛对方是踩在他的身上一样。

　　“……不至于吧！”林谦在边上，也是觉得这落寒，未免也太夸张了。

　　走到落寒跟前，落童定定的看了眼对方，陡然间伸手一把拽住前者衣襟，猛地扯到自己面前，一张俏脸面若寒霜：“为什么喊你，没有立刻出来？”

　　“我……我……”落寒满面苍白，苦笑了两声，“在跟人聊着呢，一下没反应过来。”

　　落寒说完，落童也是松开了他。

　　就在这时，说是迟那是快，落童反手就是一巴掌抽在对方脑袋上。

　　“进了谷中，不找你兄弟，跑去跟外人厮混？”

　　“不是，大姐，你听我解释。”

　　啪！

　　又是一巴掌结结实实抽在落寒脑袋上，边上林谦看着，嘴角一抽。

　　都这么大人了，这么多人看着，这樱花庄的大小姐，还真打啊？

　　“你九弟落瓜皮被人揍的重伤垂危，你知道吗？”

　　“啥，他皮糙肉厚，这神谷内，同辈有人能重伤他？”

　　啪！

　　“怎么，你以为我骗你，恩？”

　　边上元初，实在看不下去了，连忙上前：“这位姐姐，大庭广众，他好歹是你弟弟，这样会打出心理阴影的。”

　　“嗯？”落童转过头，冷冷的瞥了眼元初。

　　刹那间，元初如坠冰窖，便体冰凉。

　　“不过这孩子也是，姐姐在这里，居然还躲着，没大没下，就该往死里打。”识时务者为俊杰，元初知道，自己现在应该说什么话。

　　林谦默默的在边上，看着落寒脑瓜子就这么一巴掌接着一巴掌被落童死拍，他很好奇。

　　如果说，落寒从小打大，就是被他大姐拍着脑袋长大，现在居然还是个天才，也真是个奇迹。

　　似乎是打痛快了，落童最终还是放过了落寒，看向林谦，拱手淡然开口：“在下樱花庄落童，一路上，打扰阁下了。”

　　“无妨！”林谦也是拱手回礼，并且开口，“先前听闻，贵庄那个……瓜皮兄重伤，不知可否一见，或许我这能救助一二。”

　　说到这里，林谦总觉得怪怪的，这樱花庄落家老九，怎么会叫瓜皮这个名字？

　　“九弟名唤落卦辟，只是修炼功法导致防御不俗，皮糙肉厚，魂气凝聚屏障宛如瓜果，才这么叫他。”似乎察觉到了不妥，落童开口解释了一下。

　　林谦都忍不住想笑了，毕竟这落瓜皮的名字，的确是……

　　但他真的佩服，眼前这樱花庄大小姐，居然能够冷着脸讲这话说出来，也是了得。

　　不过当见到落瓜皮……不，落卦辟的时候，林谦的脸色骤变。

　　“九弟！”落寒也是面色一凝，朝着这担架上的人的低呼。

　　因为此人，身体状况，仿佛是生命力被吸走，跟那柳家的死尸，一般无二，跟那坑洞中的屏障造成的结果，也极其的相似。

　　从玄幻星取出生命药水，林谦直接让落寒给落卦辟服用。

　　虽然不知道这是什么东西，不过落寒相信林谦，将药水，直接灌入落卦辟的口中。

　　药水灌注进入落卦辟的口中，被服用之后，其身上涌现出磅礴的生命力，瞬间恢复起来。

　　见到这一幕，林谦的心中也是松了口气，这般情形就说明，对方的生命本源，并没有被吸走，不然伤害的话，真的是无法挽回！

　　过了片刻之后，林谦便是瞧见，担架上的落卦辟，原本紧闭的双眼，悠悠张开。


第1457章 三人联手破阵

　　当落卦辟苏醒过来之后，一脸迷茫的朝着四周看了过去。

　　“奇怪，我不是……死了吗？”落卦辟缓缓起身之后，都是有些不明所以，坐看又瞧，许久都不能够回过神来。

　　“瓜皮，好点了吗？”落童瞧见落卦辟苏醒，眉宇间也是有些放松，了却一桩心事，开口问道。

　　落卦辟这时候，才有些清醒过来，一脸委屈的看着落童：“大姐头，大庭广众的，能不能别叫我瓜皮啊，不好听啊。”

　　“嗯？”落童眼眸一冷，鼻腔中轻哼出一声后，望着落卦辟默默的不说话。

　　落卦辟咽了口唾沫，一副认命的模样：“好吧，大姐头你开心就好。”

　　落寒也是半蹲下来，看着自己九弟：“身体如何，没事了吧？”

　　一听此话，落卦辟感受了下体内变化，一脸啧啧称奇：“我记得自己都快没命了，现在居然感觉好的很！”

　　说到这，落卦辟直接从地上爬了起来，活动了活动身子，灵活自如，丝毫没有了刚才一副快要死了的模样。

　　后来，知道前因后果的落卦辟，上前冲着林谦拱手感谢：“多谢兄台的救命之恩，无以为报，有什么需要的，招呼一声，定当尽力！”

　　说到这，落卦辟一拍胸膛，居然是响起金铁之声。

　　“小事一桩！”林谦摆手，不过看向落卦辟的目光异色连连。

　　对方体魄强横，只怕跟身旁许猛一般无二，天资卓绝，一瓶至尊生命药水的药力，居然这么快消化，充分吸收。

　　“天生的肉盾！”林谦在心中，对落卦辟如此暗自评价。

　　若是接下来，进入坑洞中，有什么危险的话，让许猛和他抗在前面，吸收火力的话，应该轻松不少。

　　回过神来的时候，林谦向落卦辟开口：“不过，还真的是有事情，需要你的帮忙。”

　　落卦辟看向林谦，正色点头：“但说无妨！”

　　“你可否还记得，到底是什么人，对你动的手？”林谦看向面前的落卦辟，开口询问。

　　落卦辟听得林谦的问题，脸上瞬间是涌现出怨恨的神色：“自然记得，那对我动手的人呢，便是柳家的外援，四目灵族和八瞳神族！”

　　林谦神色一凝，心中明悟：“果然如此！”

　　按照落卦辟的说法，当时他忽然是遭遇到了八瞳神族和四目灵族的队伍。

　　双方是没什么利益的冲突，落卦辟原本是准备不管他们。

　　但是落卦辟却是听到，对方为首的一名八瞳神族，忽然是盯着他打量半晌后道：“好浓郁的生命气息和血气，不夺可惜。”

　　随后落卦辟就是跟对方战在了一起，但是对方的人，实力都是不俗，而且人多势众，他根本就不是对手。

　　紧跟着他便是被对方死死抓住，体内的生命力，也是被吸走。

　　最后是自己爷爷炼制的保命魂器，发挥了作用的话，他现在已经是彻底的死透了。

　　不过，落童发现他的时候，已经是濒死，距离鬼门关不远。

　　恐怕也是知道，这落卦辟的伤势，已经是无药可救，那些八瞳神族和四目灵族，才没有采取破除保命魂器，而是离开了。

　　只是那八瞳神族和四目灵族的人，恐怕怎么都不会想得到，居然会有林谦这样破局之人的存在。

　　“八瞳神族和四目灵族啊！”林谦沉思的看着坑洞，若有所悟。

　　这坑洞的出现，恐怕跟四目灵族和八瞳神族，脱不了关系了。

　　柳家的死亡，以及落卦辟的事情，已经确定干尸的情况，乃是这两族做的事情。

　　笼罩在坑洞上的阵法屏障，造成的效果，也是将凶手，直指这两族。

　　“诸葛明，元始天尊、通天教主，破阵！”就在这时候，林谦忽然是开口说道，“我们没有时间，在这个地方浪费了。”

　　“是！”三人同时领命，并且朝着坑洞的方向冲了过去。

　　瞧见三人的举动，落童面色微变，朝着林谦这边看了一眼。

　　“大姐，无须担心。”就在这个时候，落寒则是开口，尊重的看向那三人，“这三位的阵法造诣，比起爷爷，只强不弱！”

　　落童的脸色，瞬间是发生了变化。

　　自己爷爷的阵法造诣，到底有多么强横，她知道的非常清楚。

　　这三人，居然有如此可怕的阵法造诣，还如此的年轻？

　　看刚才的情况，好像这三人，乃是听从这个叫做林谦的人号令。

　　三个拥有如此阵法造诣的人，居然会屈尊在他之下？

　　想一想，落童都觉得不可思议。

　　不过，这三人真的能够破解这样的阵法吗？

　　同时三人动身的时候，四周坑洞上围观的众人，也都是纷纷出声。

　　“看，还有人不知死活，敢上前去啊。”

　　“估计又是自大的家伙，觉得自己能够破解阵法吧？”

　　“别管这些蠢货了，我们还是好好商量下，应该如何是好吧，这坑洞之后，肯定有好处啊。”

　　边上众人的议论声，冲出去的三人，似乎根本就没有听见。

　　诸葛明、元始天尊和通天教主三人，就这么一跃跳下了坑洞之中，最终是直接落在了屏障之上。

　　而就在这一瞬间，三人身上，忽然是窜出道道阵法纹络，夹杂着符文，萦绕浑身上下，宛若魂气屏障一样。

　　凝聚阵法于周身，这等手法，一下子是吸引了所有人的目光。

　　而这坑洞之上的屏障，也仿佛是对他们毫无作用，三人如履平地，在这阵法屏障之上行走。

　　阵法屏障，就仿佛是没有用了一样，静静的没有丝毫的反应。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“不会是眼花了，阵法怎么对他们没用。”

　　“会不会是这阵法屏障，刚才吸够了，现在不吸了？”

　　几人是议论不休，盯着下方坑洞的阵法屏障，议论不休。

　　紧跟着，有几个人，居然是一跃而起，朝着下方的坑洞之中，直接跳了进去。

　　然而，当他们落在了下方的阵法屏障上后，依旧是逃脱不了前任的命运，被直接吸成了干尸。

　　而诸葛明、元始天尊还有通天教主三人，依旧是闲庭信步一般，行走在这阵法屏障之上，悠悠哉哉。

　　这时候，众人才恍然。

　　此三人，不凡！


第1458章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　三人行走在坑洞之上的屏障，低头凝视着阵法的屏障。

　　诸葛明、元始天尊以及通天教主，正是选择如此观察阵法屏障，从而想办法来破解阵法。

　　行走在阵法屏障之上的三人，目光如炬，死死凝视着踩踏在自己脚下的阵法。

　　事实上，在他们行走的过程之中，凝聚在自己身躯四周的阵法波动，也是跟自己脚下的阵法屏障，不断的膨胀，同时在刺激着这些阵法屏障，让他们运转的速度，大大的加快。

　　通过阵法的加速运转之下，三人也能够更加清楚的观察到，关于阵法的运转情况。

　　坑洞周围的四周人等，都是翘首以盼，盯着坑洞之中的情况。

　　他们这时候，也是反应过来，若是这三个人，真的能够解决这阵法屏障的话，岂不是他们也能够进入其中了。

　　想到这个地方，四周众人说话的声音，都是小上了不少，以免自己的声音太大，打扰到了他们破阵的进度，让他们的阵法无法破解。

　　阵法若是能够成功破解的话，对于他们，都是天大的好事情。

　　坑洞边上的落童，瞧见下方三人的举动，神色也是发生了剧变，而她也是看出来，这三个人的阵法造诣，只怕还真的是十分的不凡。

　　单单是现在展现出来的手法，就能够看得出来，他们的水平，绝非是泛泛之辈。

　　想清楚了这一点后，落童神色间，也是有些期待起来。

　　这坑洞下，定然有着莫大的际遇，傻子都看的出来。

　　现在需要做的事情，就是等待着三人破阵成功了。

　　“只是真的破阵成功了的话，也是白白便宜了这些人啊。”看着下方坑洞之中的情况，落寒忽然是有些感慨的出声。

　　边上的林谦听得这话之后，脸上也是露出笑容来：“无妨，让他们进去也不是问题。”

　　另一边的落卦辟，则是有些不满：“如果真的破阵成功，也是你的人做到的，凭什么让人白白进去？”

　　“那么，你进去呢，不也算是白白进去？”忽然，落童冰冷的声音传来。

　　“我……我自然是会支付出酬劳！”落卦辟说到这里，看向林谦，“若是进去之后，我得到了什么，分给他五成！”

　　落卦辟的话，让林谦笑了起来，摆了摆手：“没关系，五成没必要，两成就可以了。”

　　“怎么，你还真的打算让他们进去，而且你想要他们在进去之前，答应你的这个要求吗？”落寒瞥了眼身边的林谦，暗自摇头，只觉得这个，难度太大了。

　　要知道，这帮人，怎么可能同意，进去之后得到的收入，被人凭白的分走。

　　就算是得到了林谦的帮助，才能够进去。

　　那又如何，得到的东西和好处，那是自己的本事，凭什么分给林谦。

　　事实上，落寒也是知道，在利益的面前，这帮人，绝对不可能老老实实的答应这个要求的。

　　林谦这边，脸上则是露出了神秘的笑容，朝着身边的落寒看了过去：“怎么，你觉得我手下这三人，能够搞定破解这个阵法，就不能重新布置出来吗？”

　　当林谦开口说到这里的时候，落寒脸上神情微微一变，瞬间是明白过来，一脸佩服的看向了对方。

　　知道了对方的打算之后，他也是放下了心来，明白这阵法破解了之后，定然是不会吃亏了的。

　　忙碌在阵法屏障之上的三个人，不久，他们都是彼此对视了一眼，明白了这个阵法运转的情况。

　　“这手法，还真是有些意思啊。”仔细看了眼下方的阵法之后，诸葛明是朝着另外两人看了过去。

　　元始天尊也是点头，轻抚长须，开口说道：“半破半改，如何？”

　　“不错，这是最好的选择！”通天教主也是点头，同时双手也是微微摊开，数道阵法纹络组成的剑气，开始悬浮在他的身旁四周。

　　足足七七四十九柄剑气，分散开来，直接钉在了四周，剑尖甚至是刺入了阵法屏障之中，而当中的阵法纹络和波动力量，也是开始扰乱整个阵法，并且紊乱了起来。

　　另一边，元始天尊也是一挥手，一抹清气，开始从他的掌心之中飞出，顺着那剑气剑尖刺出来的缝隙，深入阵法屏障之中。

　　诸葛明手中，则是多出一个阵盘来，似乎是在鼓捣着什么，专心致志。

　　这样，足足是过去了整整三日的时间，坑洞下方的阵法屏障，陡然之间是消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　而诸葛明、元始天尊和通天教主三人，也是落在了坑洞上的斜坡之上，看向了正中央的黑色坑洞。

　　“阵法屏障解开了！”

　　“冲啊，进去争夺气运！”

　　“走，抓紧时间！”

　　见到阵法屏障被破开之后，一个个都是急不可耐，纷纷朝着那坑洞的正中央的位置，疯狂的冲了过去。

　　而他们没有一个人朝着林谦的方向看过来，也没有提出感谢的情况。

　　同样的，他们看也没有看破解阵法的三人一眼，只是理所当然的享受着这个福利。

　　不过，也不是每个人都是如此，有一些势力之人，也是向林谦这边感激致谢，也向破解阵法的三人，点头示意。

　　林谦对于这些释放善意的人，也是回报以微笑，同时也是默默的看着那些不知好歹的家伙。

　　对于他们，林谦也是没有任何的阻碍，只是不言不语的看着他们冲进了坑洞之中。

　　“事实上，他们先行进去的话，也是有着探路的作用。”当众人都是已经鱼贯而入，只留下林谦、元家人以及樱花庄这一行人，他忽然是开口。

　　听得林谦的话，众人也是点头，觉得很有道理。

　　“走吧！”忽然是开口，直接朝着坑洞下方走了过去，众人也是对视一眼，跟着朝着坑洞下过去。

　　当他们来到坑洞下的时候，诸葛明、元始天尊和通天教主三人，忽然是掐诀，凝聚阵法。

　　原本消失的阵法屏障，竟然是再度的浮现而出，而且威力看上去，还要更加的强横。

　　这就是林谦这边的后手，那些盲目冲进去的人，根本不知道，自己的行为多么愚蠢。


第1459章 请外援

　　坑洞之后的情形，在众人进去之后，瞬间是呈现在了大家的面前。

　　然而让人意想不到的事情，乃是这下方，并非是众人想象中的阴寒、昏暗，反而是阳光明媚，鸟语花香。

　　此时，林谦等人所在的位置，乃是一处山崖边上。

　　他们先前在穿过了那个坑洞之后，通过一个黑暗的隧道后，便是来到了这个山崖边上之处。

　　首先映入他们眼帘之中的景色，便是面前这一片片茂密的丛林，而这些灵木都是参天古木，不知道经历了多少的岁月，其中的灵气浓郁程度，比起神谷来说，居然还要浓烈。

　　抬头朝着上空看去，按道理他们处在这个坑洞的地底之中，看到的应该是岩石组成的穹顶，但是事实并非他们想象的那样。

　　上方看去，乃是碧蓝的天空，一轮烈日正高高的悬挂在了上空。

　　给人的感觉，他们就仿佛是来到了另一个小世界中。

　　“这可很是稀奇了，没想到神谷中，居然还有这样的地界。”边上的落寒，在看到了眼前的情景之后，感觉到无比的震惊，仿佛是发现了新的大陆一样。

　　按照常理来说，神谷这样的存在，便是一个小世界了。

　　毕竟，神谷之中的范围，比起外界看起来要大上不知多少。

　　但是小世界之中，是不可能存在于小世界的。

　　小世界处于这个世间之中，而这个世间，林谦也是知道，便是混沌宇宙。

　　自成一个小世界并且足够的安稳，那是因为它是立足于整个混沌宇宙之上，庞大的混沌宇宙就是无比稳固的根基，自然是能够承载小世界的存在，并且保证这个小世界，有着足够的稳定。

　　但是，小世界之中再生成小世界，几乎是不可能的事情。

　　就算出现之后，那小世界也会彻底的崩溃。

　　可这样不可能的事情，就如此奇迹般的出现在了林谦他们的面前。

　　远远看去的话，能够看见，那些来自各方势力的年轻一辈，已经是冲了出去，各显神通，顺着崖壁朝着那下方的林中跃去。

　　此地，似乎依旧不能够凌空飞遁，如若不然的话，他们早就已经飞遁过去了。

　　站在崖壁之上，林谦并没有莽撞的行动，而是站在上面，暗自观察着情况。

　　要知道，他愿意将这帮人放进来，目的就是让他们去探路。

　　“悟空！”就在这个时候，林谦忽然是开口，朝着孙悟空看了过去。

　　听见林谦喊到了自己，不用前者开口，孙悟空都知道对方是需要自己做什么：“好说！”

　　轰！

　　下一刻，孙悟空的金色瞳孔中，燃烧器炙热的烈焰。

　　火眼金睛。

　　转瞬之间，前方的情况，很快便是呈现在了他的脑海中，而他也是同时将这个讯息，传递给了林谦。

　　借助系统面板的帮助，林谦可以轻而易举的看到，来自孙悟空的视野。

　　元家人这边，以元初为主，按兵不动，只是好奇的看着林谦这里。

　　另一边，樱花庄一行人，落童没有开口发话，其他人也是不敢擅动，老老实实的站在原地，通过自己的方式观察四周。

　　落童、落寒、落卦辟三人，都是好奇的看着孙悟空，瞧见对方的模样，应该是观察四周的情况。

　　他们心中都是在想，对方真的能够通过这一双眼，看到想要知道的情报吗。

　　事实上，还真的是可以，起码林谦这边，已经非常清楚的看到了许多的东西。

　　在他的视野之中，能够清楚的看见，在这林中有着非常巨大无比的魂兽，模样也是从来没有见过的异种。

　　而且从这些异种魂兽展现出来的实力看，起码是相当于圣境八阶、九阶的存在。

　　甚至于，通过孙悟空的观察，有的人甚至倒霉的遭遇到了堪比混元境的魂兽，不过似乎只是低阶的混元境魂兽。

　　“此地，居然有混元境的魂兽！”忽然间，林谦是开口道，朝着远处仔细望去。

　　边上元初、落寒等人，都是一脸震惊的看向了林谦这边。

　　虽然，不知道对方是通过什么样的方法，观察到了崖边下方林中的情况。

　　但是从对方话语中透露出来的情况，可以知道，下方的凶险程度不低。

　　“不过，东西还真是好东西。”忽然间，林谦是看见，几个人将一个魂兽击杀后，得到了这头魂兽镇守的一株灵药，“有几个人，斩杀了圣境九阶的魂兽，且不说这个魂兽本身尸身材料的价值，而那灵药，乃是七彩玄叶花！”

　　听到这个灵药的名字，落寒等人的脸色瞬间是发生了剧变，这个灵药可是能够炼制突破混元境的丹药，珍贵无比。

　　如此灵药，无比罕见，在外界都极其难以寻找的到。

　　居然此处也有。

　　“不止一株啊，已经有三株七彩玄叶花，被发现了甚至于通灵之根，走灵遍力草都有不少。”

　　说起来，林谦看着也是无比的眼红，谁能够想得到，这个地方，居然是一个天然的宝库。

　　相比之下，神谷都不算什么了。

　　林谦的话，充满了巨大的诱惑力，一个个都是双眼通红的看着崖边下方的林中，跃跃欲试，甚至是迫不及待了。

　　“大姐头，我们要不要动身啊。”落卦辟看着下方林中，真的是忍受不住，想要下去也收获这些天材地宝。

　　落童犹豫了片刻后，向林谦拱手：“我们樱花庄，恐怕要先行一步了。”

　　“无妨，不过得小心为上，此地凶险，比起神谷高太多。”林谦点头，同时看向落寒。

　　落寒也是拱手，看向林谦：“暂且一别，我们樱花庄之辈，通力合作，战力更强。”

　　“你只是单纯的怕你大姐吧？”瞧见落寒口中的借口，林谦好笑着道。

　　对此，落寒也是一脸的尴尬，而事实还真是如同对方说的那样。

　　如果他敢不跟落童行动的话，他怀疑，自己会被活活打死。

　　樱花庄等人跳下崖边，而另一边的元家人，也都是按耐不住，朝着下方跳了过去，哪怕元初再怎么劝说，也是无动于衷。

　　见到众人都离开后，林谦朝着诸葛明那边，使了个眼色，对方也是心领神会。

　　面前凶险提升，怎么办？

　　请外援啊！


第1460章 两位老爷子

　　诸葛明、通天教主以及元始天尊，开始转身返回自己身后的入口通道之中，同时已经取出了许多的零件。

　　这些，都是在进入这里之前，林谦从玄幻星中取出，交给他们负责处理的东西。

　　构造玉门的零件！

　　没错，林谦是打算让自家老爷子林祖还有叶玄炎，通过在外面提前布置好的玉门，传送进入这神谷下方坑洞的秘境之中。

　　混元境的魂兽，又有什么了不起的，在这两位老爷子面前，不是轻轻松松。

　　而且若是得到了两位老爷子的帮助，做事情也将会方便太多。

　　其他人还需要小心翼翼前行的时候，他们已经可以借助两位老爷子的力量，直接横推进入这秘境之地的中心。

　　返回到了通道的入口的时候，诸葛明和元始天尊、通天教主立刻是忙碌起来，力求在最短的时间之中，构造出玉门出来。

　　同时还要布置出阵法，将这出入口的位置重新封闭下来，让其他人不会知道，这当中有着传送玉门的存在。

　　元初，依旧是留在悬崖之上，好奇的看着诸葛明他们进入通道之中：“他们这是干什么去了。”

　　对于元初，林谦的感官还是非常不错，耸了耸肩：“准备将两位老爷子，弄到这神谷之中。”

　　听到这，元初恍然大悟，默默的点头，表示自己已经理解。

　　两位老爷子，他自然是知道，乃是林谦的爷爷林祖，以及那位叶玄炎，听说是这家伙妻子的先祖。

　　没什么需要保密的消息，闲聊的时候，也有述说，至少元初还是知道些东西。

　　不过，在点了点头后，元初这个时候，才如梦初醒，一脸错愕的抬起头来，朝着林谦的方向看了过去：“等等，你说啥，将两位老爷子带进来？”

　　“不错，约莫等上半日的时间吧。”林谦开口，点头应道，这没有什么好瞒着对方。

　　元初一脸呆滞的看向林谦，只觉得这消息，有点梦幻，这神谷被黑云笼罩，打开的缝隙，也只有他们年轻一代，混元境之下能够进入。

　　两位老爷子，怎么可能进的来？

　　多余的林谦，自然是没有多说，只是默默站在这悬崖之上，看着前方的密林，静静等待着。

　　在神谷之中布置传送玉门，不是什么轻松的活计，需要架设的东西，太多太多了。

　　毕竟神谷的构造比较特殊，同时上面笼罩的黑云，也是有着阻拦力量的存在。

　　所以布置的时候，会需要耗费些许功夫，改进阵法方面的问题，但是对于诸葛明、元始天尊和通天教主他们三人，不是大问题。

　　半日的时间，已经绰绰有余了。

　　林谦静静等待，不过元初这边，还是喃喃自语，觉得不太可能，同时来到孙悟空跟前：“孙哥，真的有办法让两位老爷子进来吗。”

　　孙悟空将自己手中的零食……蟠桃的核往悬崖下一丢，精准的将一头圣境三阶凶兽的脑袋给打穿，拍了拍手：“那是自然，你就跟着等，到时候一同行动就是了，想那么多干什么。”

　　继续掏出一个蟠桃，美滋滋的啃了一口，孙悟空鼓着腮帮子，开口道：“反正你脑子也不好使，就别多想那么复杂的事情了。”

　　瞧见孙悟空如此的埋汰自己，元初揉着脑袋，自己脑子不好的印象，已经在这群人面前深入人心。

　　不满又如何，这帮家伙，他一个也打不过……

　　神谷之外，林祖和叶玄炎早就已经离开了神谷入口的位置，慢条斯理的在四周晃悠着，不过当他们收到讯息后，立刻前去提前布置好的隐藏的玉门。

　　进入玉门后，林祖和叶玄炎，已经是顺利的来到了地底空间中，望着昏暗的玉门，静静等待着。

　　联系到了他们之后，林谦已经将事情具体的情况，跟他们仔细的说明了，在了解了之后，他们也知道，接下来将会通过眼前的玉门进入神谷之中。

　　神谷，说起来他们两个人也十分的好奇，当中到底是什么模样。

　　现在能够进去的话，自然是乐意之极。

　　而且，他们还从林谦的口中听说，神谷中的异变，以及可能跟八瞳神族和四目灵族有关系，更加让他们两个人来劲了。

　　外面其他势力之人，都是焦急的想要知道，神谷中发生了什么事情，不得而知。

　　而他们，现在就要进去观看现场，心中也是得意。

　　有个好孙儿，就是这样的舒坦。

　　林祖心中，如此想着。

　　不久后，在他们面前的玉门，已经是闪烁出光芒来，很显然，已经是开启。

　　两人不假思索，进入眼前的传送玉门之中，而当他们迈步进入其中后，眼前闪烁，传来巨大的空间压迫感。

　　无论是林祖还是叶玄炎，心中都是流露出一抹震惊。

　　如此巨大的空间压迫感，他们是从未感受过的。

　　华夏帝国的玉门，同时也是使用过不少的次数，哪怕是传送仙之上界和凡之下界，也没如此巨大的压迫之感。

　　两人明悟，这神谷之中，果然是不同凡响。

　　当他们面前的景色，恢复正常后，就看见眼前的诸葛明、元始天尊和通天教主。

　　经过这些时间的相处，三人他们已经是十分熟悉，三人也是拱手行礼，毕竟对他们来说，林祖以及叶玄炎，乃是长辈。

　　走出洞口，来到悬崖上后，立刻是惊动了元初，当他回头发现林祖和叶玄炎的时候，嘴巴张的老大。

　　居然，这两位老爷子，还真的进来了？

　　元初可是知道，自己爷爷提及过，这两位存在，乃是混元境九阶的可怕存在，中央世界星上，这两位都能横行霸道。

　　有了他们两位长辈出现在此地的话，探索这个神谷之中，忽然出现的内部小世界，岂不是轻而易举了？

　　一想到下方林中，那么多珍惜珍贵的天材地宝，他的心中就无比的激动，感觉数之不尽的财富，正在朝着自己招手，整个人都是乐呵呵。

　　“哈哈哈，估计樱花庄的那几位，提前出发，肠子都要悔青了。”元初咧嘴一笑，乐不可支。

　　林谦好笑着摇头：“他们这么多人，自然是不可能等着人，没必要笑话人家。”


第1461章 莫名的吸引力

　　林祖和叶玄炎的到来，让元初是欣喜若狂，觉得有了偌大的保障。

　　“没想到啊，小世界内含小世界，这是如何做到的。”林祖远眺着前方，只觉得不可思议。

　　他自然是知道，这种情况，若是想要出现的话，几乎是不可能。

　　但事实摆在了眼前，容不得置疑。

　　同时，面前的灵气浓郁程度，也是让人感到出乎意料，超出了他的想象。

　　林谦这边，也是详细的解释了一下，面前的情况，以及这林中的天材地宝，到底有多么的丰厚，价值几何。

　　在知道了情况后，林祖和叶玄炎，也是呆若木鸡。

　　没想到这神谷内部的小世界之中，天材地宝，居然如此的丰厚，出乎意料。

　　若是可以操作得到的话，两人非常清楚，将会得到莫大的利益。

　　心念至此，林祖和叶玄炎，魂识立刻是开始辐散开来，朝着下方灌注了过去，希望在最短的时间之中，清楚眼前这小世界内部的具体情况。

　　不过，让他们感到失望的是，自己的魂识凝聚而开之后，并没有办法扩散开来，衍生百里的范围之后，就已经探查不清楚了。

　　对于这个情况，林谦也不难理解。

　　很明显是这个小世界内部的天地灵气浓郁程度，太过于的浓烈，从而导致魂识无法很好的扩散出去，探查情况。

　　没办法，现在林谦等人，能够做到的便是，直接下去探索，走一步看一步了。

　　直到众人离开，前去悬崖底下的时候，元初依旧是一头雾水，想不明白，林谦到底是用什么办法，将林祖和叶玄炎两个人，从外界弄出来了。

　　当然，这个事情，林谦不可能跟元初真正说明白的。

　　抵达悬崖底下，真正来到下方密林之中后，一落地，他们就是已经发现了几株灵药，被林谦毫不客气的收入了玄幻星之中。

　　这些灵药的珍贵程度，已经远远超出了众人想象。

　　伴随着他们的不断深入，各种珍贵之物，都是开始映入他们的眼帘之中。

　　元初更是大呼过瘾，这个地方的收获，果不其然是非常的丰厚，让他也是目不暇接。

　　他甚至觉得，单单是凭借这个地方的天材地宝，就已经能够夺得第一了。

　　他们元家，甚至是能够超过中央世界星第一的势力。

　　至于其他的势力弟子，同样是能够通过这个地方，得到足够的天材地宝，但是这跟元初已经没有多少的关系。

　　毕竟他可是清楚的知道，在入口的位置，已经是被林谦的手下，布置了天罗地网，凝聚了阵法，若是想要安然无恙的通过那个地方，无异于痴人说梦。

　　到时候，他们定然是需要上交东西和收获，不然无法离开。

　　此消彼长，他们元家自然会成为优胜者。

　　毕竟按照当初的约定，林谦等人的收货也算作是元家的成绩，不过东西都是他们自己拿。

　　等那些其他势力的弟子，通过入口的位置，按照比例，给林谦收获，加在一起的话，他们元家的成绩，到底会有多么的逆天？

　　这个画面太美，元初都不敢想象。

　　吼！

　　就在这个时候，一边忽然是传来一道凛冽的兽吼声，原本影藏在周围的一名魂兽，忽然是咆哮着从暗影的地方冲了出来，朝着他们的所在袭击。

　　可怕的气息，从这个魂兽的身上，弥漫而出，赫然是一名混元境的魂兽。

　　只可惜，在林谦的这个队伍中，有林祖和叶玄炎的存在，纵然是这魂兽的气息再强横，也不是两人的对手。

　　魂兽只是刚刚出头而已，一道剑光便是已经闪烁而出，朝着这头冲出来的魂兽，席卷了过去。

　　剑光闪烁出去之后，这头魂兽的大好头颅，就已经是落在了地上，鲜血流淌而出，犹如泉涌。

　　混元境的魂兽，原本是无比可怕的存在，但是在林谦这边，却如同是一个笑话，不堪一击，轻而易举的就会被斩杀。

　　相比之下，其他还在林中奋斗的人，还在跟魂兽苦苦厮杀，别说是混元境的魂兽了，就算是圣境八阶九阶的魂兽，都需要耗费不少的功夫。

　　这个神谷内部忽然出现的小世界之中，灵气的浓郁程度，实在是太过于可怕了。

　　从而导致，这密林之中的魂兽力量，也远远要处处外界的魂兽，不可同日而语。

　　所有人当中，唯独林谦等人的路程，乃是无比的轻松畅快，任何魂兽，根本不需要担心。

　　无论是林祖还是叶玄炎，对于他们来说，遭遇的魂兽只是一招的事情，轻松解决。

　　不过，真正让人感到吃惊的，还是林谦。

　　他本身的存在，简直就是一个无敌的黑洞，四周浓郁的天地灵气宛若漩涡一样的灌注进入他的身躯之中，他便仿佛是一个深不见底的深渊。

　　此刻的林谦状态，对四周天地灵气，宛若鲸吞，而他的境界，也是在路上不知不觉的进入到了圣境二阶。

　　如此可怕的提升速度，让边上的元初看的是目瞪口呆，他完全无法理解，对方的境界到底是怎么提升的。

　　先前林谦保持圣境一阶的境界许久，原因便是身体还无法很好的承受突如其来的变化，但是现在，已经完全不同了。

　　这天地之间浓郁的灵气有着某种不可思议的气息，而这种气息，也是能够让他的身体，得到某种淬炼，更加的亲和天地气息。

　　突入起来的变化，让林谦自己都是始料未及，同时，诸葛明的本尊在玄幻星之中，检测到林谦的身体状态，也是感到心惊。

　　按照诸葛明的说法，便是林谦的身体，已经开始慢慢的朝着掌握混沌宇宙的方向提升。

　　林谦已经开始更加熟练的掌控这一方混沌宇宙，更加的契合，从而导致他的境界，不需要继续被压制。

　　寻常魂武者提升境界，讲究的是对天地的领悟，对天地领悟的更加深刻的话，那么境界就会提升的更快。

　　而林谦，本身就是这一方混沌宇宙的掌控者，哪里还需要什么领悟天地？

　　故而，导致他的境界，开始发生天翻地覆的变化。

　　同时在这个世界的深处，有着莫名的吸引力，在拉扯着他。


第1462章 海的边缘

　　路上，前行的过程之中，四周的天地灵气，不断的朝着林谦的体内汇聚过来，宛若灵气洪流一样。

　　“这个小世界，的确是了不得。”走在路上，林祖忍不住感慨出声。

　　从悬崖上下来，来到密林之中前行，已经过去了将近半个月的时间了，但是他们深入的距离，并没有很深。

　　实在是这个小世界之中的强度，非常高，灵气浓郁程度，导致这个小世界的结构，更加的稳固。

　　匪夷所思的地方，就是这个地方。

　　按道理，现在他们所在的这个地方，乃是依附神谷存在的小世界，会比神谷更加脆弱才对。

　　但这里，比起神谷，反而要更加的坚硬。

　　无法飞遁，拦路的魂兽，导致众人的速度，自然是会被拖累。

　　不过有林祖和叶玄炎两个怪物一样的存在，速度还是领先其他人。

　　甚至于，其他人已经完全无法跟他们的进程相匹敌，林谦等人已经算是深入其中，将其他人远远的甩在了身后。

　　时间还多，林谦等人的速度，也没有刻意的去加快，在猎杀魂兽，以及收拢四周的天材地宝，各种资源。

　　可谓是发了横财，积攒很多。

　　砰！

　　眼前一头混元境一阶的魂兽，被一拳轰爆，而出手之人，正是林谦。

　　“痛快，力量增幅的果然不俗。”林谦挺直身子，浑身舒坦，沐浴在金色帝皇属性魂气之中。

　　而他，此刻的境界不过圣境四阶。

　　现在时间，也不过是过去了一个月的时间而已。

　　短短一个月的时间，境界便是一跃成为了圣境四阶，由此可见林谦现在境界提升的速度，到底有多么的可怕。

　　“怪物啊……”边上的元初一脸感慨的看着面前的林谦，简直是无法理解，对方的实力，怎么就会这么的可怕？

　　想不明白，圣境四阶一拳打爆混元境一阶的魂兽脑袋，这是过去，他想都不敢想的事情。

　　那可是混元境的魂兽，不是烂大街的圣境魂兽啊。

　　而且，这小世界的魂兽，本身的实力就非常的可怕，能够越阶弄死混元境魂兽，干净利落，可见他的战力，到底有多么可怕？

　　元初这个时候才算是明白，林谦到底是个何等可怕的存在。

　　不仅如此，伴随着林谦的实力提升，元初还发现，诸葛明、孙悟空等人，实力也是水平的开始提升，仿佛跟对方是有所关联的。

　　林祖和叶玄炎，对于这个情况也是啧啧称奇，因为他们并不知道，林谦和他手下，居然还有这样神奇的联动。

　　而且伴随着林谦的实力提升，以及诸葛明等人实力的跟随提升，导致他们的进程速度，大幅度的提升，朝着林中的深处推进，也更快。

　　“身体没问题吧？”行走在路上的时候，林祖来到林谦的身边，关怀的开口问道，而他的眼神之中，也充满了担忧，他非常清楚，自己孙儿的情况。

　　对方晋升圣境的时间，本身也没有多久。

　　先前在外界的时候，圣境一阶停留的时间非常之久，这忽然之间，实力境界提升的速度这么快，其中只怕是有什么原因存在。

　　瞧见自己爷爷如此担心的状态，林谦轻笑着开口，摆手没有问题：“放心吧，没有问题的，难道爷爷忘记孙儿的身份了吗？”

　　对方如此开口的时候，林祖这时候，也才是恍然大悟起来。

　　自己的孙儿，乃是这一方混沌宇宙的掌控者，恐怕这忽然起来的异变，跟这个也是有所关系。

　　想明白这一点之后，林祖也就不再担心林谦的问题，放下心来，不过当他抬头朝着远处看去的时候，眉头略微的皱起。

　　前方的灵气浓郁程度，愈加的雄厚了，会不会出现什么问题，他也不知道。

　　目前来说，也只能够走一步看一步了。

　　不过对于林谦来说，前方传来这偌大的吸引力，深深的让他忍不住朝着前方行走，前方仿佛是有什么，对自己有着致命的魅惑。

　　林谦不知道，前方到底是有什么，居然会对自己产生这样的情绪出来，他决定去看一看。

　　而且，凭借着知觉，林谦觉得这个对自己产生吸引力的东西，对他没有任何的伤害。

　　想到这里的林谦，继续开始朝着前方，迈步前行。

　　伴随着不断的深入，遭遇的魂兽的强度，也是愈加的强横，甚至开始出现混元境六阶、七阶的魂兽。

　　遇到这些魂兽，林谦没有逞强，这个境界的魂兽，已经不是他能够应付的存在，交给林祖和叶玄炎即可。

　　尽管这个境界的魂兽看上去境界非常的强大，不过在林祖和叶玄炎的面前，依旧是不够看。

　　并且伴随着深入，景色也是开始发生变化，先是溪流的出现，最后变成了涓涓小河。

　　到了后面，这就变成了波涛汹涌的大河，并且数量开始增多，朝着前方汇聚过去，路上也是开始出现了湖泊。

　　在这些湖泊之中，也是有着不少的水生强大魂兽，而在湖泊的湖底之中，也是有着各种珍稀的天材地宝，被他们收入了囊中。

　　轰隆！

　　前方，最终是传来了惊涛拍爱的声音，仔细看去的话，就能够发现，那是大海！

　　这个小世界的深处，竟然那是一片汪洋大海，这个情况，乃是众人怎么都没能够想到的事情。

　　面对这个汪洋大海，林谦毫不犹豫的从玄幻星之中取出了虚空战舰。

　　原本，没有使用虚空战舰的原因，是虚空战舰很难飞遁起来，并且需要在路上收集各种天材地宝。

　　不过面对眼前的汪洋大海，局势自然是发生变化。

　　虚空战舰，能够在天空之上翱翔，自然也是能够在水上行走。

　　有了虚空战舰之后，众人继续朝着这大海的深处开赴过去，魂气燃烧推进装置喷吐出汹涌的烈焰，巨大的推动力量，开始让虚空战舰，朝着前方大海的深处航行。

　　在海上航行的日子，过得飞快，而林谦的境界，也是在海上航行一个月的时间之中，成为了圣境五阶的存在。

　　前方，也是逐渐出现了海的边缘！


第1463章 办法

　　没错，正是大海的边缘，甚至林谦等人，都没能想到，在前方居然会出现这等情形。

　　海水的边缘，并非是对岸的另一篇陆地，而是一个黑暗的星空，衍生向了前方。

　　而虚空战舰下方的海水，则是疯狂的朝着前方灌注过去，顺着黑暗的星空，朝着下方流淌过去，仿佛是进入了深渊之中，深不见底。

　　海水翻滚之下的哗哗声，不绝于耳，这等奇景，这是让众人都是有些沉默。

　　海水仿佛是永不停歇，永无止境，不断朝着前方的黑色深渊下方灌注过去。

　　而在前方的黑暗星空之中，则是空荡荡的悬浮着一个偌大的殿堂，这殿堂的造型非常的古朴，给人的感觉，便是浑然天然，毫无瑕疵。

　　明明是一座宫殿，但是在林谦他们的眼中，这个宫殿竟然是没有丝毫人工的痕迹，仿佛并非是人为制造出来的一样。

　　而这样的错觉，则是让林谦等人的脸上露出了疑惑之色，难道说这个宫殿，并非是人工建造出来的，难道是天地生成的不成？

　　天地生成出一个宫殿，这种扯淡的事情，难道也有吗？

　　想到这里，林祖便是看向自己的孙儿，开口问道：“怎么办，接下来怎么做？”

　　说起来，眼前的奇景，让他都有些拿捏不准，不应该如何是好了。

　　谁能够想到，眼前居然是能够出现这等奇景。

　　远处天然的宫殿，傻子都是能够看得出来，定然是一个际遇之地，匪夷所思。

　　恐怕那进入神谷之中消失的八瞳神族和四目灵族，为的东西，就是眼前的这个宫殿。

　　甚至有可能，那八瞳神族和四目灵族，已经是进入了这神殿之中，开始探寻起来了。

　　他们，要前要退，还是尽早的做出选择，才是上上之策。

　　林谦站在虚空战舰的甲板前端之上，默默的看着前方的情况，沉默不语。

　　至少，他知道，眼前的虚空殿堂中，他们还是要去的。

　　问题是，怎么去？

　　这个小世界之中，已经是禁止飞遁，想要横跨如此遥远的虚空，恐怕不是这么容易的事情。

　　想到这里，林谦也是有些头疼起来，将这个问题说了出来。

　　听得林谦的话，众人也是恍然大悟起来，差点忘了这个情况，如此一来，这个宫殿就是只能看摸不得吗？

　　忽然间，林谦是想到了一个法子，看向孙悟空：“看样子，还是得靠你啊。”

　　瞧见林谦忽然是将，目光看向了自己，孙悟空瞬间是明白对方口中所说，依靠自己，到底是什么意思。

　　孙悟空嘻嘻一笑，看着林谦：“果然陛下是英明，差点都忘了俺老孙这兵刃的神妙了。”

　　口中说着，孙悟空也是将如意金箍棒取出，朝着半空中一抛，随后是指着一点，开口喝道：“大！”

　　轰！

　　如意金箍棒，便是在林祖、叶玄炎还有元初惊骇的目光之中，疯狂的变大，并且朝着前方虚空之中的宫殿延伸了出去。

　　此刻，在他们眼前的宫殿，不过是巴掌大小，不过当金箍棒开始延伸过去，许久都没有碰撞到宫殿，而如意金箍棒的另一端，也是愈加的狭小、细小，看不真切。

　　由此可见，这偌大的自然而然声称的宫殿，本身也是非常的庞大的存在。

　　砰！

　　足足是过去了将近一个月的时间，成长的如意金箍棒，这才最终是碰到了对方的宫殿之中。

　　在虚空战舰林谦他们这边的如意金箍棒，轻轻一震，表示已经是抵达到了对面。

　　“还真是够久的，不过也能够抵达了。”林谦叹了口气，感慨良多，同时是看向了林祖他们，呼喊一声，准备动身了。

　　此次的行动，并非是全员前去，叶玄炎这尊混元境九阶战力，擅长防御的许猛，以及元始天尊、通天教主，则是镇守在原地，这个战舰的地方。

　　以防他们在如意金箍棒上行走的时候，有人抵达这个地方，或者是海水下的魂兽，会撞击，导致他们行走其上不稳。

　　主要还是防范后者，毕竟其他人，没有混元境的强者跟随的话，怎么可能抵达这个地方。

　　甚至于，拦路的混元境魂兽，会将他们生生的阻拦在外面，甚至都无法进来。

　　不过，凡事都有一个意外，谁又能够知道，到时候会不会有额外的情况发生。

　　万一就有人，闯到了这个地方，要是没有人镇守在这个地方，撞击如意金箍棒的话。

　　林谦他们原本好端端的行走在上面，忽然是跌落下去的话，这个玩笑可就开大发了。

　　只是低头看看那深邃黑暗的黑暗虚空，就会明白，这跌落下去，绝对不是什么好玩的事情。

　　确定之后，众人便是踏上了行程，同样的，元初也是被留了下来。

　　对此，元初也并不反对，他知道自己被留下来的原因。

　　实力太弱。

　　能够跟着来到这个地方，路上的收获已经让他欣喜若狂了，再度前进的话，说不定反而会给林谦他们拖后腿，甚至有性命之忧。

　　他这点眼力劲，还是有的，他不蠢。

　　林谦等人，最终是踏上了征程，行走在放大的如意金箍棒之上，朝着前方虚空之中的宫殿，努力前行过去。

　　等到行走在如意金箍棒上的时候，众人才惊诧的发现，这虚空之中的灵气浓郁程度，居然还在增加，而且增幅的幅度，非常的可怕。

　　甚至是朝着前方行走一步，灵气就会增加许多。

　　而这样的结果，就是林谦境界提升的速度，在以非常可怕的速度，不断攀升这，让人匪夷所思。

　　但是林谦，行走在如意金箍棒上，看着前方的宫殿，心中那种渴望的感觉，更加的强烈起来。

　　轰！

　　而这一瞬间，他的境界是再度的突破，让人哭笑不得。

　　如意金箍棒上，众人不敢冒进，并非全力奔驰，而是保留一定的速度，以防万一。

　　等到他们行走到四分之一的路程的时候，林谦的境界再度突破。

　　这次的突破，让林祖不由的看向自己孙儿。

　　因为，对方已经是突破到了圣境九阶了，再这样下去的话，恐怕距离混元境也不远了。

　　“没事吧？”林祖也是上前，关切询问。


第1464章 混元境！

　　林谦知道自己爷爷关心的问题是什么，挥手表示没有问题。

　　四周天地灵气，朝着身躯之中灌注进来，数量庞大，并且速度奇快。

　　任何一个人看到了这等的情形，都会表示担心，这很正常。

　　毕竟，任谁看到了林谦这般可怕的境界提升速度，心中都会心有戚戚。

　　境界提升的速度太快，有的时候，可能会出现走火入魔的情况，这个例子也不是没有发生过。

　　可怕的提升速度，让人的境界提升到了一个假象的地步。

　　等到境界提升到了一个程度的时候，走火入魔，就会让人爆体而亡，这个情况也不是不可能。

　　所以林祖十分的担心，自己的孙儿，是不是进入了走火入魔的状态之中，从而导致了这样的情况发生。

　　不过，当林谦回答了他之后，他仔细的观察了下自己的孙儿，发现对方身上的气息，比较平稳，很是平和，并没有不稳定的状态。

　　由此可见，并非是走火入魔的状态。

　　不过不是走火入魔，让林祖的心中，也是一颤，这境界提升的简直匪夷所思啊。

　　轰！

　　不过，惊讶和事情，并没有这么快的结束，又是足足七日的时间过去之后，林谦的境界瞬间是再度开始了松动。

　　境界松动之后，四周天地之间的气息，开始朝着林谦的身体之中灌注过来，汹涌不惜，让人咋舌。

　　林谦身上的境界开始松动了之后，可怕的气息，瞬间是朝着他的体内开始散发出来。

　　而他身上，气息疯狂攀升之下，边上林祖等人的行动，开始停止下来。

　　“谦儿！”林祖的面色剧变，他根本就想不到，自己这个孙儿的气息，变幻的速度，居然是如此之快，令人咋舌。

　　要知道，对方的境界如何，他知道的非常清楚。

　　圣境九阶之上的境界，自然就是混元境了，难道对方要在这个地方，开始突破混元境了吗？

　　未免也太快了吧，从出发到现在，还没两个月的时间，对方就要突破到混元境了不成。

　　而且，更加让林祖感到匪夷所思的是，对方突破境界身上产生的动静，也未免太过可怕了。

　　四周天地之间的气息，疯狂灌注在林谦的身上，仿佛是凝聚出来了一个天地法衣，穿着在对方的身上。

　　这古怪可怕的动静，林祖这么多年以来，见过许多突破混元境的魂武者，还从来没有任何一个，跟自己的孙儿这样的动静。

　　四周的天地，仿佛是在欢呼雀跃，恭贺林谦的境界突破一样。

　　灵气，凝聚成一个屏障，将他的身躯，彻底的包裹在了当中。

　　灵气屏障之上，蕴含着天地之间的法则，形成了一个坚不可摧的防御，让林谦能够在当中安心的突破。

　　此刻，处在灵气屏障之中的林谦，也是沉淀下了心神，开始突破境界。

　　体内的灵气，已经是达到了一个临界的值，疯狂咆哮着在自己的体内横冲直撞。

　　但是，林谦的突破本身就是非常简单强横，纵然是体内的灵气在横冲直撞，也不会对他的身躯，造成多么大的伤害。

　　同时，伴随着他的气息不断的攀升，而他的境界也是在稳步的提升着，非常的稳固。

　　这种霸道的气息，开始传递出来，影响四周的情况。

　　而在外面的林祖，看着这个情况，也已经是的呆若木鸡。

　　他还从来没有看见过，有魂武者的境界突破的时候，这个天地上来帮忙，守护他的突破。

　　有着整个天地的力量在这里帮忙收获，林祖实在是想不到，还有什么人能够影响自己孙儿的突破。

　　“难道说，身为这一方混沌宇宙的掌控者，就有着这样的福利吗？”林祖想到这里的时候，不禁是回想起过去的岁月之中，自己突破混元境的时候，乃是无比的凶险。

　　那时候，自己突破的时候，四周的天地灵气卷动起潮汐来，朝着自己的身上疯狂冲刷，阻碍自己境界的突破。

　　这是一种历练，同时自己也要小心翼翼的寻找一个隐匿的地方，好让境界能够完好的突破，没有得到任何人的影响。

　　但是现在看看自己的孙儿，这天地的力量，在帮助他突破，这等待遇，人比人，真是气死人。

　　不过，好歹是自己的孙儿，见到林谦的境界突破，他也是打内心开始感到开心。

　　屏障之中，被天地之力包裹保护的林谦，境界已经是安然无恙的突破到了混元境的境界，只感觉自己的体内，浑然天成，洁白无垢。

　　林谦此刻，尽管双眼是微微闭合，但是自己已经能够感受到，这天地之间的力量，甚至有着一定的掌控能力。

　　甚至于，现在创造星辰大陆，只是他一念之间的事情，提升天地灵气的浓郁程度，也是心念一动的事情。

　　而且他能够感受得到，自己身处的环境，到底是什么样。

　　这是一个三层的结构，第一层就是中央世界星，第二层是神谷，第三层是这个秘境之地。

　　事实上，林谦现在才知道，一开始自己都是搞误会了。

　　现在自己所在的秘境，乃是处于真正的诸天万界之地，而那神谷才是小世界，中央世界星才是小世界中的小世界。

　　从某种意义上来说，神谷乃是一个作为通道存在的小世界，将中央世界星的庞大小世界，跟着诸天万界连接在了一起。

　　而面前的宫殿，虽然不知道是什么情况，但是林谦能够清楚的感受到，有着莫大的吸引力。

　　砰！

　　就在这一刻，凝聚在林谦身躯四周的天地灵气，彻底的崩溃开来，同时他的身形也是再度浮现出林祖他们的面前。

　　“突破了！”瞧见展现出自己身形的林谦，林祖的脸上，露出恍然大悟的神色，同时看向了对方，“怎么样，没什么问题吧？”

　　突然的突破，自然是让林祖担心，他身上的具体情况。

　　瞧见自己爷爷关怀的目光，林谦摆手示意自己并没有问题，只是默默的看着前方的宫殿：“接下来，我自己一个人过去，你们先回去吧。”

　　“会不会有危险？”林祖没有问为什么，只是担心的看着自己孙儿。

　　林谦摇头，看着前方：“没事的，爷爷，你们先行退回吧，这宫殿我过去即可。”


第1465章 剑拔弩张

　　原本，林祖的眼神之中，还充满了担忧，但是看到自己孙儿眼神之中的坚毅，也是让他决心试试。

　　“好，接下来你一个人，一定要多加小心。”

　　最后，林祖还是有些不放心，仔细叮嘱了几句之后，便是转身回头离开了。

　　孙悟空等人，也是跟着离开，只留下林谦一人，站在这如意金箍棒形成的道路之上。

　　在他们离开之后，林谦也是深吸了口气，转身朝着那虚空之中悬浮的宫殿方向看了过去。

　　轰！

　　忽然间，林谦的体内是传来天地之力，而他也是凌空而起，朝着前方飞遁了过去。

　　这个空间，按道理是无法飞遁的，但是林谦却是打破了这个常理，匪夷所思。

　　而，林谦突破到了混元境之后，能够做到这一点，才算是正常的确情况。

　　凌空而飞之后，林谦的速度很快，身下的如意金箍棒在飞速的倒退，而前方的虚空殿堂也是在他的眼中，不断的放大接近。

　　伴随着靠近之后，才能够看的出来，眼前前方的这个虚空中的殿堂到底是有多么的庞大。

　　偌大的殿堂，就仿佛是一个巨大无比的星辰一样，呈现在了林谦的跟前。

　　林谦仔细的看了眼前方的殿堂之后，朝着前方再度冲刺了过去，速度奇快，不断的加速着。

　　可怕的速度，甚至让四周的天地灵气，都开始倒卷。

　　不过，下一刻，林谦身体之中传来的莫大吸引力，也是将四周天地灵气，再度拉扯到了自己的体内。

　　恐怖吸纳天地灵气的速度，再度呈现在了这一片天地中，而这一切的始作俑者，林谦的境界气息，也是再度开始提升。

　　若是林祖还没有离开的话，定然会无比的震惊，已经突破到了混元境的实力，居然提升的速度还没有放缓，甚至比起，开始更加的快速起来。

　　按照这样的速度下去的话，林谦提升道混元境九阶巅峰，都不是什么遥远的距离。

　　而行走在如意金箍棒上的林祖，也是察觉到了身后的动静，不禁是回头看去，发现自己孙儿的身形已经是不见了。

　　纵然是自己强横的目力，也无法看到自己孙儿的身形，由此可见他的速度，到底有多么的可怕。

　　“谦儿，希望没有事情啊。”想到这，林祖也是微微的叹了口气。

　　尽管，林谦声称是没有问题，但是谁又知道，那个殿堂之中，会不会有什么凶险。

　　不过，他不知道的是，自己身边的孙悟空和诸葛明，已经是交流起来。

　　“看样子，陛下实力提升的速度，已经超乎想象了，这个地方定然是有什么东西，刺激到了陛下。”诸葛明思忖着，同时看向身边的孙悟空，“如何，你的火眼金睛能够看到一些什么吗？”

　　孙悟空暗自摇头，也是魂识传音：“不行，看不到任何的东西，陛下的速度太快了，仿佛是解开了某种枷锁。”

　　“不过……”

　　这个时候，玄幻星，花果山上的孙悟空本尊，原本躺在白云上闭目假寐的他，忽然是睁开了自己的双眼：“我们要离开这玄幻星的日子，似乎不远了。”

　　“总算是能够真正的跟随在陛下的身边征战，真是期待啊。”远处，赵龙也是睁开了自己的双眼，而他体内的气息，也是在疯狂的攀升，不断朝着自己巅峰的状态逼近。

　　不止如此，在玄幻星中，一个个强大的气息开始呈现而出，让整个星辰都是在震动。

　　一个个华夏帝国的巅峰战力，气息都是喷涌而出，他们的情绪也是无比的激动，任谁知道自己即将离开玄幻星，来到林谦的身边，成为他真正的助力，情绪都不会冷静下来。

　　只是，林谦并不知道，玄幻星上的巅峰战力，已经是如此的开怀，他现在已经是来到了殿堂的前方。

　　在靠近了殿堂后，林谦忽然是有所发现。

　　前方巨大殿堂的大门，是紧紧闭合，不过在大门前，有着一些数量不少的身影，这些身形，正在探查着什么。

　　不过，后方忽如其来的动静，惹得他们是回头看了过去，发现不知道什么时候，远处的虚空之中，凌空而立着一道身形。

　　这个时候，他们才发现，身后的动静。

　　只是林谦，并没有多看他们，而是朝着眼前的偌大殿堂看了过去。

　　这个殿堂，太大了，抬头看着上下左右，甚至都看不到边界，只有在遥远无比的距离的时候，才能够看的清楚，这个殿堂的轮廓。

　　甚至于，孙悟空的如意金箍棒从远处冲过来，撞击在殿堂之上的时候，对方都没有察觉到，可见这殿堂，到底是有多么的庞大。

　　“竟然有人来了！”在殿堂的前方，一个身形，忽然是好奇的看向了凌空而立的方如，“能够凌空飞遁，难道他也是其他混沌宇宙的文明来人？”

　　这个时候，林谦的目光也是朝着那边众人的方向看了过去，那些处在殿堂大门前的身形，都是四目灵族和八瞳神族。

　　果不其然，这个地方的动静，就是这两族引起的。

　　而且，有些八瞳神族和四目灵族，乃是凌空飞遁。

　　只是对于这情况，林谦的心中没有丝毫的意外，反而觉得理所当然。

　　两族并非是这混沌宇宙的存在，这个天地之间的规矩限制，对于他们自然是起不到什么多大的用处。

　　甚至，在对方的身上，还有着庞大的气息，赫然是一个个混元境的存在。

　　混元境，对方竟然是能够出现在这个地方，很显然，对方也是有着特殊的办法。

　　一时之间，双方会面，彼此对峙。

　　“不对，他是这个混沌宇宙的存在，是人族，但是他怎么可以不受天地法规的限制，出现在这个地方？”瞧见林谦的存在，那四目灵族和八瞳神族，都是惊诧莫名的看着他。

　　而另一边，其中一个八瞳神族，忽然是指着林谦，开口述说了什么。

　　而他，正是认出了林谦，他便是开始，在神谷入口的地方，威胁林谦的那个八瞳神族。

　　冤家路窄，此刻是碰面了。

　　气氛剑拔弩张。

　　“将他抓来！”八瞳神族中，一个混元境的强者，指着林谦，直接开口。


第1466章 面色冰冷

　　八瞳神族，看向林谦的目光之中，并没有多么的重视，更多的只是比较好奇而已。

　　他们非常的清楚，眼前不过是一个人而已，而且只是普普通通的混元境一阶而已，又能算得了什么。

　　故而，现在他们的眼中，并没有将林谦放在眼中，没有将他当回事。

　　在他们看来，区区一个人族的混元境一阶的存在，算得了什么，随便就弄死了。

　　那开始在神谷之外，跟林谦起了冲突的八瞳神族，并没有直接过来动手，只是暗中在后面观察，想了想，他总觉得什么地方不太对。

　　而这个时候，已经是有了十名混元境的四目灵族，朝着林谦的方向飞遁了过来，身上魂气涌动之下，四目之中，开始闪烁着神光。

　　“等等，开始在神谷外面的时候，对方的境界，按道理应该只有圣境一阶的，怎么这个时候，忽然有了混元境的修为？”

　　想到这个地方，这个八瞳神族，瞬间是明白，事情没有自己想象之中的那么简单，连忙是开口喊道。

　　“这个人族，有些不对劲，开始在神谷外面的时候，他的境界只有圣境一阶，但是现在，却有混元境一阶！”这八瞳神族，急忙是吼道，开口朝着身边的长辈和强者提醒。

　　这神谷试炼开始的时间，总共也不过只有十年多的时间。

　　但是，这林谦的境界在十年的时间，就直接跨越了这么一个大的境界，怎么可能？

　　一想到这里，不知道为什么，这个八瞳神族的内心之中，开始浮现出一抹恐慌的情绪出来，只觉得这林谦，深不可测。

　　轰！

　　而就在这八瞳神族的提醒声，刚刚响起的时候，前方朝着林谦冲过去的十名四目灵族的存在，已经是开始朝着林谦动手了。

　　他们四目之中的神光，开始彻底的凝聚起来，化作偌大的光柱，朝着前方的林谦狠狠轰击过去。

　　魂气凝聚四目之中，化作光柱攻击，也是他们独有的手段，跟魂炮看上去非常的相似，但是也有着莫大的不同之处。

　　这四目灵族的瞳孔之中凝聚的攻击，乃是带有着灵魂之力，朝着林谦狠狠冲击过来。

　　轰！轰！轰！

　　十名四目灵族的瞳孔之中，凝聚出来的神光，狠狠的冲撞在了林谦的身上，发出震耳欲聋的轰鸣之声。

　　可怕的爆炸声，瞬间是响彻而起，这四周的天地都仿佛是在震动，天地之间的灵气，也是因此而紊乱了起来。

　　庞大的魂气烈焰旋风，爆裂开来，将林谦的身形笼罩其中。

　　而就在这个时候，十名混元境的四目灵族，忽然是抬头朝着上空看了过去。

　　在他们的四目之中，再度是凝聚出来了神光，在他们的上空凝聚出一个强悍的眸子，凝视着林谦所在的方向。

　　而这虚空中，显现而出的灵目，也是睁开了眼睛，死死盯着林谦的方向，当中蕴含着神光。

　　虽然，这林谦的境界只是混元境一阶，但是他们依旧是直接用了杀招。

　　对方能够抵达到这个地方，很显然，在他的手中是有什么了不得的手段，这样的人物，就应该直接全力以赴，以免出现什么意外，导致败局呈现。

　　恐怖的魂气烈焰，正在燃烧着林谦的身躯，而灵目之中的神光，也是愈加的凝聚起来，随时可以攻击。

　　砰！

　　可就在这个时候，魂气烈焰之中，居然是传来了动静，林谦的身形，再度浮现而出，庞大的力道，从他的身上开始浮现而出，并且震荡向了四周。

　　原本，笼罩在他身躯四周的魂气烈焰，也是消散开来，将他的身形再度呈现了出来。

　　帝意皇袍加身，林谦的身上闪烁着金黄色的帝皇属性，而他，此刻的气息也是朝着眼前的这些八瞳神族和四目灵族，碾压了过去。

　　他的存在，就仿佛是这天地之间的主宰，没有任何人，能够阻拦在他的面前。

　　在他面前的这些八瞳神族和四目灵族，瞧见此刻的林谦，脑海之中甚至有着一种跪下来俯首臣称，磕头谢罪的冲动。

　　仿佛他们现在站在林谦的面前，本身就是一种冒犯的罪过，不可饶恕。

　　这种古怪的感觉，在他们的心头浮现出来之后，立刻就是被自己强悍的意志给抹去，这种诡异的感觉，怎么可能让他们迷失其中。

　　怎么说，他们也是混元境的强者。

　　但是，当他们再度看向林谦的时候，心中已经是被深深的震撼，宛若是看着一个怪物一样。

　　“哼！”林谦瞧见那半空之中的灵目，冷哼一声，“你们幽冥族，还真是喜欢玩这样的手段。”

　　伴随着林谦的冷哼声浮现而出，他的手中，也是出现帝皇剑。

　　凭空武装的武魂，没有借助任何的元器心和元器件，便是现在混元境之后，林谦的能力。

　　此剑，乃是凭借天地法则之力，形成的至高帝皇之剑，绝非是寻常元器件和元器心，能够武装凝聚成功的东西。

　　当这帝皇剑浮现在林谦的手中，而他也是抬起手中金色长剑，只是简简单单的朝着那高空之中的灵目挥斩了过去。

　　唰！

　　凛冽的金色剑气，瞬间是化作了金色的长龙，朝着前方的半空中，呼啸了过去。

　　吼！

　　剑气之中，隐约有着金龙咆哮。

　　而对面的十名混元境四目灵族，眼神之中，浮现出惊恐的神色，急忙举起自己的双手，同时，四目之中的神光也是疯狂的凝聚起来。

　　嗡！

　　巨大的嗡鸣声，瞬间是响彻而起，半空中的偌大灵目中蕴含的匹练神光，轰然而出。

　　这一目中蕴含的力量，仿佛能够碎裂天地，破碎虚空。

　　可怕的神光蕴含直击人心的力量，狠狠的撞击在林谦挥斩而出的剑气之上。

　　吼！吼！吼！

　　龙吼浮现，剑气中忽然是涌现出九龙，朝着前方张牙舞爪而去，口中喷吐着金色洪流，瞬间将那神光瓦解。

　　而剑气，也是挥斩而去，将那十名混元境的四目灵族头颅，直接给砍了下来。

　　“来自其他混沌宇宙的掠夺者，你们就这么点本事吗？”林谦手持帝皇剑，面色冰冷的看着眼前的这群异族，语气森然。


第1467章 掌控者

　　林谦的面色冰冷，而对面的八瞳神族和四目灵族的神情，却是震惊。

　　不错，先前出手的十名四目灵族，的确只是混元境一阶的魂武者，但是也并非是泛泛之辈，好歹都是混元境的存在。

　　但是在林谦的手下，却仿佛是一个孩子一样，毫无还手之力，可笑的很。

　　这个人族的男子，到底是从什么地方冒出来的，实力居然是如此的恐怖。

　　混元境的战斗，按道理应当会厮杀很久的时间，但是在林谦的面前，却是转瞬间结束，让人一时间，甚至都有些反应不过来。

　　不过，真正让这些八瞳神族和四目灵族感到震惊的事情，乃是对方口中说的话。

　　其他混沌宇宙的人，幽冥族。

　　怎么回事，对方按道理，只是这个混沌宇宙的土包子才对，怎么可能知道他们真正的身份，如何知道他们的存在。

　　而且从对方的口气中来看，似乎对他们非常的熟悉，这跟他们知道的情报完全的不同，没道理啊？

　　不过这种惊讶，他们也只能够放在心中，没有直接提出来。

　　其中一人，更是开口皱着眉头，盯着林谦这边：“你在说什么，我们听不懂。”

　　“听不懂，你们这帮掠夺者，装的还真是很像啊。”林谦再度开口的话，宛若是石破天惊一样，震撼他们的心神。

　　这些四目灵族和八瞳神族，都是惊讶的朝着前方看了过来，望着林谦的所在，只觉得十分不解。

　　这个人族，到底是什么来头，如何会知道这么多的东西，简直是不可思议。

　　而且，对方也都已经这么直截了当的开口了，他们在伪装装作什么都不知道，也没有什么意思。

　　“你到底是什么人？”这群人之中，修为最为强横的八瞳神族，开口凝视林谦，而他身上的气息，也是开始扶摇直上，赫然是混元境五阶的存在。

　　这个境界，已经是非常强横了。

　　“混元境五阶？”瞧见这八瞳神族的气息，林谦的眉头一跳，瞧见对方的举动，脸上是露出笑容来。

　　对方的这个举动，算不算是跟自己示威，展现一下自己的实力。

　　不过，这八瞳神族的境界，比起自己想象之中的要低弱许多。

　　林谦可不相信，对方之中，会没有混元境九阶的强者，现在看来，恐怕是对方想要进入神谷之中，定然是要耗费不少的东西。

　　而且，送混元境五阶的存在进入，已经是他们能够承受的极限了，再高的境界，他们已经是无法承受。

　　不然的话，对方之中最强的存在，怎么可能只有混元境五阶。

　　不过区区混元境五阶的存在，也想跟自己秀肌肉吗？

　　嗖！

　　下一刻，林谦的身形，便是已经消失在了原地，朝着前方的八瞳神族所在的方向，冲刺了过去，速度奇快，骇人听闻。

　　他的身形，仿佛在这一瞬间，就消失了一样。

　　那八瞳神族的瞳孔中，也是闪烁出神光，坐看右瞧，仿佛是想要找出，对方的身形到底是在什么地方。

　　可下一刻，他忽然觉得后颈发凉，仿佛是被什么滔天的凶物个一定上了一样，汗毛竖立。

　　轰！

　　与此同时，他体内的魂气，瞬间是咆哮着汹涌而出，环绕在他的身躯四周，猛然间转过身来。

　　而他八瞳之中，凝练出来神光，化作一柄闪烁光芒的长剑，被他稳稳的握在手中，朝着那存在狠狠的劈砍了过去。

　　铛！

　　金铁交击的声音陡然之间响起，而林谦，不知道什么时候，已经是出现在了他的身后。

　　若非是凭借自己本能反应过来的话，他甚至都想不到，对方是什么时候来到了自己的身后。

　　砰！

　　巨力袭来之后，这八瞳神族，也是直接被给震飞了出去。

　　而下一刻，更加让他感到震惊的事情，便是自己手中神光凝聚而成的长剑，竟然是迸裂了开来，上面浮现出的都是纹络，彻底的碎裂。

　　这柄神光长剑，可是他在自己八瞳之中孕育了上万年的时间，不断温养形成，锐利无比，对方仅仅是这么一剑，将神光长剑给毁了？

　　开玩笑吧，这到底是什么地方冒出来的怪物。

　　林谦瞧见对方眼神之中的错愕，并没有多在意，只是低下头，朝着自己手中的金剑看了过去。

　　说起来，这个威力强度，就连他自己，都感到十分的震惊。

　　天地法则凝聚的帝皇剑，竟然如此可怕，对方的神光长剑，看上去也是无比的了得。

　　可帝皇剑的威力，也太可怕了，完全超出了自己的想象之中。

　　说起来，这对于林谦来说，也算是意外之喜，低头看着手中帝皇剑。

　　实力越强，今后应付敌人的时候，也是愈加的有把握。

　　而且，今后他面对的敌人，可是来自其他混沌宇宙的存在，他将要跟其他的文明去对抗。

　　现在眼前的这八瞳神族和四目灵族，同样就是这样的其他修炼文明存在。

　　首先，便是拿他们试剑！

　　轰隆！

　　心念至此，林谦身体中的气息，瞬间是涌现而出，化作天地的威压，朝着这群人身上镇压了过去。

　　转瞬之间，这下八瞳神族和四目灵族，宛若是陷入了泥沼之中，根本就动弹不得，神色之间，瞬间是浮现出恐慌的神色来。

　　从开始到现在，他们在这天地之间，一直是游刃有余，因为他们能够轻松的规避这个天地之间的规则，跳脱在规则之外，使用他们自己的规则。

　　而这也是他们能够碾压这个混沌宇宙生灵的原因，也是他们能够在这个地方，凌空飞遁而不受到任何影响的原因。

　　只是，现在这天地规则仿佛是活灵活现了起来，有着自己的意志。

　　过去，他们之所以能够猖狂，便是因为这个世界的天地法则，只是按照本能的在运行，维持自己的秩序。

　　但是现在，这天地法则竟然是拥有了自己的意志，而这个意志，似乎就是来源于眼前的存在。

　　混元境五阶的八瞳神族，天赋资质，或许不是同辈中的强者，但是年纪很大，也知道很多东西。

　　看着林谦，他的面色剧变。

　　“掌控者！”


第1468章 掌控者的真相

　　此刻，这名八瞳神族的存在，几乎是要将自己的眼珠子给瞪出来了。

　　开什么玩笑，眼前的这个家伙，居然会是掌控者？

　　而这名八瞳神族开口吼叫出声的时候，站在他身边的同伴，也是一个个的惊呼出声，将自己的目光，朝着这边看了过来，仿佛是不敢相信自己听到的一切。

　　“什么，他是掌控者？”

　　“不会吧，这个混沌宇宙，这么可能这个时候，就出现了掌控者？”

　　“掌控者，什么是掌控者？”年轻的八瞳神族和四目灵族，瞧见族中那混元境的强者，一个个都是露出了惊诧的目光，不明所以。

　　而听到这些族中的晚辈的询问，这些八瞳神族和四目灵族的强者，根本没有回答他的问题，只是死死的盯着面前的林谦。

　　掌控者，竟然真的是掌控者。

　　为首的八瞳神族，心中已经是卷动了惊涛骇浪，这个混沌宇宙，什么时候出现了掌控者的，怎么他们没有任何的消息。

　　他们这些来自于其他混沌宇宙的掠夺者，能够压制这个混沌宇宙的生灵，能够游离在规则之外，原因就是这个混沌宇宙，根本就没有掌控者。

　　而没有掌控者的混沌宇宙，根本就没有守护它的力量，只能够任人宰割。

　　但是，这四周的天地法则，竟然是因为眼前这个年轻的人族，而有所影响，有自己的意志，并且这个意志还是来源于他的控制。

　　那么，这个就非常的可怕了。

　　要么就是对方的境界，已经是超越混元境的存在了，但是对方的境界，分明是混元境一阶，不可能是那个境界的人物。

　　那么，只剩下了一个可能，对方乃是这个混沌宇宙的掌控者，故而可以影响这个天地之间的法则。

　　而他们，将会受到这个天地法则的压制，不能够在跟过去一样，游刃有余的压制着这个混沌宇宙的生灵。

　　他们能够有恃无恐的在这个混沌宇宙中肆虐，并且能够压制这个混沌宇宙，入侵的这么轻松，就是因为，没有掌控者的存在。

　　这个混沌宇宙，根本就不会利用法则的力量来反抗自己。

　　混沌宇宙本身的意志，就是一片白纸，没有掌控者的存在的话，只会是按照本能运转，根本就不会有任何的反抗。

　　但是，如果这个混沌宇宙存在了掌控者的话，他们过去肆意的日子，将会一去不复返，这么轻松的肆虐这个混沌宇宙的日子，将会彻底的远去。

　　见到对方说出了自己的身份，林谦也是有些意外，看样子对方对于掌控者的认知，非常的明显啊。

　　如果能够回到未来，正常的时间的话，自己得要多小心了，不能够让那幽冥族，那其他的混沌宇宙掠夺者知道，自己是掌控者的事情。

　　“看样子，你们认出了朕的身份啊。”林谦忽然是开口，身后浮现出九龙皇座，而他也是端坐在了皇座之上。

　　因为他发现，自己影响这天地的法则法度之后，对方仿佛是十分的难受。

　　那为首的八瞳神族，脸色也是十分的难看：“让天地法则排斥和压制我们，自然是出现了掌控者的存在，影响了这混沌宇宙的意志。”

　　“而你这个掌控者，正好是出现在了我们的面前，让我们能够清楚的知道，这压制的源头，到底是来源于什么地方，怎么可能会认不出你的身份。”这八瞳神族，看着林谦，恶狠狠的道。

　　而林谦这边，则是有些意外的看着这个八瞳神族，觉得对方不会是一个傻子吧，居然将这么重要的信息，直截了当的告诉了自己，脑子有毛病吗？

　　不过，林谦也不多想，既然对方愿意做这样的好人，将这样的珍贵信息，告诉自己，也未尝不可。

　　而他这个时候，也是明白了一个事情，那边是自己的存在，对于这些其他混沌宇宙的修炼文明掠夺者来说，可不是一个什么好的消息。

　　看样子，自己能够影响这个混沌宇宙，对于这些其他修炼文明的掠夺者，造成巨大的压制。

　　而且，能够影响对方的实力。

　　这个，林谦也是觉得十分的正常。

　　过去自己玩玄幻帝国的时候，对方进攻自己的时候，在自己的地界疆域的时候，有着增幅的状态。

　　按道理，对方进攻这混沌宇宙，居然没有任何的影响，甚至是吊打土著生灵，这让林谦根本无法理解。

　　这情况，根本就不合乎常理。

　　现在的话，算是明白了，原来过去这混沌宇宙没有掌控者，故而是造成了这样的混乱局面。

　　而另一个混沌宇宙的掌控者鸿钧，不愿意让掠夺者肆虐，故而沟通了这个混沌宇宙的意志，将自己送了过来，并且成为了这个混沌宇宙的掌控者。

　　当初林谦也有问过，为什么鸿钧要选择自己。

　　按照鸿钧的说法，并不是每个人的灵魂，都能够融入另一个混沌宇宙，这种几率是非常的小的。

　　当鸿钧计划将地球所在的混沌宇宙中的灵魂，送入这一方混沌宇宙的时候，已经等到了千亿年的时光，才等到了自己的出现。

　　听了鸿钧的话，林谦才知道，自己故乡的混沌宇宙是一个无数小世界空间组成的混沌宇宙，类似于平行宇宙的存在。

　　自己生存的地球，也只是无数个地球的其中之一而已。

　　当时跟鸿钧聊天的过程中，林谦已经知道了天选诸子的真相。

　　无非就是鸿钧为了抵抗那掠夺者的势力，将自己混沌宇宙适合的灵魂，送去那些新生和被侵略的混沌宇宙，成为掌控者拯救世界。

　　“死吧！”瞧见面前的八瞳神族，惊讶的目光，林谦忽然是睁开双眼，从沉思之中苏醒过来，手中长剑，挥斩而去，狠狠的劈斩了过去。

　　瞬间，面前的八瞳神族和四目灵族，便是毫无抵抗能力的死去。

　　被天地规则的压制，林谦就是这天地之间的君主，他们如何能够抵抗的了。

　　而这时候，他也是来到了殿堂的门口，此刻的他，已经有所明悟，知道这个是什么东西。

　　随后，林谦心念一动，面前的偌大殿堂的大门，也是轰然之间打开，显露出了当中的情形。


第1469章 干得漂亮

　　宫殿中，广阔无垠，乃是一片的黑暗，黑蒙蒙的一片之中，隐隐约约，有着灰色的东西游离游走在其中，不可捉摸。

　　而林谦进入殿堂之中后，便是不由自主的朝着这黑暗的虚空正中央漂浮了过去，飞向了正中央的位置。

　　处于这殿堂的正中央之后，四周的景象，忽然是开始模糊了起来，意志有些飘忽不定。

　　紧跟着，当林谦的双眼睁开之后，四周的景象已经是开始发生了变化。

　　整个偌大的殿堂之中，变成了地图一样，而且是无比的真实，完全的模拟出来了环境。

　　此时这个地图的模样，分明就是这黑暗之中的偌大殿堂的模样，而这个殿堂也是在不断的缩小，开始浮现出周围的情况。

　　随后出现的就是神谷，神谷连接着中央世界星，偌大的中央世界星上面的情形和地形，清清楚楚的呈现在了林谦的眼前。

　　而，令人感到惊奇的一件事情是，不断放大的地形影响之后，能够发现，这是在一个朦胧的球体中，而且只是占据了一个个小小的部分罢了。

　　殿堂所在的范围上，有着一个屏障，将这一块的界域，彻底封锁在了当中，这屏障之上流转的气息，乃是时间和空间的气息共同体。

　　仿佛这个屏障，将这一块的天地彻底的隔绝开来，当中仿佛是蕴含着什么东西一样。

　　林谦瞬间是明白，自己就是处在于这个空间中了，而且单单是看这个屏障的情况，他已经是若有所悟，大概知道自己的情况，到底是发生了什么事情。

　　不仅如此，在这屏障之外，乃是另一个巨大的范围，也是处在一个更加庞大的屏障范围之中。

　　而在这个巨大的屏障中，有着一个庞大到堪称为恐怖之极的星球，在这个空间之中，只是这个星球上有着一个莫名的力量，浮现在上面，算是保护，也仿佛是限制。

　　林谦这个时候，明白为什么玄幻星的生灵，无法从中唤出，而死物是可以了。

　　因为这时间空间的屏障，无法对死物做出什么反应，但是生命是没有办法穿过这个屏障的。

　　画面再度不断的所想，同时那可怕巨大的星球外面屏障之外的界域，也是浮现而出，在这个巨大的星辰上方，则是一个穹顶。

　　穿越过这个穹顶之后，赫然是仙之上界的景象。

　　偌大无比的星球所在的空间，则是在这仙之上界大陆的地底之中。

　　而在这个仙之上界庞大大陆的背面，则是林谦发现的上古时代的遗迹所在的背面。

　　伴随着画面不算的所想，林谦也是算是看到了，其他混沌宇宙文明占据的疆域，这整个诸天万界的情况，到底是什么模样，他也能够看得非常清楚。

　　同时，这混沌宇宙的模样，也让他看到清清楚楚。

　　在无尽虚空之中，就仿佛是一个朦胧的鸡蛋一样，非常的……

　　萌？

　　想了半天之后，林谦实在是想不到什么形容词，能够形容眼下这混沌宇宙给自己的感觉了。

　　轰！

　　下一刻，这虚空中，无比巨大的殿堂之中，呈现出来的虚空宇宙的地图，也是完全的缩小了下来，忽然是化作了漫天的星光，朝着林谦的身体中灌注了进去。

　　汹涌而来的星光，并没有引起林谦的恐慌，反而是闭上了双眼，默默的承受着星光灌注身体之中的冲击力。

　　轰！轰！轰！

　　林谦能够清楚的感受到，自己身体这种的变化，而这种变化也是让他的状态开始发生天翻地覆的变化。

　　不仅仅如此，体内的白痕也是开始发生着变化。

　　许久之后，这一边的各种动静，也是渐渐的停歇了下来，而林谦的双眼也是睁开。

　　咚！

　　沉闷的声响响起之后，整个偌大的殿堂忽然是化作了飞灰，消失在了这片虚空之中。

　　而林谦的身形，则是悬停在了这个半空中。

　　“这感觉可真是好啊。”星光尽数灌注在身体中后，林谦感慨的开口出声，整个人也是消失在了原地之中。

　　当他身形再度浮现出来的时候，已经是来到了那海的边缘，而那虚空战舰，同样也是停留在了这海边上。

　　林谦忽然的出现，惊动了虚空战舰之上的林祖，而他连忙是抬头朝着上空看了过去。

　　“好你个小子，一去就是一万年的时间过去，要不是诸葛明和孙悟空他们，告诉我你没有事情的话，我还以为你小子出什么事情了。”瞧见自己孙儿的身形，出现在了自己的面前，林祖心中松了口气，感慨的出声。

　　林谦也是愣了一下，他也没有想到，自己竟然是离开了这么久的时间，足足过去了一万年之久。

　　而他在那虚空殿堂之中，感觉时间，不过是过去了一盏茶的时间而已。

　　想了想之后，他的心中也会是有所猜测，估计是那星光入体的时候，让自己陷入进去，没有察觉到四周的动静，没有感受到时间的流逝。

　　“元初呢？”抬头环顾了下四周，发现没有看见元初的身形，林谦忽然是好奇的问道。

　　听到林谦的询问，边上的叶玄炎好笑的道：“要知道，我们过来是为了参加神谷试炼的，他自然是早早的离开了，如何可能跟我们一样，还停留在这个地方，等待你的到啦啊。”

　　“噢？”林谦好奇的看向了诸葛明，他可是知道，这入口的位置，是被对方设置了阵法的，他们安然无恙的出去了。

　　瞧见林谦的目光看了过来，诸葛明自然是知道，对方到底是在想些什么。

　　“陛下，离去的人，都是上交了自己的收获，作为买路费，当然也有人想要动武，想要强行闯过去。”边上的诸葛明，也是开口向林谦解释了起来。

　　听得诸葛明的话，林谦倒是眉头一挑，有些好奇的问道。

　　“那么，对于那些武力闯关的人，你是怎么做的？”

　　“当然是魂炮告诉他们，闯关的后果到底是什么了。”见到林谦询问，诸葛明的脸上，也是露出了笑容，自然而然的开口说道。

　　听到诸葛明的答案，林谦也是笑着竖起了大拇指：“不错！”


第1470章 混元圣人

　　“不过，这样子做，也没什么太大的意义了。”林谦忽然是开口，看向四周，“率土之滨，莫非王土，这些东西，本来就是朕的啊。”

　　而林谦这感慨的话说完之后，惹得林祖莫名的看着他，不知道这孙儿，到底是在感慨写什么，边上的叶玄炎，也是无奈的耸了耸肩，对于老友看向自己疑惑的目光，报以无可奈何。

　　“万年的时间，已经不算短了，离开吧，解决这时间的谜团之后，也是回去的时候了。”忽然之间，林谦是开口说道，同时心念一动，身下的虚空战舰，便是已经朝着前方开赴过去，原路返回。

　　而在他的操控之下，虚空战舰的速度，堪称恐怖，同时他的帝皇威压浮现而出，意志深入这虚空战舰之中，让偌大的战舰强度，疯狂提升。

　　当林谦开始操控虚空战舰的时候，林祖和叶玄炎，这才反应过来，一脸震惊的朝着自己的孙儿身上看了过去，不可置信，仿佛是第一认识对方一样。

　　混元境九阶？

　　开什么玩笑，对方什么时候，境界竟然是如此的恐怖了。

　　不过，下一刻他们忽然是觉得有点不对劲，对方的境界，好像不是混元境九阶。

　　看上去，仿佛是混元境九阶，但实际上，乃是他们只能够认知对方的一部分力量。

　　但是林谦的真正实力，他们两个根本是看不清楚。

　　这一万年的时间，林谦的身上到底是发生了什么事情，竟然他们都看不破对方的境界了，不会是开玩笑的吧。

　　“谦儿，爷爷有件事想要问你。”这个时候，林祖忽然是开口问道，憋不住自己的好奇心。

　　林谦愣了一下，随后看向自己爷爷林祖，好笑着道：“有什么尽管问孙儿，有什么关系。”

　　“你的境界……”林祖看着林谦，忽然是开口问道。

　　见到林祖的模样，林谦就知道，对方恐怕是察觉到了自己境界的异变，随后是笑着点头道：“不错，孙儿的境界已经是超越了混元境，成就混元道果，这个境界算是混元圣人吧。”

　　“混元圣人？”听到林谦的话，林祖是呢喃出声。

　　而边上的叶玄炎，听得林谦的话，则是不可置信，有些讶异：“竟然有这样的境界？”

　　“那是自然，事实上，诸葛明、孙悟空他们的境界，都是混元圣人境界。”林谦点头，开口说道，“这个混沌宇宙的生灵，还没有人能够突破到这个境界，最多只是半只脚步入过这个境界而已。”

　　“所以，孙儿就自己给这个境界命名一下好了，方便后人知晓。”

　　林谦的话，让林祖和叶玄炎，都是呆滞在了原地，脑子里是一片的混乱，似乎还在想着对方的话语。

　　混元圣人，超越混元境的境界。

　　但是，诸葛明他们，居然也是混元圣人的境界，这是怎么回事？

　　“他们并非是本尊，到时候，你们就可以见到他们真正的存在了，以及华夏帝国的本尊，也将会在这个世界浮现。”林谦说到这里，忽然是好笑着道，“实际上，爷爷你们可能不知道，真正的华夏帝国传承，是非常可怕的啊。”

　　说到这里的时候，林谦的脑海中，也是不禁浮现出，虚空殿堂中，那昏暗星图这种，呈现出来的可怕巨大的星辰。

　　一个直径足足有一个天域宽的庞大星辰，等到真正浮现出来的时候，得有多么的震撼人心？

　　不过，现在不是思考玄幻星的事情，而是要离开这神谷，回到中央世界星之上，解决问题，解开封印。

　　轰隆！

　　虚空战舰喷涌着魂气烈焰，朝着远处飞去，没多久便是回到了悬崖的位置。

　　而进入悬崖的洞口通道的位置之后，林谦等人，便是通过异常的传送玉门，离开了神谷的所在，去了那地底的空间之中。

　　抵达地底的空间之中后，再度通过传送玉门，抵达了外界，回到了中央世界星的地表上。

　　不过等到他们来到中央世界星的地表上的时候，发现情形彻底的发生了变化。

　　偌大的中央世界性，竟然是破碎开来，成了一个摊开的陆地，而四周的星辰，也是开始朝着这中央世界的区域，汇聚过来，并且破碎成了陆地，不断的拼接在了一起。

　　至于林谦他们为什么知道，那是因为他们出来之后，则是出于一个虚空之中，下方便是他们看到的情形，清清楚楚。

　　“仙之上界，就是这么构成的。”忽然间，林谦是开口说道，让叶玄炎和林祖，都是纷纷朝着他的方向看了过去，一脸惊诧。

　　说到这里的林谦，忽然是朝着一个方向看了过去，身上的气息是将众人给笼罩了其中，朝着那边飞遁了过去。

　　“快点！”重组的陆地上，一行囚犯，被押解着朝着一个方向前去，虽然是凌空飞遁在这大陆土地上，悬空而起，不过他们的身上，都是带着镣铐。

　　速度，被限制在一个范围之中，不可能逃脱。

　　押解他们的人，正是八瞳神族和四目灵族，同时还有一些奇怪的种族，不过他们都是属于幽冥族，另一个混沌宇宙的掠夺者，乃是入侵者。

　　嗖！

　　忽然之间，他们前行的路上半空中，浮现出了一行行的身形，拦在了他们的面前。

　　瞧见忽然出现的一群人，惹得这群囚犯还有押解的幽冥族意外。

　　“林兄！”见到出现的人，其中一个人顿时是惊呼出声，而他正是落寒。

　　“林谦，快点跑啊。”忽然间，其中了另一个囚犯，连忙是叫喊出声，提醒对方赶紧逃遁，别在这个地方继续停留下来。

　　这个人，正是元初。

　　这一行囚徒，很多都是林谦的老熟人，他们都是当初进入神谷的天才年轻一辈，至于为什么捉拿他，他也十分的清楚。

　　估计是要将他们的天赋天资，掠夺夺走，给他们幽冥族的后辈天才，增强他们的灵韵。

　　见到林谦出现，他们面露喜色，喜的是对方安然无恙，不过也有担忧，就是害怕他也被捉拿下来。

　　尤其是元初，非常的焦急，虽然林祖和叶玄炎是混元境九阶，但是这帮异族之中，也有可怕的强者啊。

　　而且，数量不少！


第1471章 解救

　　“跑，林兄！”队伍之中，落寒也同样是开口提醒，非常焦急的看向前方的林谦，深怕他继续执迷不悟，呆在这个地方。

　　而在他们在队伍之中，喊叫出声的时候，那押解队伍的四目灵族，忽然是手持自己手中的灵鞭，冲着他们的身上就是要抽过去。

　　“叫什么叫，找死吗？”这四目灵族，神情凶恶，长鞭带着呼啸的声音，朝着那落寒的身上，狠狠的要招呼过去。

　　不过，在这长鞭，还没有打在他身上的时候，一道无形的力量，忽然是涌现了过来。

　　当这个力量出现的瞬间，那灵鞭瞬间是停止了下来，仿佛是有着一股无形的力量，将这灵鞭死死的抓住一样，无法朝着落寒的身上落下去。

　　不仅是落寒这边，在元初的那边，原本即将落在他身上的灵鞭，也同样是停止了下来，仿佛是有着无形的力量，让鞭子无法落下去。

　　落寒和元初，原本都已经是闭紧了自己的双眼，准备迎接即将落在自己身上的灵鞭，他们可清楚的知道，这灵鞭的厉害。

　　现在，他们是被囚禁在这个地方，体内能够调用的魂气，非常的微弱，只能够用来赶路而已。

　　他们过去锻炼强横的体魄，在这灵鞭之下，也是没有丝毫的作用，打在身上非常的痛苦。

　　不过，等待了许久的时间之后，他们却是发现，这灵鞭竟然是没有落在自己的身上，当睁开双眼的时候，惊讶的发现，不知道是什么地方冒出来的力量，将这原本要落在自己身上的灵鞭，硬生生的给阻止了下来。

　　这四目灵族和八瞳神族，也是被突入起来的变化，给吓了一跳。

　　动手的两人，再度是迸发出力道来，想要继续动手。

　　只是，无论他们如何的用力，手中的灵鞭就仿佛是在半空之中生了根一样，动也不能动上一下。

　　诡异的情况让这四目灵族和八瞳神族，是瞪大了自己的双眼，简直无法相信自己看到的一切。

　　“怎么回事？”其中，这个押解囚犯队伍中，领头的八瞳神族，朝着那边看了过去。

　　这帮贱奴，擅自开口，按道理是应该被鞭刑的才对，怎么没有听到鞭响。

　　当他回过头去的时候，便是看到了这诡异的情况，开口朝着那两个问道。

　　两人此刻，脸上也是露出了为难的神色：“不知道是怎么回事，这鞭子……竟然是动不了！”

　　听得这两人的话，这领头的存在，冷笑了两声，随后是扭头看向了林谦：“怎么，看样子是你动的手啊。”

　　对方出现在这个地方之后，就出现了这诡异的情况，如果说不是这个家伙动的手的话，谁会相信？

　　林谦是默默的看着对方，同时他的目光，也是延生向了后方，看到了这个囚徒队伍的后方，情形也是清清楚楚的呈现在了自己的面前，发生了什么情况，他很明白。

　　这个队伍非常的长，其中也是有着不少的强者，甚至，混元境九阶的强者，就足足有十人之巨。

　　如此强者，在仙之上界，也并不多，这个地方，押解年轻一代的囚徒队伍之中，竟然就有着十人？

　　要知道，这中央世界星，也不过是一个星辰罢了，对比整个诸天万界，还是非常的狭小。

　　林谦也算是明白，为什么上古时代，当初爆发战争的时候，诸天万界会被打的那么惨了。

　　没办法，强者的人数方面，就已经是被对方彻底的碾压。

　　恐怕在那个时代，甚至混元圣人这个境界的存在，都没有一个人吧。

　　想到这里的林谦，也是叹了口气，挥手朝着面前的这个八瞳神族一点：“死！”

　　轰！

　　瞬间，从林谦的指尖之中，忽然是迸发出一道金色的剑光来，直接是洞穿了对方的眉心之中，将他的头颅给刺穿。

　　唰！

　　不仅如此，这一道金色的剑光，就仿佛是一条灵活的小鱼儿一样，在这半空之中来回才穿梭。

　　紧跟着，这些押解囚徒的异族的头颅之中，都是接二连三的爆出一团血雾，出现出一个空洞来。

　　只不过是瞬息之间，整个半空之中，负责押解的上万名四目灵族和八瞳神族，已经是从半空中跌落了下去。

　　其中，那些其他的异族，也是如此。

　　半空之中，这些囚徒被四周的动静，吓得不轻，呆若木鸡的冲着前方半空之中的林谦看了过去。

　　他可是清楚的知道，这些四目灵族和八瞳神族，到底是个什么样的境界修为。

　　他们可都是混元境的存在，甚至在这当中，有着十名混元境九阶的存在。

　　在押解他们之前，这些混元境九阶的存在，已经是展露出了自己的修为境界，让他们清楚的知道，境界修为方面的差距，到底有多么的恐怖。

　　彻底的将他们准备逃遁的想法给打消。

　　开玩笑，面对这么可怕的战力，他们如何能够跑的掉？

　　但是，就是这么一个可怕战力组成的押解队伍，被面前的这个林谦，瞬间是斩杀的一干二净，一个不留，让他们都是惊悚的看着对方。

　　面前的这个男人，到底修为有多么的恐怖，居然……

　　落寒和元初，也是傻了一样，瞧着半空中的林谦，有些没能够回过神来。

　　这个家伙，怎么修为境界变成了这么恐怖了。

　　当初从神谷试炼结束后，对方的踪迹就没有出现过了。现在一出现，竟然是以这么恐怖的强横姿态。

　　下一刻，在他们前方的林谦，忽然是一挥手，他们身上的镣铐还有枷锁，便是破碎消失，让他们彻底的重获了自由。

　　不少人，感受着体内开始恢复的实力，一个个都是喜极而泣，看向林谦的目光之中，都是充满了感激的神色。

　　如果不是对方的话，恐怕他们现在，还只是别人的阶下囚了。

　　不过，远处忽然是传来了轰隆之声，庞大的虚空战舰，呈现在了他们的面前。

　　林谦看着面前，这些手足无措的年轻一辈，叹了口气，指着身后的战舰：“上去再说吧。”

　　听到林谦的话，落寒和元初彼此对视一眼，压下了心中的惊讶和疑惑，朝着虚空战舰之上冲了过去。


第1472章 真相

　　来到了虚空战舰上面之后，每个人都是得到了干净的房间，以及舒适的休息环境。

　　而在虚空战舰中，林谦的房间之中，落寒和元初便是坐在其中，跟他述说着这段时间之中，中央世界星发生的变化。

　　四目灵族和八瞳神族，里应外合，有着数量庞大的异族，从外界开始进攻中央世界星，并且将整个偌大的星辰打的破碎。

　　同时，中央世界星四周的星辰，同样是被轰的粉碎，并且朝着中央世界星的所在，汇聚过来，并且开始形成一个统一的大陆。

　　这个情形，林谦在开始的时候，就已经是观察到了。

　　而且，从对方的口中，林谦也是知道，中央世界星的损失，十分的惨重。

　　中央世界星的破碎，让保护这个混沌宇宙的意志屏障，彻底的破碎开来，开始暴露在了众人之中。

　　事实上，在神谷试炼开始的时候，这幽冥族，就已经开始在这么做了。

　　正是因为轰破了保护的屏障之后，他们才能够直接的轰入了神谷之中。

　　双方的大战持续了很久的时间，几乎中央世界星的混元境强者，都已经死伤殆尽，差不多了。

　　包括落寒和元初的长辈，已经是彻底的陨落。

　　甚至于，这中央世界星开始演变而成的大陆之上，尽皆是这些异族给占领者，没有他们的容身之地了。

　　几乎年轻一代，都是被这帮异族给抓走了，也不知道对方的目的，到底是什么。

　　落寒和元初，本能的觉的，不是什么好的事情。

　　事实上，他们的直觉非常的正确，林谦也是随口的将这混沌宇宙和其他文明的事情，跟他们说明了。

　　“并且，他们的目的，是吸取你们的资质。”林谦开口说道，同时是轻叹了口气。

　　两人这个时候，才是恍然大悟，同时看向了林谦：“那么，现在我们应该怎么做？”

　　瞧见两人这么的看向自己，林谦的心中，忽然是涌现出一抹的悲哀：“先去救下年轻的一辈吧。”

　　林谦的话音说着的时候，虚空战舰，已经是开始调转了个头，朝着远处他们原本被押解而去的方向开赴了过去。

　　如果林谦没有推测错的话，在那个方向的话，应该是有着一个监牢一样的存在，在这个里面之中，应该是有着很多被抓走的年轻一代。

　　这些被抓走的年轻一代，不仅仅有着中央世界星的存在，还有着中央世界星的周围星辰上的天才。

　　而他们被抓走的目的，只是有着一个，将他们的资质天赋掠夺走，成为幽冥族年轻一代的养分。

　　如果现在，不赶紧救助他们的话，他们将会有着性命之忧。

　　林谦决定了之后，也是将这个事情，告诉了林祖和叶玄炎他们。

　　不过，在决定计划后，林祖和叶玄炎都是笑出声来：“此事的话，计划一定是能够成功的。”

　　但是，两人在说完之后，发现在边上的林谦，情绪并没有多么的高涨，非常的平淡。

　　甚至，他们从对方的双眼这种，看到了一抹抹的悲伤。

　　两人瞬间是有些不太明白，为什么这明明是好的事情，对方的脸上，要浮现出悲哀的神色来？

　　不久之后，虚空战舰便是已经抵达了关押年轻一辈的地方。

　　这个地方，守护的人，也只是有混元境九阶的存在。

　　这些幽冥族和四目灵族，怎么可能是林谦的对手，只是瞬间就被灭杀了下去，而年轻一代的存在，也是尽数的被收拢在了他的手下。

　　而当他们赶到的时候，林祖和叶玄炎，只感觉无比的后怕，因为他们赶到的时候，仪式已经快要开始了。

　　若是他们再晚上一些的话，这些天才之辈，将会被吸干生命气息，离死不远了。

　　收拢了年轻一代的存在后，林谦开始带领着他们南征北战，在中央世界星的大地上开始了征伐，将这中央世界星以及周围的星辰形成大陆，彻底的收复了起来，并且是构造了一个屏障，将这个世界彻底的守护了起来。

　　不仅如此，因为有林谦的存在，中央世界星形成的大陆上，各种生灵，保存的十分完好，不久之后，甚至开始进行了反攻，甚至将很多被对方掠夺的疆域，都是完整完好的被林谦等人收复了过来。

　　林祖和叶玄炎倒是神情兴奋，不过林谦的神色，依旧是淡然，似乎是痛惜什么。

　　“成功了，击退了，哈哈哈！”再收复了中央世界星四周的九个天域之后，众人是欢呼雀跃。

　　这九个天域收复之后，组建而成的防线，将会拥有跟这幽冥族对战的底气。

　　按道理，这是一件大喜事，不过林祖和叶玄炎，有些不太明白，为什么林谦的情绪，反而更加的低落了下来。

　　“我们，终究不是回到了过去啊。”林谦忽然开口的话，让林祖和叶玄炎是愣住了。

　　他们两个人，一直以为，自己是回到了上古的时代，故而他们觉得，这次的行为，是改变了过去的历史，等回到之后，环境会不会变得更好。

　　不过，听到林谦的话之后，他们忽然是回过神来，这好像的确不是什么上古时代。

　　难道，这个是幻境？

　　“跟幻境，差不多啊。”林谦请叹了口气，开口说道，“这是混沌宇宙的意志，在告诉我，有混沌掌控者和没有，到底有什么区别。”

　　轰！

　　伴随着林谦的话音落下之后，整个四周的空间瞬间是破碎了下来，场景开始发生了变化。

　　画面，变成了他们进攻押解那些年轻一代被抓取的空中堡垒中。

　　只是，这次，没有林谦他们的及时赶到。

　　落寒、元初这些熟悉的面孔，被吸干了生命力和资质，成为了那些四目灵族和八瞳神族的养分。

　　而他们绝望的面孔，充满了怨气，就这么死在了这里。

　　中央世界星组成的大陆上，数之不尽的强者，采取自杀的反攻，才强行的将敌人逼迫开去。

　　黑暗的时代，持续到了太古时代，这才出现一批惊才艳艳的存在，反攻幽冥族，最后牺牲了自己的性命，加上混沌宇宙意志爆发的力量，封存了这一个中央的区域。

　　血腥黑暗的真相历史，呈现在了林谦他们面前。


第1473章 残魂

　　林祖和叶玄炎两个人，都是沉默的看着眼前呈现出来的情形，简直不敢相信自己看到的一切。

　　在刚才的将近数千年的时间之中，他们明明是救下了那些年轻的天才们，并且是率领着这么多的人，反攻着这些来自域外的掠夺者，按道理他们应该是已经成功了的。

　　但是刚才的情形展现出来的模样，跟他们想象之中的完全是不同的。

　　林祖和叶玄炎的情绪都是无比的沉重，尤其是看到了真正的影响的时候，整个人的胸口都是无比的沉闷。

　　他们这个时候，总算是明白，为什么开始林谦的情绪，一直都很是低落和悲哀。

　　现在他们知道了原因了，原来是这样沉重的情况，从而导致林谦的情绪如此。

　　“没想到啊，上古时代的战争竟然是如此的残酷。”悬浮在半空之中的林祖，无比的感慨着开口说道，同时是看向了身边的叶玄炎。

　　边上的叶玄炎，也是认同的点头，深吸口气，最后还是悠悠的吐了出来。

　　他们过去，对于这段的历史，只是从过去的古籍上看到的，但是寥寥的文字，又如何能够跟真正的情形，相提并论了。

　　无比的惨烈，数之不尽的生灵前赴后继的牺牲死亡之后，才换回来这样的环境，能够让这混沌宇宙的本土生灵，能够借助这混沌宇宙之中，最为肥沃的疆域，休养生息，提升自己的实力。

　　而这些前辈，牺牲的目的，是为了今后的后辈，能够通过这样的机会，反攻出去，将失去的疆域给夺回来。

　　为这些牺牲的先烈先辈报仇雪恨，希望他们，能够将可恶的侵略者，赶出去！

　　但是想到了仙之上界之中的情况，林祖和叶玄炎的胸膛之中，无名火气。

　　现在的仙之上界，被霸脉仙族和善脉仙族给霸占，尤其是霸脉仙族，根本就是不思进取，只是知道自己的享乐，将资源堆积在一起满足自己的搜集欲望。

　　至于未来，至于那些侵略者，早就被他们忘到了脑后。

　　而且这些霸脉仙族，在那些侵略者进攻的时候，根本就是一群缩头乌龟，躲在后方唯唯诺诺，根本就不愿意去奉献出自己的力量。

　　诸多的种族，则是舍生忘死，包括善脉仙族，也是如此。

　　故而导致仙之上界被封住保存下来的时候，其他诸多种族的力量，包括山脉先祖的力量，得到了巨大的损失。

　　霸脉仙族这个时候，则是开始凭借自己贪生怕死保存的实力，成为了仙之上界的霸主。

　　而这样的历史，也是渐渐的消失在了历史的长河之中，诸多的种族根本就不知道。

　　自己的先辈牺牲了自己的性命，用自己的鲜血才保存下来的地界和资源，让这帮贪生怕死的东西给占据。

　　对于霸脉仙族，林祖和叶玄炎的双眼之中，已经是满是杀机杀意，前所未有的强烈。

　　林谦的目光中，也是如此，等回到仙之上界之后，他将开始发动大军，直接以铁血的手段，将这些贪生怕死的种族直接给抹杀。

　　同样是仙族，善脉仙族才有资格，成为这个诸天万界的生灵，享用着这个世界生灵的荣誉。

　　霸脉仙族，就当做是其他混沌宇宙的生灵一样抹杀好了。

　　轰！

　　就在这个时候，四周的影像，瞬间是崩溃消散开来，同时呈现出一个朦朦胧胧的黑暗空间之中。

　　唰！

　　就在这个时候，林谦等人，便是来到了一个偌大的殿堂内部，这个就是当初他进入的虚空殿堂之中。

　　只是这一次，不仅林谦一个人进来，包括了林祖和叶玄炎等人。

　　不过，这个时候，四周是浮现出一道道虚幻的身形，而这些身影，则是无比的熟悉。

　　“这是……”林祖和叶玄炎，忽然是惊讶的开口，看着四周。

　　这些虚幻的身形，不正是那类似幻境几千年中，接触过的人吗？

　　“林兄！”这个时候，一些残魂，是靠近了林谦的所在，而他们也是熟悉的人。

　　樱花山庄的落寒，元家的元初，这两人算是林谦最为熟悉的两个人了。

　　“你们……”瞧见两人，林谦轻轻的叹了口气。

　　他们的存在，只是一缕残魂，凭借着混沌宇宙一直的本源，存在于这个虚空殿堂之中，而在这个殿堂内部，构建出了一个虚幻的上古时代场景，让他们在当中经历了将近数千年的时间。

　　这数千年的时间，这帮残魂则是栩栩如生的演练了一场戏，而林谦他们几人，就是这一场戏的主角。

　　只是林谦等人，并没有察觉这样的情况罢了。

　　“只可惜，在我们的那个时代，并没有出现掌控者。”元初看着面前的林谦，无比可惜的开口，“不过现在还不晚，现在有你们的存在，一定能够将在那些该死的家伙赶出去。”

　　“这些，是我们最后的礼物了。”另一边，落寒忽然是笑出声来，而林谦的身前，开始不断涌现出各种各样的财富资源。

　　这些，都是上古时代的他们，为了以备不时之需的时候，存储起来的，为了就是意外情况发生的时候，这些东西能够有用武之地。

　　而现在，就交给了林谦。

　　仙之上界的背面，就是昔日中央世界星的陆地所在，仙之上界只是后来牺牲生命封存之后，新生成的一面大陆。

　　现在落寒他们残魂供给的财富，算是仙之上界大陆背面，所有的资源财富了。

　　林谦这边，也是毫不客气的将这些东西，全部的收入了这个混沌宇宙的中央。

　　这个混沌宇宙的混沌之心……

　　玄幻星！

　　“你们，想不想继续跟那些幽冥族厮杀，跟那些掠夺者战斗？”这个时候，林谦忽然是开口问道。

　　听到林谦的话，所有的残魂都是一愣，不解的朝着他这边看了过来。

　　“今后你们将会寄宿在一种傀儡的身躯之中，境界无法提升，只能够拥有你们生前的境界，不过你们的灵魂不灭，将会成为一个不死的傀儡军团！”

　　“你们愿不愿意，成为守护这个混沌宇宙的英魂！”

　　林谦的话，让这些残魂闪烁起来。


第1474章 新的纪元

　　开玩笑，这样的待遇，谁会拒绝林谦。

　　他们这些人，本身就是已经死过的人了，怎么可能会放弃这样的条件和机会呢。

　　成为一个傀儡的灵魂，这样的结果，的确是有一种侮辱人的意味。

　　但是，他们非常清楚，林谦绝对不是那种侮辱人的存在。

　　而且，听到无地方的话，他们也是清楚的知道，为什么林谦会提出这样的要求来了。

　　林谦的要求，无非就是借助他们的力量。

　　“哈哈，自然是答应了！”落寒这边，冲着林谦这边爽朗的大笑起来，“看样子，咱们这些人，不需要自行消灭自己了。”

　　他们仅仅是剩下了残魂，无尽岁月的等待的任务，已经是彻底的完成，他们自然是会选择自我泯灭。

　　但是林谦忽然是提出这样的请求，以及解决的方案，他们如何会不同意呢。

　　同意之后，林谦立刻是让玄幻星，开始全力制作傀儡身。

　　要知道，面前的这些残魂，在上古时代的时候，一个个都是赫赫有名的存在。

　　所有的残魂数量，加在一起的话，数量差不多有数亿之多。

　　不过，借助傀儡身的加持之后，他们的境界恢复过来的话，恐怕只有圣境或者混元境低阶，高阶的数量非常的少。

　　甚至，有可能他们的境界战力，比起现在的存在，都要弱上不少。

　　不过他们真正的价值，不是他们的境界如何，而是他们可怕的战斗经验。

　　要知道，他们过去的时候，可是跟这些其他混沌宇宙的修炼文明侵略者战斗在第一线的存在。

　　哪怕是落寒、元初这些年轻一代，被抓走之前，也是跟这些幽冥族的家伙，厮杀战斗了将近数万年的时光。

　　至于其他的很多的残魂，在上古时代的时候，都是鼎鼎大名的战将，并且，他们非常的清楚来自其他混沌宇宙文明的掠夺者，到底是什么样的种族，有什么样的缺点。

　　而林谦现在，无比缺少的就是对于这些其他混沌宇宙文明的掠夺者的知识。

　　就算是在那个环境之中，他主要厮杀战斗的对象，也会知识幽冥族的存在。

　　其他的混沌宇宙修炼文明，他交手的次数十分的少。

　　况且就算自己有十足的经验，但是自己华夏帝国的人，其他人可是没有这么多的战斗经验。

　　但是，有了这些残魂的傀儡身存在的话，他们就可以充当是教官，参谋，在战斗的时候充当军士的角色，传授自己的经验。

　　在后方，也可以教导很多人，传授自己的知识。

　　不仅仅是对于其他混沌宇宙修炼文明的只是，包裹上古时代和太古时代的断层知识文明，也可以靠这些残魂来补全。

　　他们的存在，将会是华夏帝国非常宝贵的财富。

　　将近千年的时间过去之后，傀儡身这才制作成功，同时让这些残魂都是进入这些傀儡身之中。

　　当他们的完全的进入了傀儡身之中后，林谦也是将他们全部收入了玄幻星之中，包括孙悟空他们等人。

　　轰隆！

　　将一切都准备就绪之后，整个虚空殿堂之中，忽然是发出了震耳欲聋的轰鸣声，天旋地转，空间的波动是传递而出，他们的身形顿时是消失在了殿堂之中。

　　当他们下一刻出现的时候，已经是回到了一个古朴的城池的见到上。

　　元城！

　　进入那奇特环境的入口，古朴的城池街道上，仿佛是在述说着过去的历史。

　　面前呈现在林谦、林祖和叶玄炎眼帘的景象，是一堆残垣断壁，破败的景象。

　　想当初的时候，他们进入城门之中后，里面竟然是栩栩如生的场景。

　　亦幻亦真，真真假假的情况之下，让林祖和叶玄炎都有些恍惚。

　　“两万年的时光过去，也不知道华夏帝国现在，发展的到底怎么样了。”忽然间，林祖是开口。

　　叶玄炎这个时候，脸上也是浮现出一抹期待的神色，他可是非常清楚，华夏帝国的发展速度，到底是有多么的可怕。

　　两万年的时间，已经是可以改变许多的东西。

　　不过，林谦可是非常清楚的知道，华夏帝国的发展情况。

　　“现在，九州的平均境界，已经到了道境！”林谦的话，让林祖和叶玄炎，差点是每一个踉跄摔倒在地上，不可思议。

　　“谦儿，你不是开玩笑吧！”听到林谦的话，林祖只觉得，对方不会是在糊弄自己吧。

　　平均境界到了道境，这是一个什么样的概念，便是华夏帝国的生灵，只要是成年之后，境界将会到道境。

　　这已经是非常可怕的数据了，甚至是仙之上界，也无法达到这样的高度。

　　“如此多的资源培养，系统的成长道路，如果还无法做到这一点的话，说明华夏帝国还不够强啊。”林谦忽然是轻笑出声，看着自己的爷爷和叶玄炎。

　　两人面面相觑，仔细的想了想华夏帝国的神奇之处，发现能够有这样的成绩，也是理所当然的。

　　只是两人，依旧还是无法回过神来。

　　“不多想了，回去吧。”林谦笑道，随后身形便是已经消失在了原地，甚至两人，没有能够反应过来，林谦到底是什么时候离开的。

　　林谦的身形消失之后，边上的林祖和叶玄炎，都是露出惊骇之色。

　　叶玄炎看向林祖：“你孙儿的境界，似乎又有所提升了啊，混元圣人，不知道我们什么时候，能够抵达这样的境界。”

　　“似乎很快了！”当叶玄炎的话音落下的时候，林祖忽然是开口，抬头看着上空，因为他已经有所感悟了。

　　叶玄炎一愣，随后是闭上了双眼，随后睁开的时候，暗自点头：“的确，我已经在冥冥之中，有所感悟。”

　　两人回去的路上，也是讨论了一下，恐怕是林谦的变化，导致这样的情况。

　　他身为掌控者，本身就是代表着一个极限的打破，过去这混沌宇宙没有掌控者，无法产生混元圣人的存在，最多只有半步混元圣人产生。

　　但是，现在林谦成为掌控者之后，这种局面就是被他彻底的打破。

　　这一方混沌宇宙，因为林谦的掌控者回归，新的纪元，就此打开。


第1475章 动手

　　回到了仙之上界之后，林谦先去寻找到了叶欣。

　　当叶欣看到面前出现的林谦的时候，几乎是不敢相信自己的双眼。

　　自己的夫君，消失了这么久的时间，若非是还有着一定的联系的话，她恐怕都要担心，对方会不会是出现了什么事故。

　　见到林谦能够平安的出现在自己的面前，叶欣甚至都有些控制不住自己的情绪。

　　正所谓小别胜新婚，当两人重逢之后，自然是要好好的交流亲切一番。

　　最后，当两人躺在床上之后，林谦也是缓缓的将自己这段时间的经历，描述给了自己的妻子听。

　　叶欣静静的聆听着，当她听到这些故事的时候，也是露出惊愕的目光之中，显然她是没想到，上古时代的时候，竟然是如此的可怕。

　　那个时候的人们，命运如此多难，十分的凄惨。

　　“他们，真的是真正的英雄！”忽然间，叶欣是无比感慨的开口，向身边的林谦道。

　　林谦这边，也是深以为安的点头，只觉得正是如此。

　　真正的英雄。

　　说实话，他都没有想到，自己竟然会遭遇到这样的经历，并且得到这样的助力。

　　而且，他真正的收获，就是成为了真正的掌控者，有着跟其他混沌宇宙修炼文明，正面抗衡的能力。

　　对此，林谦也是无比的满足，不过他的心中，也是有一定的压力。

　　经历过混沌宇宙的意志以及那些残魂，共同构造出来的虚幻情形，他也是知道了幽冥族的真正战力。

　　对方的混元境战力非常的多，以及庞大，而且混元圣人的存在，也是有着不少。

　　而自己这边……

　　忽然林谦是回过神来，自己这边好像也很多啊。

　　玄幻星现在的存在，似乎可以真正的来到了这个世界上了。

　　自己身为真正的掌控者，混元圣人的境界，华夏帝国的巅峰战力，以及所有的战力，已经能够轻松自如的出现在这个世界上。

　　不过，前提是封印打开，让玄幻星从仙之上界地底夹层之中的空间解放出来，不然的话。

　　而这样的后果，便是让防御彻底的失效，林谦他们将会要跟其他的混沌宇宙文明，正面的碰撞了。

　　现在时机还不成熟，没有必要将众人的本尊给弄出来。

　　这仙之上界中，有自己一个人，已经是横扫敌人了，仙族之中，可不存在混元圣人的存在。

　　最多可能出现半步混元圣人，但那又算什么。

　　自己是掌控者，他跑出来跟自己打，跟找死是没有什么区别。

　　回到仙之上界之后，林谦率先是忙碌了几日的时间，了解了现在华夏帝国的运转情况。

　　起码，在林谦的离开这段时间，九州的事情，发展的非常的顺畅，自己儿子做的也是十分的不错，比起自己预料之中，要好的多。

　　知道这些的情况，林谦也是彻底的放下心来。

　　紧跟着的事情，便是将上古时代的前辈，从玄幻星之中召唤出来，让其中一部分适合当导师的人，进入九州中，成为导师，教导华夏帝国的子民。

　　不过，首先这些上古时代过来的前辈，先要做的事情就是学习。

　　为了这个目的，林谦也是让华夏帝国之中，来自各个精英学院导师，先过来传授华夏帝国的知识，让这些上古时代的前辈，能够早早的了解，自己将会面对一个什么样的学生。

　　华夏帝国的环境，也是要仔细的描述，要让这些上古时代的前辈明白，华夏帝国的学生，自小生长起来的环境，跟上古时代可是有大大的不同，教导起来的时候，自然也是要改善一下方式。

　　例如，如何使用虚拟环境来模拟出情况进行指导，还有各种魂器辅导修炼又是这么回事。

　　魂器书本，又是什么样的东西。

　　说起来，这次参与成为导师的上古时代人物，有着落寒和元初，也是如此。

　　他们都是目瞪口呆，面面相觑。

　　课程结束之后，落寒和元初，已经是直接来到了林谦的面前。

　　他们两个人跟林谦是无比的熟悉。

　　“怎么样，感觉如何？”瞧见来到自己面前的两人，林谦好奇的反问出声，想要看看这位别样感情的老友，有什么样的感受，“能够接受和学习吗？”

　　“你这个帝国，未免也太强了吧，这小孩子从小的生活环境，就这么可怕的吗？”落寒面色惊恐的望着面前的林谦，询问出声。

　　林谦看着对方，好笑着反问道：“怎么了？”

　　“没有，这种想法在我们那个时代，简直是闻所未闻。”落寒摇了摇头头，感慨不已，“没想到前期的投入之后，后面能够带来如此惊人的回报，已经强大的秩序。”

　　落寒的心中，已经是被华夏帝国深深的震撼，他真的没有想到，现在的诸天万界，林谦手下的华夏帝国，竟然如此的强横。

　　平均境界道境，这在他们过去上古时代，根本是想都不敢想象的事情。

　　而这样的盛世，竟然是发生在了自己的眼前。

　　落寒和元初，此刻只有一个感受，庆幸自己的残魂，坚持遇到了林谦，能够以这样的状态，见识到未来的盛世奇迹。

　　如果说落寒和元初原本看来，有了林谦这样的掌控者，战胜幽冥族这种其他混沌宇宙的掠夺者，乃是有机会的话。

　　那么现在，已经是有着五成的可能性了。

　　落寒和元初，跟林谦热切的讨论着自己的想法，有如此好的条件的话，他们能够培养出非常出色的存在。

　　他们跟其他混沌宇宙修炼文明，最大的差距，就是年轻一代的差距，后继无力。

　　同时，还有着高端战力的差距，他们没有混元圣人境界的存在。

　　但是现在，这两个差距都已经是补全了。

　　他们，无比的期待未来，跟幽冥族他们真正开战的时候，到底是何等的光景。

　　不过，原本跟他们聊着的林谦，忽然是面色一变。

　　落寒和元初，瞧见林谦的面色变化，不解的询问：“怎么了，有什么事情吗？”

　　“霸脉仙族的势力，想要对我们华夏帝国这边的疆域动手了。”


第1476章 如何

　　“霸脉仙族！”听到林谦口中的话语，落寒和元初的面色瞬间是冰冷了下来，对于这个种族，他们实在是提不起什么好的印象。

　　当初他们跟其他混沌宇宙修炼文明，舍生忘死厮杀的时候，这帮家伙就只是知道躲在自己的后面，贪生怕死。

　　甚至，有一部分的霸脉仙族，还投靠了其他的混沌宇宙文明，成为了他们的走狗，乞求活命。

　　现在呢，倒是成了所谓的仙之上界的霸主，主宰这个广袤的大陆。

　　而这个大陆真正的名字，按道理，应该叫做中央世界大陆。

　　林谦看向落寒和元初，叮嘱出声：“你们还是好好学习一下，今后后方的教导，恐怕是仰仗你们这些人了。”

　　“到时候，你们先行学会自后，然后去教导其他的前辈，好让他们都掌握情况，最快的融入华夏帝国之中，我们需要加快速度了。”林谦忽然是开口，看着面前的落寒和元初。

　　加快速度的原因，跟林谦自己也是有所关心。

　　经历过那个特殊时空幻境之后，林谦已经成为了真正的掌控者，估计那些其他的混沌宇宙的掠夺者，差不多开始察觉起来了。

　　对方，定然是已经开始做好了战争的准备了。

　　而自己这边，成为了掌控者之后，导致玄幻星的威压开始提升，压迫封印，这先辈牺牲自己性命构造出来的封印，能够坚持的时间，已经是不久了。

　　要不是因为有着诛仙剑阵坐镇的话，只怕坚持的时间将会更短。

　　到时候封印破裂之后，他们就要开始跟其他混沌宇宙修炼文明的存在，正面厮杀起来了。

　　不过，林谦现在遇到的麻烦，不是别的，便是这仙之上界的其他霸脉仙族的势力。

　　当初，林谦将上元仙国灭了之后，是将四周的消息给封锁了起来。

　　不过，这边的变化竟然是发生了的话，那么蛛丝马迹定然是会出现，不可能完全的被隔绝开来的。

　　故而，在上元仙国这边，接壤的通明仙国，则是发现了自己的邻居，好像有些不大对劲了。

　　想到这里之后，通明仙国便是想着派遣使者，前来上元仙国这边看看究竟。

　　不过，他们发现，上元仙国这边拒绝了自己的要求。

　　本身，通明仙国的整体实力就是要比上元仙国强横一些，见到对方居然胆敢拒绝自己，自然是强硬的要求自己的使者要将进入其疆域拜访。

　　遇到这样的情况，没有办法，只能够动手了。

　　故而边疆疆域的魂炮一炮将对方所谓使者的仙船给轰击的粉碎。

　　而这个时候，通明仙国也是发现，这上元仙国已经是换了主人了，而且这个新主人的手中，有着无比强横的魂器，叹为观止，杀伤力十分的惊人。

　　通明仙国这边，自然是起了贪婪的心思，开始集结庞大的仙军，准备朝着上元仙国昔日的疆域这边进攻过来。

　　在通明仙国看来，华夏帝国这边，占据了上元仙国之后，做了缩头乌龟，龟缩在了这疆域之中，定然是实力不济的，没有什么好畏惧的。

　　但是，他们绝对不会想得到，背后的华夏帝国，正面碾压他们，实际上是跟玩一样，没什么区别。

　　不过，叶欣这边则是有些犹豫，因为发生这些事情的时候，林谦并没有回来。

　　所以她在向，在林谦不在的时候，到底是有没有必要，跟对方开战。

　　如果真的彻底开战的话，恐怕将会席卷整个仙之上界。

　　林谦并不再，那么，这一场战争他们真的能够打的下来吗？

　　好在的是，林谦忽然是及时的赶了回来。

　　不过恰好他赶回来的时候，乃是一个平静的时候，林谦并没有注意。

　　毕竟，成为掌控者之后，作为混元圣人境界的林谦，根本就不在意仙之上界的霸脉仙族，在他的眼中，对方根本是没有任何抵抗自己的能力。

　　而刚才让林谦面色变化的便是，在上元仙国这个疆域的边疆所在，对方集结过来的大军，已经是兵临边疆的所在。

　　离开了落寒和元初学习的地方之后，林谦的身形瞬间是消失在了原地，来到了上空之中。

　　而他面前的空间，忽然是发生一阵扭曲，仿佛成为了也一个扭曲的黑洞。

　　林谦也是直接迈步走入了扭曲之中，随后是消失在了原地。

　　此刻，在上元仙国的边疆疆域之地，已经是有很多华夏帝国的大军摆列在这个地方。

　　而在远处的半空之中，则是有着偌大的仙船船队，整齐的陈列在对方。

　　此时，通明仙国之中，为首的仙军大元帅，则是看着前方远处的大军，嗤笑出声：“看样子，只有区区的十几万人而已，跟咱们的千万大军相比，不堪一击啊。”

　　边上的副帅，听到这大元帅的话之后，都是纷纷的嘲笑出声来，很明显是没有将对面的华夏帝国军放在眼中。

　　紧跟着，这大元帅林源，则是运转着魂气，朝着前方大声呼喊起来：“前面的人听着，将你们手中的武器，双手奉上的话，还能够保住你们的性命，成为咱们尊贵仙族的奴隶，如果胆敢反抗的话，结果自然是不用我们多说了。”

　　“如果反抗的话，怎么办呢？”忽然间，远处空中是传来一道戏谑的声音，而一阵扭曲之后，一个身形忽然是凭空的迈步走了出来。

　　只是转瞬之间，便是已经来到了他们的仙船之上，站在了这林源的面前。

　　林谦陡然之间的出现，让林源等人，都是面色一变。

　　这个人族，到底是怎么回事，怎么会凭空冒出来，还来到了他们的仙船之上。

　　他们的仙船，防御阵法屏障可是开启的，对方是怎么无视防御屏障，直接来到他们的仙船之上。

　　“找死，你居然胆敢这么跟大元帅说话。”边上一个壮硕的副帅，大声呵斥出声，便是朝着林谦这边冲了过来，准备动手。

　　砰！

　　只是，当他刚刚一动身，便是爆成了一摊血雾，随风飘散，仿佛从来没有出现过一样。

　　林谦这边，依旧是面露微笑：“问你呢，反抗的话，如何？”


第1477章 勾结外敌

　　面前出现的情况，瞬间是让他们彻底的呆滞，呆若木鸡的看着面前的林谦，不可置信。

　　刚才到底是发生了什么事情，他们甚至是没回过神，看清楚到底怎么回事。

　　突然之间，刚才那名副帅，怎么就已经陨落，身躯灰飞烟灭。

　　原本四周嘲笑之人的脸色，瞬间僵硬在了自己的脸上，为首的大元帅林源，更是惊恐无比的望着面前的林谦。

　　尽管，现在面前之人，神情凭白无奇，非常淡然的望着自己，而且气息很是平庸。

　　可刚才对方身上，在那么一瞬间，仿佛是涌现出了无穷的杀机，宛若尸山血海一样，碾压在自己的身上，动弹不得。

　　要知道，自己可是混元境的强者，对方仅仅是流露出来的一抹抹气息，居然让自己动弹不得，这到底是得有多么可怕。

　　心念至此，林源忍不住是咽了口唾沫，不敢作声。

　　“怎么不说话了？”林谦似笑非笑的看着面前的这林源，忽然是反问出声，“朕且问你，叫什么名字。”

　　“林……林源。”看着面前的林谦，这大元帅忍不住结结巴巴的开口，将自己的名字说出。

　　不知道为什么，在对方的面前，他升腾不起丝毫的反抗之心，仿佛对方就是这一片天地之中的主宰一样，自己是没有任何的资格，能够反抗对方。

　　“你们是要做什么？”林谦继续反问。

　　而林源，也是老老实实的将大军的计划说了出来，对方的目的很简单，就是进攻上元仙国现在的疆域。

　　原本在他们看来，自己这一次的进攻，应该是胜券在握的才是，结果谁能够想得到，林谦回归。

　　林谦暗自点头，望着面前的庞大军队，随后是打了个响指。

　　砰！

　　伴随着他响指的声音落下，在这一艘仙船的边上，一艘仙船四周的空间，忽然是扭曲了起来，可怕的空间扭曲力量，瞬间是将这一艘仙船撕扯碾碎。

　　空间扭曲消失之后，这仙船已经是变成了一堆齑粉，飘散在半空，仿佛是一团尘埃。

　　而这仅仅是开始罢了，四周的仙船之上，接二连三的浮现出空间扭曲的波动，将他们的船身彻底的笼罩其中，碾压的粉碎，化作尘埃。

　　林源惊恐无比的环顾着四周，看着周围的情况，倒吸口冷气。

　　恐惧的情绪，瞬间是涌现在了他的心头之中。

　　这到底是怎么回事，对方只是打了个响指，四周的空间为什么会扭曲，吞噬他们的仙船船队。

　　仙之上界的空间，什么时候变得如此的脆弱，这个人族男人，到底是什么来头。

　　“走吧，带朕去看看你们通明仙国。”林谦背负双手，淡然开口。

　　听得林谦的话，林源是忍不住咽了口唾沫，连忙下令让仙船调头，朝着通明仙国的疆域开赴过去。

　　他不敢拒绝，万一当他开口拒绝的那一瞬间，扭曲的空间波动，就凌驾在了他的身上，那他可是哭都来不及。

　　哭丧着脸，林源就这么领着林谦，朝着通明仙国中开赴过去。

　　恐怖的魂识，从林谦的脑海中扩散开启，转瞬间便是笼罩在了整个通明仙国疆域上。

　　这还是林谦限制了自己的能力，不然的话，可能会影响覆盖在仙之上界的封印上。

　　所以，林谦不能随心所欲的使用自己的力量，甚至都尽量不动用魂气，而是使用掌控者的掌控之力，利用空间法则扭曲击溃这些仙船。

　　先辈英雄牺牲自己凝聚的保护屏障，成了限制林谦发挥自身实力的枷锁。

　　不过，在这仙之上界，他现在就是无敌的存在，没有任何人，能够伤害的了自己。

　　仙船开赴的速度很快，尤其是在林谦出手，以掌控规则，帮助仙船提升速度，只不过是半日的时间，前方就已经出现了通明仙国的国都。

　　一路上，他们也是畅通无阻，毕竟是通明仙国自己的仙船，还是他们大元帅的座驾，怎么可能会有人拦截。

　　通明仙国，中央仙庭之中，传令的仙兵，忽然是禀明情况。

　　“什么，林源他回来了？”通明仙王，一脸错愕，听得手下传令兵的话，只觉得不对劲。

　　怎么林源会这么快就回来，难道他已经将上元仙国攻占下来了不成。

　　按道理，速度应该没这么快啊。

　　轰！

　　外面，忽然是传来轰鸣的爆裂声，惹得通明仙王面色一变：“外面这是发生了什么事情？”

　　仙庭之外，一个仙兵，急急忙忙的是冲了进来：“不知道为什么，林大元帅的仙船，要强行进入国都之中，不可能停靠在外。结果，阵法被不知名的力量破除，发生了爆炸！”

　　“什么！”通明仙王一听，心中震惊，急忙离开仙庭，朝着外面冲了过去。

　　而这般动静，自然是出自林谦的手笔。

　　按照规矩，林源的仙船，来到了国都之后，需要停靠在国都之外，专门放置仙船的场地。

　　但这个规矩，在林谦的面前，就等于是不存在。

　　阵法阻拦，林谦只是随后一道剑气，便是直接斩开，仿佛阵法根本不存在一样。

　　被暴力破开的阵法，瞬间是爆炸，发出震耳欲聋的轰鸣声，国都城墙也是轰然坍塌。

　　跟在仙船上的林源，见到林谦这么随手一道剑气，居然是将国都引以为傲的防御阵法屏障，斩碎爆裂，整个人都懵了。

　　开什么玩笑，这阵法大阵，就算是混元境九阶的强者，全力一击，也只能够震荡，破开的话，起码得有十名混元境九阶强者，连续攻击一个月的时间，才有可能轰破。

　　可这陌生的人族男子，只是随后凝聚一道魂气剑气，就将这阵法破除。

　　这让林源的内心，涌现出恐惧的情绪，这个家伙的实力，到底是有多么的可怕。

　　“难道，你是超越混元境的强者吗？”站在边上的林源，看向林谦的时候，忍不住开口问道。

　　听得对方的称呼，林谦明白，对方说的应该是半步混元圣人了。

　　嗖！

　　就在这个时候，远处一道流光冲了过来，转瞬间便是停在了林谦和林源这仙船的前方。

　　来人，正是通明仙王。

　　“林源，你居然勾结外敌，好大的胆子！”


第1478章 强势镇压

　　仙船之上，林源瞧见面前的通明仙王，听得对方说的话，张口结舌，摊开双手也是无可奈何。

　　他现在，真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　“仙王，我真的没有啊！”林源这边，乃是一脸委屈的开口，“这个人族，太可怕了。”

　　听得林源的话，通明仙王的脸上，露出勃然怒火：“区区一个卑贱的人族，竟然让你露出这样的神情，你身为仙族的尊严呢？”

　　“人族，只是奴隶，是卑贱的种族，你居然屈服一个卑贱的种族之下，耻辱！”这边，通明仙王毫不留情的斥责出声，愤怒的咆哮声，响彻在了这片天空中。

　　听得通明仙王的话，林源的脸色是剧变，连忙开口：“仙王，你还是快点逃吧，这个人……”

　　“你以为，他能够逃得走吗？”听得林源的话，站在边上的林谦似笑非笑的开口，嘲弄的看着站在自己身边的林源，“他若是真的有这个本事的话，就不仅仅是这么一个小小的二流仙国的仙王了。”

　　“区区二流仙国？人族，你真是好大的口气啊。”听到林谦的话，通明仙王冷笑连连，望着面前的林谦，仿佛是看着一个死人，“整个仙之上界，也只有人祖这个人族，才有这样的资格说这样的话，你这种无名小辈……”

　　“啰嗦！”林谦不耐烦的开口，随手一巴掌就是朝着前方扇了过去。

　　啪！

　　偌大的耳光声，瞬间是响彻而起，在这片天际之上响起。

　　这一记耳光，打的通明仙王有些发懵，打的身后那些跟过来的庞大仙军有些发懵，打的身边的林源，也是一脸的愕然。

　　明明林谦就站在原地，动也没动，通明仙王是怎么被这一耳光打中的。

　　林谦这一耳光扇出去之后，径直驱使着仙船，朝着前方悬浮半空之中的仙庭过去。

　　而他，站在仙船之上，也是打量着前方的仙庭，内心之中，都忍不住感慨出声，就是这样的仙庭，居然是有了许多珍贵的材料来打造。

　　而这些材料，若是用来锻造魂器的话，起码是能够让数百万圣境和数万混元境的强者，全副武装到牙齿，打造一个精锐无比的大军。

　　但是，却用来打造成一个仙庭建筑，只是为了好看，闪亮，炫耀自己的财富而已。

　　这让林谦的眼中，忍不住喷出怒火来。

　　上古时代，太古时代，那些前辈，用自己的性命保存下来的最后一个净土，最后的希望，就被这帮贪生怕死的家伙，彻底的玷污。

　　“竟然对本王动手，你罪该万死。”通明仙王的咆哮声，响彻整个通明仙国的国都之上，而他也是朝着林谦的方向飞遁了过去。

　　魂气聚拢在了他的身上，速度奇快，很快就逼近在了林谦的身边。

　　而这时候，林谦也是冷冷的朝着他这边看了一眼，陡然之间伸出手来，一握。

　　瞬间，原本告诉飞驰过来的通明仙王，就仿佛是被禁锢了一样，扭曲的空间之力，化作无数的枷锁，开始撕裂扭曲他的身躯。

　　砰！

　　最终，通明仙国至高无上的仙王，就这么被林谦轻描淡写的捏成了一团血雾。

　　原本站在林谦的身边，就已经冷颤不断的林源，心中更是涌现出无比浓烈的畏惧。

　　那可是通明仙王啊，在林谦的眼中，就跟捏死了一只蚂蚁一样那么简单。

　　这个人族，怎么会如此的可怕。

　　他们通明仙王，可是混元境五阶的强悍存在啊。

　　不理会身边林源的想法，林谦背负双手站在仙船之上，伴随着仙船不断的朝着前方开赴过去，偌大的仙庭，开始分崩离析。

　　一个个珍贵的材料，开始被撕裂开来，仿佛是有着一双无形的大手，正在拆卸这偌大的仙庭。

　　原本属于通明仙国的荣耀，仙王炫耀自己财富的空中宫廷仙殿，就这么变成一堆堆的零件和材料，汇聚在一起，最后是凭空消失在了半空中。

　　而在仙庭之中的仙族，尽皆是爆体而亡，陨落在了半空中。

　　林谦的神色，始终是无比的冰冷，当仙船停止下来的时候，已经是来到了通明仙国的国库前方。

　　当林谦进入国库之中的时候，顿时是双拳握紧。

　　资源之丰厚，堪称恐怖，给现在高速发展的九州使用，按部就班，起码能够用个百年，若是疯狂烧这一股资源，也能烧十年的时间。

　　现在，九州平均境界，可是圣境，九天之中，亿亿生灵，消耗的资源是何其的恐怖。

　　可这二流仙国，通明仙国的国库，居然能够让现在的九州，疯狂烧资源烧个十年，当中的财富，到底是有多么的可怕，多么惊人？

　　令人发指！

　　那么仙之上界，其他的仙族势力，宝库之中的财富，又得有如何的惊人？

　　现在这通明仙国，各个城池的财富，到底有多么的丰厚。

　　想到这一点的林谦，倒吸口冷气，挥手之间，将这国库之中的资源，全部收入了玄幻星之中。

　　林源在边上，老老实实的站在，看着国库之中的资源被林谦扫荡一空，他也是咽了口唾沫。

　　这财富晃眼，他无比的羡慕啊。

　　“想活命吗？”忽然间，林谦是开口，转过身来，看向林源。

　　见到林谦开口，林源连忙是跪下，将脑袋抵在国库面前的地上：“想，前辈饶命。”

　　“哼，跟人族下跪，你不觉得屈辱吗？”

　　“不不不，这是小人的荣幸。”林源连忙开口，浑身已经是被汗水浸透，他明白，现在是决定自己能不能存活下去的关键时刻。

　　“这片土地，今后所有的仙族人，归你管，尽数打上奴籍。”林谦开口，望着跪在地上的林源，“朕的一切号令，你们必须遵从，不然的话，便死吧。”

　　“是是！”林源连忙点头。

　　而下一刻，他忽然发现，自己居然是有心魔誓言，一点违背林谦的意志，做出任何伤害关于华夏帝国的事情，他就会灰飞烟灭。

　　当他再度抬头，惊恐的看着林谦。

　　为什么，他明明没有发心魔誓言，自己的体内，就会出现。

　　“今后，这个土地，你们仙族是没资格居住。”林谦说着，忽然是抬起手来。

　　接下来发生的一幕，让林源瘫软在地上，动弹不得。


第1479章 保住性命

　　此刻，站在他面前的林谦，忽然是抬起自己的手，面前凭空开始凝聚出土地。

　　土地开始不断的构造成型，并且朝着上空开始悬浮过去。

　　最终，一颗偌大的星辰便是成型在了自己的面前。

　　尽管这个星辰看上去非常的简陋和困苦，但是也是一颗星辰啊。

　　“今后，你们仙族就是住在这上面，明白了吗？”林谦这个时候，回头看向那呆若木鸡的林源，叮嘱出声。

　　听到林谦的话，林源这个时候，才从自己的震惊之中恢复过来，疯狂的点头，表示自己明白。

　　他非常清楚，今后仙族人的处境，能够活命就已经不错了，还能奢求自己居住在什么号的地方吗。

　　只是林谦这么一个手笔，实在是太过于的恐怖了，凭空制造出一颗星辰出来，这得是多么恐怖的手段，才能够做的出来。

　　此时此刻，林源才算是明白，这个林谦绝对不是寻常之辈，恐怕不仅仅是超越混元境的存在。

　　而是远远超过混元境的存在，跟自己知道的强者，完全就不是一个等级的人物。

　　林谦随后，便是离开了通明仙国的地界，接下来的事情，交给天工部就可以了。

　　原本的林谦，想着的就是直接将这仙族人给灭了算了。

　　不过，后面他又转念一想，没有这个必要，用心魔誓言来约束这些仙族人之后，让他们去做苦力的话，比起直接将他们抹杀了，将会拥有更大的价值。

　　想明白这一点的林谦，故而才会饶恕林源一条性命，让他来管理接下来的仙族人奴隶。

　　让他们自己人奴役自己人，这才是最好的一种办法，也能够提升效率。

　　林谦不觉得自己的行为有什么不妥和无穷，霸脉仙族人的行为，才是真正的肮脏。

　　转瞬之后，林谦便是已经回到了自己的疆域之中，跟叶欣叮嘱了几声之后，开始前去了下一个仙国的所在。

　　他现在打算，将上元仙国周边接壤的仙族势力，尽数的磨灭了再说，省的他们一个个的过来骚扰。

　　并且他也是希望，这边引起巨大的动静，吸引其他的仙族势力，前来自投罗网，那才是最好的。

　　等到这边的情况稳定之后，林谦接下来的事情，反而更加的忙碌。

　　要知道，在这封绝的仙之上界之中，也是有着幽冥族的存在。

　　这些幽冥族，乃是昔日的幽冥族撤退的时候，还来不及离开的一部分。

　　以及还有一部分的人，则是隐藏在了这仙之上界的天地之间。

　　当初，凡之下界的幽冥族，也是仙之上界幽冥族试探的行为，看看这个世界的生灵，是否还记得上古时代和太古时代发生的事情。

　　而结果显而易见，这些仙族人，根本就忘记了过去的血腥黑暗时代，只是知道享乐，只是无比的自私的蜷缩在自己华丽宫殿仙庭之中。

　　愚蠢不堪。

　　林谦接下来要做的事情，就是寻找这些幽冥族潜藏的地方，将这些毒瘤，一个个的拔出来，将他们抹除。

　　这些隐患，一定要在跟其他混沌宇宙修炼文明战争爆发之前，彻底的解决，不然的话，会成为心腹大患。

　　唰！

　　下一刻，在林谦的身边，忽然是浮现出一道身形，而这身影出现，直接是单膝跪下。

　　“陛下！”

　　此时跪在林谦身边的人，不是其他人，正是赵龙，成长型武将，会随着林谦的境界提升而变化的存在。

　　赵龙，因为方如的境界提升，已经彻底的恢复巅峰的状态，也是能够直接凭借本尊，出现在这个世界上的武将之一。

　　而他的出现，也是极限，其他人，跟赵龙的特性完全不同。

　　故而赵龙出现的话，完全不会造成这个世界的封印崩溃。

　　“随朕走，办些事情。”林谦开口，同时面前的空间扭曲，化作一个黑洞般的空间通道。

　　而他也是迈步走入其中，身旁的赵龙是连忙跟随其中。

　　下一刻，两人的位置已经是发生了天翻地覆的变化。

　　相比之下的话，此地的灵气浓郁程度，可是要比其他地方，浓郁的太多太多。

　　毕竟，上元仙国的所在，在仙之上界也算是较为偏僻的地方。

　　“果然很好看！”面前的连绵山脉，乃是各种各样的樱花灵木，漫山遍野。

　　此地，上古时代，便是樱花山庄的所在，昔日中央世界星迸裂碎开，但是樱花山脉并没有崩溃，依旧是保存的十分的完好。

　　不过现在樱花山庄的主人，已经不是落家人，虽然现在占据樱花山庄的也是姓落，但是确实货真价实的仙族人，霸脉仙族。

　　整个樱花山庄之上，的确是遍布各种各样的阵法。

　　但是在林谦的面前，恍若无物。

　　这等层次的阵法，尽管林谦看不明白，但是他身为掌控者，凭借强横的力量，能够直接无视阵法之力。

　　林谦在前方行走，赵龙紧随其后，两人的身形，仿佛是虚幻一样，穿透着层层的阵法。

　　等到他们来到了樱花山脉的主峰，樱花山庄之前的时候，终于是停下了脚步。

　　林谦望着面前充满岁月气息的山庄，脸上浮现出追忆之色。

　　再怎么说，他在上古时代，也算是生活了万年，这樱花山庄在那似真似幻的情景之中，不知道来过多少次。

　　嘎吱！

　　就在这个时候，大门忽然是打开，顿时是有仙族人从中走出，瞧见林谦和赵龙的时候，尽皆是一愣神。

　　原本他们感觉到，山庄之外，仿佛是有人在，忍不住出来看看，没想到，居然还真的有人。

　　“你是什么人，知不知道这是我们落家之地，胆敢擅闯！”开门的仙族人，衣着华贵，很明显不是什么泛泛之辈，语言不客气，但是语气有些客气。

　　能够不知不觉的来到他们山庄前，说明这人，很有本事。

　　“嗯？”瞧见开门的仙族人，林谦原本准备动手，却是被自己硬生生止住。

　　因为他发现，这开门之人乃是善脉仙族。

　　善脉仙族，品性比起霸脉仙族，完全是天差地别。

　　这仙族年轻人，恐怕还不知道，自己善脉仙族的身份，救了自己一命。


第1480章 过去往事

　　“故人之地，所以是过来看看。”站在这樱花山庄的门前，林谦缓慢开口，仿佛是在追忆过去的时光。

　　“故人？”这名善脉仙族的年轻人，一脸错愕的望着面前的林谦，仿佛是在思考，对方明明是个人族，怎么可能跟自己落家的仙族，是什么故人呢？

　　这个时候，一道轻咳声，忽然是从他的背后响彻而起，惹得他连忙转过身看去。

　　这善脉仙族的年轻人，瞧见出现之人，面色流露出惊骇莫名的神情：“老祖宗，你怎么出来了。”

　　“退下！”这个时候，陡然间出现的善脉仙族老者，朝着年轻人开口说道。

　　这善脉仙族的年轻人，瞧见老祖宗那严肃的面容，也是察觉到了事情的不对劲之处，老老实实的站在了他的身后。

　　而这个时候，这善脉仙族的老者，才来到前方，朝着林谦恭敬的拱手：“不知道前辈到此，有何贵干？”

　　林谦若有所思的看着面前的善脉仙族老者，不言不语。

　　而这边，善脉仙族的老者，则是保持着行礼的姿态，一动不动。

　　另一边，站在善脉仙族老者身后的年轻人，也是发现了不对劲的地方，随后神色也是逐渐流露出惊骇。

　　因为他清楚的发现，自己面前的老祖宗，整个后背竟然都是被汗水浸湿，仿佛是因为畏惧什么，浑身冒着冷汗。

　　紧跟着，这善脉仙族的年轻人，不由自主的将目光，朝着前方的林谦投了过去，心中无比的好奇。

　　这个忽然出现的年轻人族，到底是什么来头，居然能够给老祖宗如此莫大的压力。

　　而且，他心中也是浮现出一抹恐惧，这忽如起来的恐怖存在，能够让自己老祖宗都畏惧的人，到底是要做什么，要对他们落家做什么事情。

　　好半晌后，林谦这才收回目光，自顾自的朝着庄内走去。

　　见到林谦走了进来，这年轻人面色一变，想要开口说什么。

　　而这个时候，那善脉仙族老者，将是拦住了自己这个曾孙儿，给了他一个眼神予以警告，让他不要轻举妄动。

　　见到老祖宗这个模样，如临大敌一般，那善脉仙族的年轻人，也是收敛了自己的心神，老老实实的站在老祖宗的身后，不敢造次。

　　紧跟着，林谦便是在这个樱花山庄之中，闲庭信步，非常的怡然自得。

　　另一边，善脉仙族的老者，以及那个年轻人，尽皆是老老实实的跟在林谦的后面，在这偌大的樱花山庄中闲逛着。

　　不过，跟在林谦的身后，时间长了，这善脉仙族的老者和那年轻人，则是有些错愕和惊讶。

　　为什么这个林谦在樱花山庄之中，宛若逛着自己的家一样，而且极为的熟门熟路，仿佛曾经在这个地方生活过了多年。

　　但是，他们想破脑袋，也实在是想不出来，这林谦，到底在过什么时候，来过他们樱花山庄，曾经有过什么样的交集。

　　不过，另一边这樱花山庄之中的落家善脉仙族人，则是一脸震惊的惊讶自己看到的一切。

　　他们居然看到自家老祖宗，以及家主的嫡孙，老老实实的跟在一个人族的后面？

　　有的善脉仙族瞧见这一幕，正要高呼大胆，或者作出什么举动的时候，都被他们老祖宗魂识传音，呵斥禁止。

　　不久之后，得到消息的两名善脉仙族人，也是急忙过来。

　　他们正是这善脉仙族老者的儿子和孙儿，那年轻仙族人的爷爷、父亲。

　　两人来到这边后，瞧见老者恭恭敬敬老老实实的跟在林谦的后面，一个个都是面露惊骇之色，不可置信。

　　只是他们有些想不太明白，这到底是为什么？

　　不过，善脉仙族老者，连忙是魂识传音，稍微的将事情的情况，说明了一下，惹得两人也是惊骇欲绝。

　　他竟然都没有把握应对这人族，甚至这人族年轻人，还能轻而易举的碾压他？

　　开什么玩笑，这位老祖宗，可是超越了混元境九阶的存在，乃是他们落家在这仙之上界，身为善脉仙族且居住此地，相安无事的依仗。

　　这个年轻的人族，当真有如此可怕的实力不成？

　　紧跟着，林谦这人族的身后，跟着这善脉仙族落家拥有滔天权势的四人，这奇怪的景象，就这么出现在了樱花山庄之内。

　　走走逛逛，林谦忽然是迈步走入了也一个殿堂之中，此地明显是一个宗祠。

　　见到林谦走入其中，这跟在他身后的善脉仙族，连忙是慌慌忙忙上前：“前辈，此地进不得啊。”

　　然而林谦根本就懒得理会他们，径直迈步走入其中。

　　镇守宗祠的阵法，仿佛不存在一样，非常的诡异。

　　“前辈！”善脉仙族老者，慌慌张张的跟了上去，神色焦急。

　　不过等他跟着进入宗祠之中后，便是发现方如正盯着正中央几幅画像看个不停。

　　“落无双，落寒，落童，落卦辟……”方如瞧见这上面的画像，依次念叨了许多名字来，这都是当初似真似幻之地，上古时代经历过的人。

　　这帮人的残魂，现在还在傀儡身中，于九州之地学习呢。

　　跟着进来的善脉仙族老者，听到林谦的念叨声，心中惊诧不弱于他，骇然不已。

　　这主家先祖的画像，只是挂在上头，名讳尽皆在画像背面，这林谦如何知道他们的名讳？

　　而林谦并不去理会这善脉仙族老者的震惊，只是看着画像面色古怪。

　　因为这些画像上的落寒等人，额头生角，通体雪白，赫然是善脉仙族的特征。

　　可他记得，落家人，都是人族，怎么可能是善脉仙族呢？

　　“噢！”这个时候，林谦才恍然大悟，好笑着看向这善脉仙族的老者，“落家附庸之中，曾经有着善脉仙族一支，念起忠心耿耿，劳苦功高，赐姓落，算入了落家的旁系。”

　　“看样子，你们就是当初那善脉仙族旁系的后人，回到了樱花山庄居住啊。”林谦这边，啧啧有声。

　　然而，那善脉仙族老者，则是面色惊惧，这个年轻的人族，怎么会知道他们一族的秘密往事？


第1481章 先祖

　　来自林谦的话，宛若石破天惊，吓得这善脉仙族的人，脸色煞白。

　　此刻，萦绕在他们心头的，只有一个念头。

　　眼前的这个年轻人族，到底是从什么地方，知道自己家族之中的秘密。

　　这个秘密，一直是埋藏在他们的心底，不知道多少的岁月了。

　　而且，只有真正的嫡系和传人，才有可能知道。

　　落思，正是这老者，年轻善脉仙族口中的老祖宗，他更是传承了这个秘密的存在。

　　这个秘密，只有自己的儿子才知道，甚至自己的孙子，曾孙儿，都不知道这个消息。

　　瞧见老者那惊骇的神情，以及他身边之人，其子的模样，林谦忍不住笑出声来。

　　自己不过是开口说了一句话而已，居然会将这两人吓成这个模样，林谦也是不禁摇头。

　　沉默了半晌之后，落思忽然开口，喝令自己的孙儿，离开这祠堂之中：“落白，你暂且离开。”

　　“老祖宗，这……”

　　“离开！”落思这时候，语气开始有些加重。

　　与此同时，他的父亲，也就是落思的孙儿落优，则是低声喝道：“老祖宗发话，你都不听了吗？”

　　父亲的话，让落白连忙摇头，表示自己不敢，随后是转过身来，朝着祠堂的外面走去。

　　祠堂中，只剩下了他们三人。

　　落中皱着眉头，来到另一个方位，将林谦离开的路线死死的堵住，以防出现什么意外。

　　“不得无礼，若是真的动手，你根本就不够看。”这时候，落思是连忙呵斥出声，示意自己的儿子，不要轻举妄动。

　　然而，落中并没有听从自己父亲的话，只是死死盯着面前的林谦：“父亲，此人来路不明，还知道我族中的秘密，定然不是什么良善之辈，能够前来此地，只怕也是图谋不轨。”

　　这边，落中的语气是信誓旦旦，听得另一边的落优，一头雾水。

　　什么族中秘密，什么来者不善。

　　对方只是提了名字，怎么就变成了这么剑拔弩张的情况。

　　“父亲，爷爷，到底是怎么回事。”这时候，落优是忍不住开口询问，希望满足自己的好奇心。

　　瞧见自己孙儿好奇发问，落思皱着眉头，准备开口。

　　然而，还不等他出声的时候，林谦的声音，便是已经率先响起：“你们一族的秘密，便是原本是属于一个人族势力的附庸，这边樱花山庄，本身也是那个人族势力的所在。”

　　林谦的话，让落思和落中的面色剧变。

　　对方主动开口，他们也是能够确认，对方是真的知道自己族中的秘密，而非是信口雌黄，也不是模模糊糊的明白，知道一些名字而已。

　　寥寥几句话，对方已经将他们一族最大的秘密，详细的描述了出来。

　　“什么！”这落优是最为的震惊，自己一族，曾经竟然是人族势力的附庸，这不是在做梦吧。

　　不过，当他看到自己父亲和爷爷的目光神情，已经知道，这件事情并非是敌人在那信口开河，恐怕是真的有这么一回事。

　　“爷爷，父亲，这个都是真的吗？”这边，落优是再也忍不住，开口询问。

　　听得他的话，落思轻叹口气，点头说道：“不错，我们一族的先祖，的确是服用在一个人族势力之下，主家，叫做落家。”

　　“我们的姓氏，也是这个主家赐下，主家将我们一族，当做自己的旁系。”

　　落思缓缓出声解释，将过去的一些事情，都是详细的描述了出来。

　　边上的落优，听得这些话之后，也是啧啧称奇，他实在是没想到，居然还有这样的事情。

　　他们一族，居然曾经是人族的附庸，这若是放在过去的话，乃是他们想都不敢想的事情。

　　跟自己的孙儿解释完了之后，落思再度转过身来，看向面前的方如：“你到底是什么人，为何知道我们一族的事情。”

　　“因为我认识落无双，认识落寒，认识落童，认识落卦辟，认识真正的落家人。”林谦这边，连续开口，望着面前的落思，“若是你们不行的话，我可以将他们带来，跟你们相见。”

　　……

　　林谦此话一开口，整个祠堂内，万籁俱寂。

　　片刻之后，落思面色冰冷的看着方如：“阁下开这个玩笑，有意思吗？”

　　“玩笑，朕没有兴趣跟你们开玩笑。”这边，林谦忽然开口，祠堂之中忽然是浮现出扭曲的空间波动。

　　下一刻，他的身形便是迈步走入其中，消失不见。

　　落思、落中和落优这三代，一脸茫然的站在原地，很显然是眼前发生的情况，有些超出他们的认知，不知道发生了什么事情。

　　怎么好端端的，林谦的身形，便是消失在了自己的面前？

　　“父亲，这怎么回事？”林谦这一手，算是彻底的震住了他们，落中忍不住开口。

　　落思缓缓摇头，眼神之中还满是震撼：“此人，绝非是寻常人，单单是这个手法，绝对不是我们能够理解的。”

　　凭空扭曲空间，挪移身形，这种事情，过去落思是想都不敢想的事情，可现在就真真切切的发生在自己的面前。

　　当真是活见鬼了。

　　砰！

　　就在这个时候，祠堂大门，忽然是被轰开，赵龙忽然冲了进来，手中长枪一挺，气息迸发：“陛下人呢，你们好大的胆子，胆敢……”

　　“赵龙，不要莽撞！”忽然间，林谦的声音是再度浮现，让赵龙原本此处的太龙枪，陡然间停止了下来。

　　边上，祠堂中，空间扭曲内的林谦，闲庭信步迈出，面色入场。

　　而跟在他的身后，则是有两人走出。

　　这两人，正是借助傀儡身生存的落家昔日家主，落无双，另一个则是寒八爷落寒！

　　两人一出现，瞬间是明悟过来。

　　“此地，乃是樱花山庄？”落无双惊异出现，此地熟悉的感觉，让他忍不住热泪盈眶。

　　另一边，落寒则是惊异的朝着呆滞的落思看去：“这模样，莫不是落仙的后代子嗣？”

　　“落仙？就是那个被赐姓的时候，这善脉仙族当时的族长吗？”

　　“不错！”落寒点头。

　　而林谦跟落寒，侃侃而谈的时候，另一边的落思已经是砰的跪下。


第1482章 烙印

　　如何不跪？

　　画像之中的主家先祖之辈，都已经出现在自己的面前来了。

　　只是落中这边，还是皱着眉头，狐疑的盯着前方：“父亲，你难道就不担心，这是有弄虚作假的可能吗？”

　　事实上，落中说的话，也不是没有道理，若是林谦随意找来相似之人，故弄玄虚的话……

　　不过边上落优，则是觉得，有几分的可信。

　　这短短的时间之中，林谦如何能够找到这些相似之人。

　　况且，林谦先前扭曲空间，虚空踱步的手段，简直是神乎其技，拥有如此手法的人物，至于这样糊弄他们吗？

　　如此的实力，真的要对他们樱花山庄做什么的话，直接用强横实力动手就行了，完全没有必要使用这种弯弯道道的手法。

　　林谦能识人，哪里看不出来，这落中心中疑惑。

　　“看样子，他们对你的身份，有所疑虑啊。”忽然间，林谦朝着身边的落寒他们，开口说道。

　　对此，落无双也是轻笑起来：“陛下，这也是十分正常的事情，要知道，我们能够存货与此，本身就是十分罕见的事情。”

　　“不过，昔日主家跟旁系，彼此之间的关系，你们恐怕是不知道的。”

　　说到这里的时候，落无双的目光，已经是落在了面前落思等人的身上：“这种关系，乃是融入你们的血脉之中，无法逆转。”

　　伴随着落无双的话音落下，其魂气涌现而出，宗祠之内，落思等人身上，瞬间是发生了变化。

　　只见落思、落中还有落优这三代，他们右手的手背之上，陡然之间是浮现出一团樱花的图案，呈现其上。

　　图案之上，散发着淡淡的粉色光泽，萦绕其上。

　　突如其来的变化，惹得落思等人，都是神情一愣，低头看向了自己手背的方向。

　　轰！

　　忽然之间，外界是传来轰鸣般的动静，整个樱花山脉的天地灵气，正在以恐怖的速度提升着，海纳百川。

　　若是有强者凌空而立，俯瞰下方的话，就能够看的很清楚，整个樱花山庄当中，数之不尽的樱花灵木构筑而成的阵法，开始吞吐四周天地灵气。

　　樱花山脉四周的天地灵气，也是因此而汇聚而来，灌注进入了整个偌大的山脉之中。

　　山脉内部的灵气，因此疯狂提升。

　　紧随其后，落无双单手托举，整个祠堂之中的情形，也已经是发生了天翻地覆的变化。

　　这宗祠内部的地面之宗，忽然是开裂出来，呈现出诡异的平台。

　　而这个台面之上，也是浮现出灵气凝聚而成的虚拟图画，这凝聚而成的不是别的，正是整个樱花山脉的构造。

　　并且，这虚拟形成的构造，也是包含整个樱花山脉之上，樱花灵木组成的阵法。

　　樱花山脉之上，凝聚而成的阵法，环环相扣，彼此连接。

　　过去的时候，一直是呈现出一个沉浸的姿态，并没有彻底展现出它的功效出来。

　　落无双回到樱花山脉之后，自然是轻而易举的取回了樱花山庄的控制权。

　　毕竟，当初，他才是樱花山庄的庄主，昔日中央世界星的阵法大师。

　　尽管现在落无双的身躯乃是华夏帝国制作出来的傀儡身，但是他的残魂，依旧是好端端的在他的体内，安然无恙。

　　整个樱花山脉，认的也是他的灵魂之体，而非是别的血脉之类的东西。

　　至于落思他们身上的情况，落无双也是开口：“异族进入成为我们落家的旁系，不可能什么都不付出，而你们一族付出的就是血脉烙印。”

　　“在你们的血脉之中，烙印着我们落家的印记，你们的血脉之中，流淌着我们落家的魂，只有这样，你们才能算是一家人，一份子。”落无双说到这里，笑着到，“而且，你们没有发现，自己的头脑清明，灵台清净吗？”

　　原本，落思等人，还震惊于整个樱花山脉的变化，这时候落无双开口出声，让他们从原本的震惊中，回过神来。

　　落无双的话，让落思、落中还有落优仔细感受了一番之后，悚然一惊，发现还真的是如此。

　　这，到底是发生了什么事情。

　　眼前这诡异的平台，又是什么东西。

　　这宗祠他们也是进来过不少的次数，还从来没有发现过这祠堂中，诡异的变化。

　　眼下，这落无双轻而易举的就做到了这一点，落中这个时候，也开始相信，眼前之人，恐怕还真的是主家的先祖。

　　“樱花山脉数之不尽的樱花灵木，本身就是一个樱花大阵。”忽然间，边上的林谦反倒是笑道，“但凡是落家人，或者是你们这种，血脉中有落家烙印的旁系，能够享受得到这樱花大阵的好处。”

　　“所谓的樱花大阵，便是能够让修炼的速度大幅度的提升，并且保证灵魂得到滋养，不至于走火入魔，太过的疲劳，这是一个你们才能享受到的福利啊。”

　　林谦在边上解释之后，落思、落中还有落优才是恍然大悟，明白其中的好处。

　　仔细感受后，发现还真是如此。

　　落思、落中、落优这爷孙三代，也是明白，眼前的落无双，恐怕就真的是主家先祖。

　　能够掌控整个樱花山脉的阵法大阵，他一出现，阵法的控制权就来到了对方的手中，同时自己手背之上的樱花烙印浮现而出之后，他们对于面前这些人，也是忍不住升腾起来自灵魂的臣服。

　　仅仅是这些原因，就已经足够让他们相信，面前之人的身份。

　　随后，这边落无双，也会是开口述说了一下，他们的来历。

　　知道先祖目前的情况，以及他们的来历的时候，落思他们三人，都是有些震惊，谁能够想得到，居然还是这么一个情况？

　　不仅如此，他们还了解到了很多的事情。

　　例如，林谦到底是什么人，什么样的存在。

　　掌控者！

　　这个词，他们从来没有听说过，但是不妨碍他们理解这个词汇。

　　“没想到，阁下竟然是人祖的嫡孙，还是当初剑斩南宫的奇人。”这时候，樱花庄内部的议事堂内，众人尽皆端坐其中。

　　落思望着首座上的林谦，感慨不已。


第1483章 真正的实力

　　是啊，谁能够想的到，昔日那恐怖的猛人，竟然是就是坐在你自己的面前，而且来头如此的不凡。

　　“原本朕此行，想着是要清楚这边附近，可能隐藏的隐患，隐匿在仙之上界的幽冥族。”这时候，首座上的林谦，也是缓缓开口，“只是看到樱花山脉，触景生情，想来看看。”

　　“倒是没有想到，樱花山脉之中，还保存完好，落仙那一脉的后人还保存着。”这时候，林谦也是无比的感慨，想到了当初的那个善脉仙族之辈。

　　落思的脸上，也是流露出一抹哀色，他自然是知道自己先祖的事情。

　　不过下一刻，他忽然是想到了什么：“陛下，不知道他先祖可否有残魂……”

　　听到落思的想法，林谦也是苦笑着摇头，看向了落寒。

　　落寒，跟那落仙可是至交好友，自然是知道他的处境。

　　这时候，落寒也是叹了口气，出声道：“我们还有残魂留下，借助陛下的手段，恢复过来，只是傀儡身躯，灵魂滋养之下，愈加完善。”

　　“但是，落仙他当初一战的时候，已经是魂飞魄散，彻底的消散在了这个世间，所以……”说到这里的时候，落寒也是无比的遗憾，不过他语气中，对落仙也是无比的尊重。

　　当初一战，无比的惨烈，很多人都是魂飞魄散，残魂都没有办法留存下来。

　　听到这里的落思也是遗憾的摇头，倒是觉得可惜了，自己的先祖，没有办法出现在自己等人的面前。

　　紧跟着，这时候，落无双是看向了落思：“既然我们归来，你们也并入华夏帝国之中吧！”

　　“自然如此，陛下既然是要整合仙之上界，应付幽冥族这些掠夺者，侵占我们家乡之地的敌人，我们自然是遵从。”落思拱手，向林谦开口。

　　樱花山庄，在现在的仙之上界，也是顶尖的势力，绝非是什么泛泛之辈。

　　得到了樱花山庄的并入的话，那么也是能够节省下不少的事情。

　　只是在接受樱花山庄的时候，得到的消息，让林谦非常的意外。

　　樱花山庄的库藏，的确不少，但是这样的顶尖势力，库藏之中的资源，只有通明仙国的一半，这就让林谦很是意外了。

　　不过在得到樱花山庄中，他们这一脉善脉仙族得整体势力的时候，林谦瞬间是明白为什么了。

　　樱花山庄的善脉仙族，平均势力起码都是地境！

　　天境魂武者的数量，和其庞大。

　　哪怕是圣境的强者，都有三千万的恐怖数量。

　　至于混元境强者，足足有十万之巨！

　　混元境九阶的存在，就有百人。

　　加上落思、落中两人，还是半步混元圣人的境界！

　　樱花山庄这真正的实力，让林谦都是吃惊无比，别说是他了，就是落无双他们，也感到无比的吃惊。

　　这樱花山庄的整体实力，比起他们上古时代的樱花山庄，还要强横许多。

　　林谦知道了樱花山庄，这善脉仙族的整体实力之后，就立刻明白，为什么他们的库藏资源，会少上这么多了。

　　很明显，这樱花山庄的善脉仙族，分明是将资源都砸在了族中的实力上，不断的继续力量。

　　而且，落思也是说道，他们这般的提升实力，隐忍不发，就是为了应对，今后一旦屏障消失的话，要跟域外之敌厮杀，也有足够的实力应对。

　　当初，落仙对他们的祖训，就是牢牢记住，域外之敌，曾经是抢占了他们的土地，对他们行残忍虐待之事，这种侮辱不能够忘记。

　　故而整个樱花山庄的善脉仙族，都是牢牢的记住了自己一族的祖训，暗自发展实力，闷声发大财。

　　知道这个情况的林谦，也是感慨不已。

　　若是整个仙之上界，其他的仙族势力，不是这样的为非作歹，而都是有善脉仙族的这个心思的话，现在整个仙之上界的实力，恐怕都已经有了一战之力。

　　起码，到时候防御屏障破除的时候，不说是大反攻，镇守这一方，让敌人攻不进来，还是绰绰有余。

　　只可惜……

　　这些霸脉仙族的人，都是没脑子，自私自利贪生怕死的货色。

　　既然是接收了樱花山庄的善脉仙族，接下来的事情就非常好办了。

　　在此地假设天工部，以心魔誓言约束，建造传送玉门跟华夏帝国联系一起，布置华夏界阵。

　　种种事宜，林谦只需要从玄幻星中唤出天工部的文士，用心负责即可。

　　樱花山庄的强横实力，让林谦意外。

　　不过华夏帝国布置的传送玉门，则是将樱花山庄的善脉仙族，给吓了一跳。

　　不仅仅是普普通通的接手，林谦这边，也是暗自叮嘱了一些事情。

　　到时候要收复整个仙之上界的时候，免不了要借助他们的力量。

　　事实上，知道这个消息的落优，乃是最为开怀的，他一直对其他的霸脉仙族，不对付。

　　只是碍于祖训，不可跟他们争斗，很多的时候，面对那些霸脉仙族的挑衅，只能够硬生生的忍受。

　　现在好了，他终于有机会，让那些霸脉仙族的人知道，什么样的人，才是真真的仙族！！！

　　处理完樱花山庄的事情之后，林谦便是身形扭转，撕裂空间之后，带着赵龙，消失在了众人的眼前。

　　看着林谦离开之后，落思忽然是开口：“新的时代要来了！”

　　说到这里的时候，落思双拳不禁攥紧，他深深知道，跟着林谦要做的事情，乃是名留千史的大事。

　　“对了，那些老友，也是时候聚上一聚了。”落思若有所悟，这样的事情，那些志同道合的同伴，怎么可以不知道。

　　说到这里，落思便是叮嘱自己的儿子和孙儿：“你们在这里，好好的镇守叮嘱，可不要让事情乱了，明白吗？”

　　“知道！”落中和落优，也是纷纷点头。

　　叮嘱之后，落思也是跟着离开。

　　当其离开之后，落优忍不住笑道：“说起来，帝国来的人，还真是可怕，如何会出事情？”

　　“不说那么多了，赶紧配合好，将我们的事情办好，才是要紧。”

　　而另一边，林谦也是终于来到了自己的目的地。


第1484章 卑贱

　　此时，林谦站在一处湖泊的前方，默然不语，暗自端详。

　　尽管在外人看来，他面前的湖泊只是平白无奇的水面。

　　但是整个湖面的上方，都是萦绕着空间的波动。

　　这幻境和遮拦的技术，十分的高明，远远超出了现在仙之上界的水平，但是在林谦的眼中，还是十分的低劣。

　　并非是他对于阵法的认知，比起过去强横，只是因为实力高深，加上身为掌控者，这一点还是能够轻而易举做到的。

　　“走吧！”林谦向边上的赵龙招呼一声，便是抬腿，朝着眼前的湖泊之中迈步走入了进去。

　　当林谦的身形，靠近眼前的湖泊的时候，便是有着一股无形的力道，开始浮现而出。

　　这股力量当中，有着一种魅惑的意味，冲入道他的灵魂深处，想要诱使他的思想，朝着湖泊之外的方向前去。

　　不过，林谦的灵魂魂气的强大，这区区阵法的魅惑，如何可能动摇他的意志。

　　边上赵龙的灵魂强度也是无比的可怕，自然也不会有丝毫的动摇之心。

　　当他们彻底的靠近湖泊的时候，剧烈的波动忽然是袭来，产生强大的排斥力道。

　　不仅如此，空间的波动也是层层递加，朝着林谦的身躯之上包裹而来。

　　这股力量，仿佛是要将林谦和赵龙朝着外面推开，极微小的距离去挪移。

　　仅仅是这一点，就能够看的出来，则布置阵法的人手笔，到底有多么的强横，居然用上了空间移动。

　　瞧见这一幕，林谦的脸上是露出了笑容，从这一点就能够看得出来，这是一条大鱼。

　　当这剧烈的空间波动，朝着林谦和赵龙的身上席卷过来的时候，瞬间是被他身上扭曲的力量给分割开来。

　　笼罩在这个湖泊之上的阵法之力，瞬间是消失无影无踪，而这阵法还诡异的保持着运转的过程中。

　　若是更强的阵法，林谦或许还会头疼，但是这仙之上界中的阵法，根本没办法给他造成任何的困难。

　　这就是林谦现在，身为掌控者的霸道力量。

　　林谦带着赵龙，直接迈步走入了湖泊的正中央后，原本支撑着他们的力量，轰然消失不见。

　　紧随其后，他和赵龙的身形，便是朝着湖水之中没入了进去。

　　林谦和赵龙的身形，便是朝着中沉没下去，水压愈加的强横，冰冷，黯淡无光，进入黑暗。

　　不过没多久，在湖泊下方深邃的黑暗之中，开始逐渐是浮现出光明。

　　当闪烁着的光明白光，不断的浮现而出的时候，林谦和赵龙的身形也是一阵的轻松，出现在了另一片天地之中。

　　依附仙之上界的一处小世界。

　　此地的环境，也是十分的不错，绿意盎然，魂识朝着四周扩散开去，林谦的目光瞬间是变得冰冷下来。

　　偌大的小世界之中，生存着不少的幽冥族，除了自己熟悉的四目灵族还有八瞳神族，还包括幽冥族内部的金石族、刚玄族等。

　　这些种族在这个小世界中繁衍生息，并且是壮大着自身的实力。

　　然而，真正让林谦内心中，感到愤怒的一点，则是在这个小世界之中，竟然是关押着许多的诸多种族。

　　在这些种族之中，有人族也有猿族，也有善脉仙族，但是唯独没有霸脉仙族。

　　为何会出现这样的情况，傻子都能够想得到，原因如何。

　　“走！”林谦的语气之中，满是冰冷，蕴含杀机，而他的身形，也是瞬间消失在了原地。

　　能够感受到陛下的愤怒，赵龙的体内，同样是热血沸腾了起来，紧紧跟在了自家陛下的身后。

　　感受着陛下的情绪，赵龙知道，今时今日，将要大开杀戒了。

　　当林谦的身形，再度出现的时候，已经是来到了一座城池的前方。

　　虽然说是城池，不过并没有城墙。

　　起码对于这些幽冥族来说，城墙的存在并没有必要，毕竟这个小世界之中，尽皆是他们幽冥族的领地，根本不可能有敌人攻进来，如何需要城墙。

　　至于这小世界之中的诸多种族，只是他们的奴隶，又有什么好担心的呢？

　　此刻，呈现在林谦和赵龙面前的，便是一片连绵的巨大范围建筑，当中有着不少的幽冥族在其中来回走动。

　　只是，他们的手中还牵着玄色魂矿锻造的锁链，拴在诸多种族的脖颈之上。

　　这些种族之人，佝偻着身形行走在路上，宛若卑贱的宠物一样。

　　事实上，在这些幽冥族的眼中，这诸天万界的诸族，本身就是他们的宠物、奴隶而已。

　　瞧见眼前的情况，林谦胸膛中的怒火，已经是要喷涌而出。

　　“嗯，那个方向，怎么好像还有一个人族。”忽然间，这城池之中的幽冥族，忽然是惊异无比的开口，指着前方。

　　这时候，路上不少的幽冥族，也都是纷纷偏过头来，朝着林谦和赵龙的这边看了过去。

　　他们的脸上，同样是浮现出惊愕的目光。

　　这个小世界中，居然还出现了自由活动的人族，这在呢么可能？

　　瞧见那年轻的人族身上，穿着衣物，散发着的气息，分明是价格不菲，哪里是寻常的奴隶人族，能够穿戴起来的。

　　另一边，那身着黑龙银铠的赵龙，也是引人注目，这全副武装的姿态，在他们的印象中，不应该是有着奴隶和宠物身份的人族，应该穿戴在身上的。

　　“居然胆敢站着，找死！”围观的幽冥族的眼中，个个是面露厌恶之色，望着林谦和赵龙这边，鄙夷的开口，恶语相向。

　　在他们的认知之中，人族这种卑贱的种族，是不应该站立，没有资格。

　　人族就应该是佝偻着身形，点头哈腰，宛若一条狗一样。

　　这时候，其中一个幽冥族，手中忽然是多出一个长鞭，朝着林谦和赵龙的这边甩了过去。

　　同时，他的口中，也是大喊出声：“这是谁家的奴隶跑出来了，不拴着链子就让他们到处跑，到时候冲撞到了别人，又该是如何是好啊！”

　　与此同时，这个幽冥族喊叫的时候，他手中的长鞭，也是呼啸着冲向了林谦。

　　林谦这边，面色冰冷，一动不动，身边赵龙，已经勃然大怒。


第1485章 以牙还牙

　　这幽冥族的人，何其大胆，居然胆敢对自己陛下动手？

　　自己就站在身边，若是任由这一鞭子落下来的话，他赵龙颜面何存？

　　他首先是身为林谦的近卫将军，贴身近卫，再之后才是军团长。

　　暴怒之下的赵龙，根本就没有抑制自己的气息，迸发出恐怖的威压，碾压向了前方。

　　“放肆！”

　　轰！

　　恐怖的威压震慑向前方的过程中，就仿佛是有着一股无形的波动，正朝着前方不断的扩散过去。

　　无形的威压波动，仿若是天地之力。

　　砰！砰！砰！

　　赵龙并没有动手，只是低喝一声，身上的气息爆发出来，眼前的这幽冥族，就一个个的爆成了一团血雾，消失在了这个天地之间。

　　这一幕，直接将这帮被奴役的诸天诸族给吓懵了。

　　他们在这小世界中，凄凄惨惨，何曾见过这等光景，原本高高在上的幽冥族，瞬间灭亡，灰都不剩。

　　而且，这突然出现的人族，仅仅是大喝一声，这帮幽冥族就彻底的灭亡，消失在了自己的眼前。

　　开玩笑呢。

　　无可匹敌的幽冥族，什么时候变得如此的羸弱了。

　　还是说，这突然出现的人族，实力太强。

　　被奴役的这些诸族之人，都是茫然的站在原地，不知所措，脖颈上封锁的锁链另一端，因为幽冥族已经化作了一团血雾，他们自由，锁链的另一端摔在了地上。

　　这边，林谦瞧见这些人脖颈上宛若狗链的东西，眉头紧皱。

　　难看！

　　挥手之间，这锁链瞬间是迸裂开来，砸在了地上，溅起一片灰尘。

　　同时，这些奴役也是彻底的恢复了自语，一个个都是面面相觑，显然是有些不可置信。

　　要知道，他们脖颈上的锁链之上，也是铭刻了种种复杂的阵法纹络，乃是一种魂器。

　　这种魂器，限制了他们体内的魂气，无法运转，但是能够吸纳天地灵气，强健体魄。

　　故而如此，他们没有反抗的能力，但是却有着体力，能够干一些粗活，乃是最佳的努力。

　　同时，这些脖颈上的锁链，同样是能够限制他们的魂气输出，让他们偶尔的时候，动用一些魂气，做一些苦活。

　　瞧见这一幕，林谦脸上若有所思，将其中的一些锁链残骸，收入了玄幻星中，让诸葛明现在就开始研制，瞧瞧能不能改进一番，为自己所用。

　　既然，这些幽冥族，能够如此残忍的对待诸天诸族，那么自己为何不能够使用这种手段，奴役这些掠夺者，让他们为华夏帝国出力？

　　以德报怨？

　　笑话！

　　林谦不是什么善人，他知道一个道理。

　　以牙还牙。

　　他要从这些掠夺者幽冥族的身上，将过去族中之辈，承受的痛苦给找回来。

　　想到这里，林谦看向这些人：“接下来，你们便在一城池之中生活，繁衍生息，如果想要离开这个小世界，也可以，到时候会有人来帮助你们。”

　　既然来到这个地方，这小世界，自然就会是林谦的领地了，到时候他自然会让天工部，来到此地负责统领，将此地疆域收复整理。

　　听到林谦的话这种，这些人都是面露异色，显然有些不敢相信。

　　这就自由了？

　　下一刻，这些人才是反应过来，连忙是跪倒在了地上，不断的磕头拜谢。

　　“谢谢恩公！”

　　“多谢恩公救命之恩。”

　　林谦背负双手，也不拒绝，只是默默的接受他们的感激，不然的话，对方反而会惶恐。

　　紧跟着，这些人中，一些年纪比较大，面容较为苍老的老者，小心翼翼的开口，向林谦询问：“恩公，我们虽然得救，您让我们在此地生存，只是那些幽冥族……”

　　“无妨，这个小世界的幽冥族，我尽皆会诛杀。”瞧见这名老者的忧虑，林谦缓缓开口，示意这种情况，对方完全不需要担心。

　　见到林谦这般自信满满，老者也是连忙道：“恩公有所不知，这个小世界中的幽冥族，数量繁多不说，强者也是不少，超越混元境的存在，足足有五人，在这里，被称之为五王！”

　　看向这名老者，林谦的眼中都是流露出一抹异色：“看样子，老先生并非是祖辈生存这小世界中，而是来自仙之上界大陆啊。”

　　“恩公慧眼如炬，小老头的确是十万年前，被抓过来的。”这老者也是哀叹了口气，出声道，“小老头乃是炼器师，他们奴役老头子我，负责铭刻魂器啊。”

　　林谦凝视老者，好半晌后才开口说道：“并非如此，此地你口中那等层次的强者，有七人，其中一人的强度，甚至很是不俗啊。”

　　说到这里的时候，林谦的目光，不禁是朝着这小世界的深处看了过去。

　　他的魂识，笼罩这片小世界的时候，便已经知道这个小世界的情况，同时也是明白这其中隐藏的力量。

　　七名半步混元圣人，这可不是什么小觑的力量，若是不提前解决的话，这一股力量，在仙之上界的封印解除的时候爆发出来，直接会让仙之上界大陆内部发生大乱。

　　当林谦回过神来的时候，发现这老者会不时的朝着他看过来，盯着他的脸，仿佛是想要瞧出什么东西。

　　见到老者这么盯着自己不停，林谦不禁是好笑着问道：“老爷子，怎么一直盯着朕？”

　　“恩公模样，总觉得似曾相识，不知道从什么地方看到过。”老者望着林谦这边，左思右想，怎么都想不起来。

　　林谦见到老者苦思冥想，不禁好笑，不过他也会是记得，自己也未曾见过这位。

　　“恩公长得跟人祖，好生相似！”忽然间，这老者是开口，拍了下脑袋，想起来为什么觉得林谦他看过一样。

　　身为人族，自然是有人祖画像，见过他的容貌。

　　见到老者这么说，林谦不禁莞尔：“老爷子，你口中的人祖，正是朕的祖父，作为他的嫡孙，自然会长得像他了。”

　　说完之后，林谦便是朝着前方无墙的偌大城池看去：“这城池的混元境，朕会尽皆抹杀，你们就在这放心安歇，不用担心。”

　　说完之后，林谦的身形，便是消失在了原地。

　　徒留那老者，目瞪口呆。


第1486章 彻底成型

　　人族的嫡孙！

　　老者的瞳孔之中，满是不可置信，闪烁着惊人的光彩。

　　竟然是人祖的孙儿啊，这下可是有救了。

　　此刻这老祖的神情，可谓是欣喜若狂，谁能想得到，这黑暗的日子里，竟然是能够迎接来光明。

　　林谦已经来到了城池的上方，俯瞰下方的情况，已经有所明悟。

　　而他手中，陡然是凝聚帝皇属性的金光魂气。

　　砰！

　　手中金光，陡然间炸裂，化作万千金光剑气从高空中落下，每一道金光剑气，都是已经锁定了下方城池之中的幽冥族存在。

　　“快点，狗奴隶，哈哈哈。”此时，一名金狮族人，正被锁链束缚着脖颈，跪伏在地上。

　　而在他的后面，则是有着一名幽冥族的孩童，神色猖狂骄纵，一脚揣在他的身上。

　　金狮族人的瞳孔中，充满了灰败之色，他的生命中，根本是没有希望。

　　可是，他忽然是发现，远处的空中，仿佛是开始弥漫一道道的金光，这金光宛若金色的雨滴一样，从中落了下来。

　　唰！

　　金光逼近的时候，他才发现，这是一道剑气，速度不快不慢，但是却是无法阻挡。

　　那奴役他的幽冥族少年，身上忽然是浮现出一道魂器，从上面散发出来的金光和威压来看，就明白是价值不菲的魂气。

　　但是这魂气散发的光芒，根本就无法阻挡这一道金光剑气，瞬间是刺穿了这名幽冥族少年。

　　而这少年的灵魂，也是魂飞魄散。

　　剑光中，忽然是浮现出一抹寒意，将这少年的尸身和血迹，冻结成了寒冰。

　　噼啪！

　　雷霆浮现而出，这冰晶冻结的幽冥族尸身，瞬间是被轰击成了齑粉，彻底的消散在了这片天地之间，仿佛从来没有出现过一样。

　　不仅如此，他还是看见了周围的幽冥族，同样是被这从天而降的金光剑气给斩杀。

　　半空中的林谦，忽然是突发奇想。

　　“干脆直接灭了这个小世界的幽冥族算了，省得麻烦。”想到这里，林谦的帝意皇袍瞬间是凝聚在身上，而九条金龙也是呈现而出，环绕在自己的身躯四周。

　　九条金龙分别朝着九个不同的方向，龙口之中忽然是喷吐出汹涌的金光魂气。

　　帝皇属性魂气从龙口之中喷涌而出，仿佛是金色的洪流一般，朝着四面八方冲了出去。

　　当下方有幽冥族的时候，这金色的洪流魂气中，瞬间是分裂出一道道金光的剑气，朝着这些幽冥族冲了过去。

　　剑气的速度，不算很快，却是直接锁定了幽冥族的身躯，将其斩杀。

　　这也是林谦的有意为之，他要让这些幽冥族的人知道，什么是临时之前的绝望。

　　一时之间，这小世界之中的幽冥族，的确是陷入了绝望中，他们根本就想不明白，这金光剑气到底是从什么地方突如其来，为何会抓着他们不放，盯着在他们的身后。

　　林谦这边，就这么是背负双手，凌空而立。

　　小世界中，幽冥族就是被如此的灭绝。

　　赵龙，这边已经是离开，当他再度回来的时候，已经有一群幽冥族的头颅，被他直接拿捏在了手中。

　　“陛下，这是这个小世界，半步圣人境界的幽冥族了。”赵龙提着这几颗大好头颅，向林谦邀功。

　　林谦看了眼对方，点头笑道：“干得不错。”

　　转瞬之间，整个小世界的幽冥族，已经是死得差不多了。

　　同时华夏帝国天工部的文士，也是别林谦直接派遣了出来，掌管这小世界。

　　至于这幽冥族奴役诸天诸族的手段，则是让诸葛明给研究了出来。

　　得到研究的林谦，直接前往了其他隐藏在仙之上界的小世界，直接从玄幻星中唤出大军，镇压小世界中的幽冥族，利用手中的镣铐，将他们锁死，成为华夏帝国的奴隶。

　　这些奴隶，想要活命，只有不断的工作，将资源加工成各种各样的成品，来让华夏帝国加快的发展。

　　在仙之上界的幽冥族，总算是体会到了诸天百族曾经感受到的困苦。

　　处理完幽冥族的事情后，林谦是离开这些小世界，回到了仙之上界。

　　接下来，林谦便是开始高调的宣布，华夏帝国的存在，同时樱花山庄开始宣布，成为帝国的一部分。

　　不仅如此，整个仙之上界的善脉仙族，全部是宣布髌骨华夏帝国之中。

　　华夏帝国，开始对整个仙之上界开战。

　　当时霸脉仙族，都有些发懵，这华夏帝国到底从什么地方冒出来。

　　当知道，林谦就是人祖林祖的孙儿的时候，他们忽然是想到了昔日，那剑斩南宫家的人族。

　　开战之后，霸脉仙族，依旧是保持着自己高高在上的姿态，认为华夏帝国就算真的要跟他们开战的话，也会付出血腥的代价。

　　但是，他们错了！

　　“既然你们当初逃避，不愿意面对幽冥族，那么你们就亲自面对吧。”

　　林谦的意志，传达到了整个仙之上界。

　　被他抓来奴役的幽冥族，成为了先锋队，成了炮灰，拼死诛杀霸脉仙族，完全是不要命了一样。

　　这就是诸葛明的奴役魂器高明之处，能够让这些幽冥族，成为杀戮的疯魔。

　　林谦神色中，只是冷酷，同时凝视着面前系统面板呈现而出的框架，那战术地图上，显现出目前的占据。

　　整个仙之上界，已经有八成变成了华夏帝国的疆域。

　　他是掌控者，玄幻星巅峰大军之中，已经可以彻底的呈现而出。

　　六大军团神之名军团，咆哮着化作无敌洪流，朝着整个仙之上界宣泄而出。

　　华夏帝国的力量有多恐怖，别说是敌人了，就连同华夏帝国的民众自己人，也被吓的半死。

　　六大军团共有三亿人！

　　每一人，都是混元境九阶！

　　整个仙之上界混元境九阶才多少人，他们拿什么抵抗这恐怖之极的力量？

　　六大军团，一人攻一城，一年攻占仙之上界八成。

　　这就是华夏帝国真正力量，昔日林谦无敌的帝国彻底转化过来的力量。

　　鸿钧谋划继续了千亿年力量和在洪荒万域，具现化后的成果。

　　对抗掠夺者的天选之子计划……

　　帝子，已经彻底成型。


第1487章 背水一战

　　林谦背负双手，站立于帝皇战舰的前端，神情冷静的看着远处的战局。

　　而在他的身边，林祖跟叶玄炎，都已经站立，不仅如此，还有一些善脉仙族，诸族新崛起的混元境强者。

　　前方，赵龙伫立空中，而在对面，则是有十名半步圣人境界的霸脉仙族，面色难看的望着这边。

　　后方，已经是被剑光帷幕隔绝的一片屏障，上下左右一望无尽。

　　这便是，诛仙剑阵，凝结而成，附着在这先辈往日牺牲自己性命，凝聚而成的屏障之上。

　　诛仙剑阵的威力，他们是知道的非常清楚，若是逃遁进入其中，必死无疑。

　　可是面前……

　　在他们的面前，赵龙虎视眈眈，神色严峻冰冷，一身实力通天恐怖。

　　上前厮杀，也是找死。

　　“陛下仁慈，降者不杀，还不速速跪下为奴？”空中，赵龙挺直手中太龙枪，雪白的光泽在枪身之上流淌，明亮夺目。

　　而他的目光中，满是杀机。

　　很显然，赵龙根本就不想对方投降，只想着他们能够负隅顽抗，然后好动手斩杀他们。

　　在赵龙的眼中，根本就瞧不起这些霸脉仙族之人。

　　这几名霸脉仙族人的眼中，充满了绝望，他们身后的百万仙军，已经是他们最后的家底，如果打完了的话，可就真的没有人能够用了。

　　只是，他们已经没有反抗的机会。

　　华夏帝国开战的时候，这些霸脉仙族，本身并没有将他们放在心上，只觉得是一帮乌合之众。

　　可是，当对方真正派遣大军压境的时候，才知道，当对方拥有绝对实力来碾压的时候，他们无从抵抗。

　　就算开战的一个月后，他们霸脉仙族，将所有的力量，都集中在了一起，也毫无用处。

　　人家军团中，混元境九阶只是一个小兵，寻常一个小城，出动一个士兵，就已经足够建立起碾压般的胜利。

　　若是他们这边守军强横，就出动两人三人，不行就十人百人。

　　打个毛？

　　而且厮杀起来的时候，他们才发现，自己城池的阵法，守护疆域的大阵，居然是扭转，变成了对方的阵法，甚至能固守都无法做到。

　　华夏帝国真正开始发威的时候，林祖和叶玄炎，都是给吓懵了。

　　他们也算是见证了大风大浪的人，还真没见过数亿的混元境九阶军团！

　　“你够狠，人族林谦，可纵然如此，你也别想好过。”而那领头的霸脉仙族，冲着战舰前端站立的方如，怒喝出声。

　　咆哮出声之后，那领头的霸脉仙族，陡然间一头扎入了后方的诛仙剑阵之中。

　　不仅如此，其他几人，也是如此，简直就是采取燃烧自己生命的举动，加快速度冲入了诛仙剑阵之中。

　　他们的修为，好歹也是半步混元圣人的境界，燃烧性命迸发出来的速度，赵龙也来不及拦截。

　　轰隆！

　　下一刻，诛仙剑阵之中内部，迸发出了震耳欲聋的轰鸣声，巨大的震动，不断的震颤诛仙剑阵已经，出现了些许的裂痕。

　　诛仙剑阵，还可以恢复，但是笼罩在这片天地的屏障，可不能够恢复的了。

　　剧烈拼死产生的爆炸声响起之后，原本守护这星空的屏障，开始抖动起来。

　　而且，爆炸引动诛仙剑阵中狂暴剑气，惹得原本的屏障也是雪上加霜，出现一点龟裂的纹路。

　　林谦的面色瞬间是阴冷起来，没想到这几个霸脉仙族的人，临死之前还给自己找了点麻烦。

　　剩下的半步混元圣人霸脉仙族死亡，仙之上界，已经成了林谦的囊中之物。

　　至此，仙之上界也是一统。

　　轰隆！

　　仙之上界震动，跟原本的凡之下界，现在的九州中的屏障，彻底的消失。

　　消失之后，再无仙凡之隔，林谦当初的话，已经实现。

　　蕴含着其中灵气，开始融会贯通。

　　事实上，九州的天地灵气浓郁程度，已经远远超过了仙之上界。

　　故而两界打通之后，反而是九州的灵气，朝着仙之上界的这边灌注了过来。

　　而仙之上界也是更名，改为神州，作为中央之州。

　　同时，魂武星也是开始移转，悬浮在了一个特定的位置。

　　不仅如此，九州的九颗主星，也是开始飞升起来，来到仙之上界上空的位置。

　　“情况如何？”林谦的身形在玄幻星中出现，来到天工部本部，站在诸葛明的身边。

　　此刻，面前偌大的镜面上，呈现出来的画面，赫然是现在，这混沌宇宙的中心。

　　这个中心的位置内部，就是现在华夏帝国十州之地，外面被一个蛋壳一样的屏障团团包裹。

　　这屏障中，蕴含着心血法则之力，乃是昔日的先辈，牺牲自己的性命，引导宇宙中心的意志，化作的屏障。

　　而现在这屏障，因为霸脉仙族的自爆，出现了裂痕，开始衰弱。

　　“九千年，陛下。”诸葛明语气略有些沉重，向身边林谦解释情况，“九千年之后，这屏障将会破碎，我们将会迎来战争。”

　　唰！

　　林谦这时候，挥手，边上浮现出系统框架，战术地图，显示了整个混沌宇宙的情况。

　　在自己所在的十州边缘，已经能够看到，有大军集结。

　　很显然，这其他混沌宇宙的掠夺者，察觉到了这边屏障衰弱的迹象，提前做好准备。

　　“玄幻星现世，你意志凝聚法则之力固守，能坚持多久？”林谦心念一动，跟混沌宇宙意志沟通。

　　叮！

　　面前，系统面板呈现出一道讯息，同时也是有一道慈祥温柔的女子声音浮现。

　　“孩子，动用我的力量，只能坚持八千年，且亿年之内，你只能靠自己。”

　　“我太年轻了，抱歉。”

　　系统说话，林谦不奇怪。

　　自己前世玩的游戏的创造者，本身就是鸿钧继续千亿年力量演化而成，以游戏来筛选适合天选之子资质的人。

　　林谦便是被选中，这演化而出的华夏帝国跟着他来到这一方混沌宇宙，在宇宙中心的意志空间内存在，也就是仙之上界的内部。

　　而所谓的系统，实际上就是混沌宇宙意志，也是这个宇宙天道的化身。

　　天选之子，就是鸿钧选的救世主，是年轻的混沌宇宙意志的孩子、继任者、掌控者。

　　诸子成长，率领各自的年轻混沌宇宙，结成战线。

　　亦如当初的师子，便是救了自己一命。

　　“八千年，就这么办吧。”林谦最终下定决心，背水一战。


第1488章 八千年

　　八千年的时间，不长也不短，林谦心中明白，必须要抓紧时间。

　　神州，正中央的位置，林谦已经悬浮在其中，身边数之不尽的系统框架是开始迸发而出，最终是破碎成一道道玄妙莫测的纹路。

　　这些纹路的存在，就是这天地之间的法则法度。

　　下方，整个神州，忽然是开始震颤起来，仿佛是什么东西，要挣开束缚。

　　动静，很多人都是看到。

　　同时还有魂视台的记者，跑过来现场直播。

　　自家陛下似乎在做什么大事情，而且不加掩饰，定然是能跟拍直播。

　　说起来，就连同这个记者，都十分的好奇，林谦到底是在做什么。

　　轰隆！

　　忽然，上空中浮现出惊雷的动静般响声，一个偌大的白色漩涡，轰然之间在上空中浮现出。

　　同时，一个黑色的影子，开始从这白色漩涡之中挣脱而出。

　　嗖……

　　“哈哈哈，俺老孙终于能亲身来临外界了，爽！”一个身影，忽然是一个跟头从那白色漩涡中冲了出来，滔天的战意和惊天动地的威压，瞬间是浮现在了华夏帝国现在十州之地。

　　“收敛气息，这里比起玄幻星，还是稚嫩了。”林谦的声音，陡然间响起。

　　此刻，已经来到林谦身边的孙悟空，咧嘴一笑，身上气息收敛，一身斗战金铠，也是消失不见。

　　林谦就是在专心致志的控制着白色漩涡的存在，这时候众人才清楚的看见，从那当中，缓缓出现的是一颗星辰，无比巨大的星辰。

　　神州，已经非常巨大了，但是他们还从没有见过，一颗星辰，足足有一个天域一半大小的。

　　这么一颗星辰，若是将面积彻底摊开来的话，起码能够跟一个天域相提并论。

　　不少华夏帝国的民众，看到了魂视机上面显现出来的画面，整个人都给惊呆了，站在原地张大着嘴。

　　“终于出现了！”叶欣此刻，站在魂武星上眺望前方，凝视着第一次展现出自己姿态在众人面前的星辰。

　　她曾经去过那个星辰，以一种特殊的方式，她自然是知道，这到底是怎么回事。

　　偌大的玄幻星，开始不断的浮现而出。

　　轰！

　　最终，玄幻星的真容，彻底的呈现在了所有华夏帝国民众的眼中。

　　远处，原本跟叶玄炎聊天的林祖，已经是猛地站了起来，看着远处的巨大星辰，浑身颤抖。

　　恐惧的情绪，从他的内心之中升腾而起。

　　只因为在那星辰上，他能够感受到，太多可怕的气息。

　　不说他，那些上古时代的残魂，原本正在授课，也都是停止了下来，眺望着远处那惊天动地的巨大星辰。

　　“这其中的强者，很多，也很强！”落童面色凝重，语气倒是非常的放松。

　　站在他身边的落寒，也是跟着点头，表示自己也如此认为。

　　他们能够清楚感受到，玄幻星的强大，如初可怕的气息，这么多的强者。

　　比起过去，开战的时候，将会有更多的胜算。

　　要知道，在上古时代，可没有这个待遇。

　　至此，玄幻星真正出现之后，华夏帝国算是彻底完整。

　　玄幻星的出现，很快便是引爆了整个华夏帝国，数之不尽的各种民众，都是在热烈的议论，那偌大的星辰之中，到底会有些什么。

　　各种新奇的议论，同时玄幻星的事情，也是开始逐渐展现在了华夏帝国的民众面前。

　　伴随着他们不断的深入了解，开始知道，所谓的华夏帝国玄幻星，到底是个什么样的存在。

　　愈加的了解，则是愈加的心惊。

　　哪怕是林祖、叶玄炎等人，来到玄幻星的皇宫大殿面前，也是直接懵逼。

　　参观了漫山遍野装备精良的帝国大军，更是直接傻了，脑子一片空白，不知道该说些什么。

　　国朝大会之上，林谦这边，也是定下了准备大战的基调。

　　八千年的时间，目前十州之地的民众，大多数的实力，还不足以参战，而且训练的时间也还不够。

　　霸脉仙族的自爆，让林谦的计划，有些被打乱。

　　没有了足够的时间，没有办法，让十州生灵，能够成长为奋战的战士。

　　不过，偌大的十州之地，也有着许多的精英人物成长起来。

　　加上学院的存在，让十州之地的生灵，崛起来的速度，非常的快速。

　　华夏帝国的庞大大军，用来负责跟人家，正面的厮杀。

　　况且华夏帝国的大军，配合起来的厮杀，战力才是会更加的恐怖。

　　不过，大军配合厮杀，需要有适合指挥的战将。

　　华夏帝国的武将负责跟敌人的强者厮杀，华夏帝国原本的生灵，当中的天才，成长的很快，甚至已经开始有混元境八九阶的存在，不断出现。

　　他们都是跟随着上古时代，拥有残魂的傀儡，进行学习，成为一代战将。

　　不仅如此，华夏帝国的研究也是开始全面的展开，进行魂器的更新，以及兵种的进化。

　　诸多生灵，更多是进行家园后方的发展，进行后勤补给。

　　八千年。

　　整个华夏帝国已经开始团结一心，争分夺秒的发展着。

　　砰！

　　在第三千年的时候，原本笼罩在屏障之上的诛仙剑阵被通天教主本尊收拢。

　　同时，因为屏障开始崩溃，是林谦这边，跟混沌宇宙意志，联手保存的屏障，故而外界的情况，已经是能够呈现而出。

　　原本的屏障结界，乃是朦朦胧胧，并非是半透明的存在。

　　而现在，已经是如同晶体一样，流光溢彩的镜面一般，很是动人。

　　同样的，外界的情况，已经是能够呈现在林谦他们的面前。

　　此时的林谦，正悬浮于半空中，眺望着远方。

　　前方虚空内，已经是有一些幽冥族的大军集结，只是数量，并非是像他想象之中的那么多。

　　很显然，那些幽冥族的人，根本没有将林谦这边，放在眼里。

　　他灭杀幽冥族的时候，可是知道，这些幽冥族是有跟外界传递一些讯息。

　　恐怕在幽冥族的眼中，这里面还是仙之上界，都只是一些混吃等死的霸脉仙族。

　　“哼！”林谦嘴角一翘，冷笑一声。


第1489章 结界溃散

　　“这一场的战争真的有办法打赢吗？”此刻，在这晶莹半透明的屏障前方，凌空在半空中的林祖，神情凝重的看着虚空之外的情况。

　　而站在他的身边，正是林谦。

　　平常闲来无事的时候，林谦便会悬浮在半空中，眺望着远处的虚空之中，眺望着前方。

　　仿佛他的目光，能够穿透前方的屏障，能够看到那个黑暗的虚空之中。

　　那片黑暗的虚空之中，乃是这混沌宇宙，昔日的故土。

　　“能！”林谦坚定的开口。

　　听得林谦的话，让林祖脸上露出笑容，开口：“希望真的能够看到那一天啊！”

　　“怎么可能会看不到？”林谦缓缓摇头，看向自己的爷爷，“而且，这一天，爷爷你会很快看到的。”

　　林祖轻声道，开口：“如果发生抵不过的情况，说不定要发生太古时代一样的事情。”

　　林谦沉默了，这才一脸认真的看向自己的爷爷：“放心吧，爷爷，这一天不会来到的。”

　　瞧见林谦这么信誓旦旦的模样，林祖也是被对方的自信所感染，开始相信。

　　虽然不知道，自己这孙儿，为何如此的自信，但是他愿意去相信。

　　况且，这玄幻星上，华夏帝国的真正巅峰战力，本尊出现之后，将华夏帝国真正的实力，彻底的展现在了这个世间。

　　不过，又是数百年过去，十州边疆之处，开始进行防御工事，当一个个用来防御幽冥族的建筑升腾而起的时候，彻底的震撼了林祖等人的眼球。

　　林谦身为掌控者的力量，彻底的在他们面前展现而出，悬浮在神州上面的星辰，开始被挪移过来，横亘在疆域的四面八方。

　　昔日，神州还是在霸脉仙族掌控的时候，偌大广袤的界域之中，有非常多的疆域是被浪费了的。

　　但是霸脉仙族，则是无比贪心的侵占了这些土地，让其他的种族都是居住在了上空的星辰中。

　　不过，现在林谦掌控了华夏帝国之后，上空那些星辰的种族，已经是被他挪移到了这昔日的仙之上界大陆上，现在的身周之上。

　　这广袤的土地，自然是要充分的利用才好。而且，在这样的土地之上，才能够让他们得到更好的发展。

　　空下来的星辰，自然是有着很好的用出，成为了华夏帝国的防御建筑的基座。

　　并且，这基座，还是数个星辰一起构成。

　　约莫足足有八十一颗星辰，才能够组成为一个基座，用来建造这个抵御幽冥族外敌进攻的防御建筑。

　　同时，这不仅仅是用来防御，同样还有着进攻的用处。

　　外界边上的疆域，整个华夏帝国的子民，正在全力建造，齐心协力，同时也是被这建筑的伟岸，给深深的震撼。

　　至于华夏帝国的内部，则是继续安心发展，整体的资源已经开始全部的调动。

　　尤其是出现的天才之辈，得到的恐怖资源的倾泻，飞速的成长。

　　至于老一辈的强者，境界也是突飞猛进。

　　亦如林祖和叶玄炎或者是落思等人，从混元境九阶突破到半步混元圣人，随后是得到林谦的帮助，成功突破混元圣人的境界。

　　而只有到了这样的境界，他们才明白，自己过去是多么的弱小和无知。

　　混元圣人的境界，跟着混沌宇宙，融会贯通，虽说不是一体，却宛若一个整体。

　　对于天地规则之力，加持自身，并非是混元境的控制，而是使用！

　　其中差别，可谓是非常的巨大。

　　控制的话，能够动用的天地规则法度，可是有限的。

　　但是是使用的话，乃是得到了这混沌宇宙意志的认同，可以随意的使用，发挥出最大的威力来。

　　而掌控者的意义，就在于这个地方。

　　半步混元圣人，乃是成功开始沟通混沌宇宙意志之后，得到使用法则法度的权利。

　　但是，能够使用什么样的规则法度，则是要靠自己的努力去感悟。

　　并且这混沌宇宙中，对于他们来说，也是没有什么领路的人，只能够靠自己去摸索。

　　但是，现在不太一样了，有了林谦这样的掌控者之后，他们在这个阶段，将会得到大大的节省。

　　进入半步混元圣人，有林谦掌控者的帮助下，本身就会十分的简单。

　　当境界达到半步混元圣人的时候，林谦掌控者的作用，将会得到呈现。

　　身为掌控者，自身就能够成为混沌宇宙意志沟通的桥梁，直接让半步混元圣人，拥有使用天地法则的资格。

　　同时，在林谦的帮助之下，他们还能够选择跟自己适合的天地法度来使用，非常的方便。

　　为何，昔日上古时代和太古时代，虽然天才也是不少，但是被其他混沌宇宙的修炼文明进攻后，简直就是被碾压，需要付出惨重的代价，才能够苟延残喘？

　　原因便是，那个时候，这一方混沌宇宙，实在是太过于的年轻。

　　年轻的混沌宇宙，还没有出现掌控者，故而混元圣人境界级别的强者，根本就没有办法出现，如何能够跟其他混沌宇宙修炼文明，这个级别的强者厮杀。

　　有掌控者，和没有，完全就是两个级别。

　　而且有林谦的存在，更能够坐镇在这一方混沌宇宙的正中央，保存这一方界域的安全。

　　同样是混元圣人，掌控者是正面碾压的存在，就算是遭受到围攻，也是不死不灭。

　　所以，只要林谦坐镇十州之地，这大本营就不会沦陷。

　　八千年的时间，整个华夏帝国可谓是上下一心，团结一致，发展速度，不可谓不恐怖。

　　同时玄幻星本身的兵力，也是以一种恐怖的速度，疯狂提升着。

　　八千年的时间，过去的很快，已经即将接近。

　　外界的屏障结界，已经开始涣散了。

　　八千年的时间，本身就已经是极限了，而这个极限，已经悄然而至。

　　外界，幽冥族已经是准备就绪，随时可以进攻这一方混沌宇宙的中心。

　　他们外界，已经是跃跃欲试，等待多年，终于可以一尝所愿。

　　“能够夺得这附近的疆域，盯紧这一方混沌宇宙的中央之处，还真是方便。”外界虚空中，一处巍峨战舰之上，一个幽冥族，兴奋的看着远处，那朦胧晶莹的结界，在缓缓消散。

　　“准备好，进攻！”


第1490章 完了

　　十州之地外的虚空中，这些幽冥族的情绪，十分的兴奋。

　　在他们的眼中，仿佛能够感受得到，胜利已经摆在了自己的面前，即将唾手可得。

　　毕竟，过去他们战争的经验，这一方混沌宇宙的生灵，又算得了什么呢？

　　只是任人宰杀的羊羔罢了，不值一提。

　　故而，当华夏帝国这边的屏障消失的时候，他们已经是开始迫不及待的，准备大肆进攻了。

　　“等了这么就的岁月，终于是等到了。”其中，偌大的一艘战舰，从虚空中，朝着华夏帝国的所在，开赴过去。

　　而在这一艘战舰的后方，也是有着许多的船舰，一窝蜂的加速，跟在后面不断的进发。

　　对他们来说，这是一个盛宴。

　　尤其是他们，得到了当中的情报，知道镇守其中的仙族，根本就是没有血性、混吃等死的种族罢了。

　　“说起来，他们当中人族的女子，最是好啊。”为首的幽冥族，摸着自己的下巴，幻想起来。

　　偌大的战舰，跟华夏帝国完全不同，虽然也是以金属魂矿构造炼制，不过当中也是混了灵木。

　　不过外形上面，就没有那么的考究了，比起华夏帝国的战舰，幽冥族的战舰，更像是一个移动的大型城池而已，并没有什么巨大的冲击力。

　　所谓的功能，就是能够搭载更多的幽冥族战士罢了。

　　只是，当他们渐渐前行的时候，根本没有察觉到，四周的黑暗之中，有着侦查型战舰，死死的盯着他们的船队。

　　同时，他们队伍的讯息，也是通过侦察型战舰，传递到他们的所在。

　　后方，华夏帝国玄幻星皇宫中，战术大殿。

　　足足有一个星辰般巨大的战术大殿中，密密麻麻的数据，画面成列在其中。

　　一千万半步混元圣人级别的顶尖文士，坐镇其中，林谦身边，诸葛明也是坐镇。

　　正中央的林谦，已经是开启了国战模式，面前一字排开的上万画面，都是显示着从四面八方，开始朝着华夏帝国这边，进攻过来的异世界文明大军。

　　华夏帝国这边，依旧是按兵不动。

　　十州之地，各个地方诸多种族，正拼死加工者各种战争工具，最为重要的就是魂炮所用的蓄能弹。

　　提前制造成的魂器丹药，朝着其中灌注魂气，直接装填，节省蓄能时间。

　　林谦的打算，便是利用魂炮的火力压制，漂亮的拿下第一战。

　　只有这样，才能够大幅度的提升士气，让华夏帝国在接下来的战争中，充满着自信。

　　画面上，幽冥族的大军，还有庞大的战舰，正在不断的靠近着。

　　而通过画面，还有潜藏的侦察型战舰，数据不断的传送过来。

　　一千万顶尖文士，不断计算着对方的构造提及，以及周围灵气波动，还有攻击的角度进行计算。

　　“南十四混元镇界大炮，调整角度十三，偏右二。”

　　“北九十七混元镇界大炮，偏左二十七。”

　　……

　　一道道的指令，不断的从战术大殿中，传递出去，四面八方的混元镇界大炮，也是开始调整着角度。

　　以诸多星辰为基座，建造的防御兼攻击建筑，便是混元镇界大炮，华夏帝国最高级别的魂炮。

　　此刻的幽冥族，根本就不知道，自己已经进入了死亡的领域中，还又不自知。

　　同时，华夏帝国这边的众人，十分的紧张。

　　侦察型探查的画面，同样是传递到了十州边界，一个个地方的驻军。

　　“不知道，能不能成！”此刻，凝视着远处虚空中的落寒，呢喃出声，眼神之中也是充满了期待。

　　曾经经历过那个时代的他，自然是十分的期待，能够见证这样的奇迹。

　　不仅仅是他一个人，从上古时代存留下来的残魂，这些借助傀儡身还生存者的人们，个个都是凝视着前方，期待着，能够见识到，现在的华夏帝国，能不能打破过去的屈辱。

　　能够，让这帮异世界文明的掠夺者，吃到教训。

　　“有东西，在附近。”忽然，幽冥族大军中，那为首的将领，忽然是有所察觉，朝着虚空中的一个方向看了过去。

　　紧跟着，他那蕴含着紫红色的魂气，涌现而出，朝着那边轰击过去。

　　唰！

　　忽然，隐藏在虚空中的侦察型战舰，陡然间是显露出了自己的身形，同时全部的力量迸发出推进的力量，朝着其他的地方退让了过去，避让这一道攻击。

　　那幽冥族的首领，做出这一攻击的时候，本身的目的，就是为了试探一下，那边到底有没有人，在暗中观察。

　　故而，这攻击的速度并非很快。

　　侦察型战舰的魂气推进装置，全力爆发的时候，很快就避让了开。

　　显露出来的侦察型战舰，让这幽冥族的神色，有些意外。

　　全金属铸造而成的战舰，一瞬间给他了很大的冲击。

　　他第一反应，乃是这个战舰，到底是哪个异世界文明的，毕竟在他的认知，这个混沌宇宙很年轻，很落后，无法铸造出这样的战舰才是。

　　轰轰！

　　“暴露，撤退！”

　　来自后方战术大殿的指令，瞬间是在这些侦察型战舰中浮现。

　　同时，虚空中，一艘艘虚空战舰，都是不再隐匿自己的踪迹，全部爆发速度，朝着后方倒退，拉开距离。

　　四面八方围攻过来，原本轻松无比的掠夺者，都是呆若木鸡的看着眼前的情况，有些回不过神来，这到底是发生了什么。

　　怎么突然间，冒出这么多的战舰。

　　而且，看这些战舰撤退的方向，明显是朝着前方，这最后中央的地方。

　　难道说，这些战舰，都是来自这个羸弱的混沌宇宙？

　　还是说，这些混吃等死的仙族人，已经有这样高明的炼器技艺了？

　　“轰击！”

　　而这时候，战术大殿中的林谦，已经是暴喝出声，下达指令。

　　轰！轰！轰！

　　混元镇界大炮，瞬间是咆哮着，爆发出恐怖的攻击，可怕的魂气光柱，朝着前方迸发而出。

　　在轰击出去的瞬间，也是不断的分裂，劈天盖地的魂气光柱攻击，瞬间是笼罩在了前方虚空中的异世界掠夺者的大军之上。

　　完了！

　　这是临死之前，那幽冥族大将的想法。


第1491章 首战告捷

　　幽冥族的大军，人多吗？

　　多！

　　实力强劲吗？

　　强！

　　而且，偌大的舰队，若是在过去来进攻这中央的地方，定然是呈现出一个摧枯拉朽般的迅猛攻势，攻城略地，在短时间内占据不少的疆域，然后慢慢的蚕食。

　　可是现在，当那满天宛若流星骤雨般的恐怖魂气光柱袭击过来的时候，他们都有些发懵。

　　以他们的认知，实在是想不到，这到底是发生了什么事情。

　　好端端的，这满天轰击而来的魂气，到底是怎么回事。

　　“防御！”

　　紧跟着，从北面一方，正面进攻的一个幽冥族大军，为首的大将，已经丝毫没有原先嘲弄轻松的神情，反而是无比焦急的大吼出声，喝令自己身边身旁的幽冥族行动起来。

　　开玩笑，继续站在原地无动于衷的话，死的只会是他们，而且是白白死去。

　　躲避？

　　不可能的，对方的攻击强横不说，而且速度也是十分的快速，躲避根本是来不及的。

　　本身他们庞大的舰队，就是出于一个进攻且又秘技的状态，想要转向的话，只会是自己撞击自己。

　　嗡！嗡！嗡！

　　瞬间，战舰大队上面的幽冥族，很快便是已经成功的集结了队伍，并且是按部就班的抵达了自己的位置。

　　尽管，面对突如其来的攻势，让他们是绰手不及。

　　但是，当这为首幽冥族大将开始下令的时候，他们非常冷静，有条不紊的来到了属于自己的位置，灌注魂气，凝聚阵法来形成防御的屏障。

　　震颤的声音，不断的从这些战舰浮现而出，同时，在前方的一些战舰上的幽冥族，启动了防御屏障的同时，还让他们的战舰，朝着前方加速开赴过去。

　　这些战舰，并非是进攻所用，体型较小，看外貌也是比较陈旧。

　　砰！砰！砰！

　　这些陈旧的战舰，冲向前方的时候，完全是充当了一个炮灰盾牌的角色，吃了不少混元镇界大炮分裂攻击。

　　在虚空中，被集中的陈旧战舰，砰然间炸裂开来，宛若一团团火花，膨胀开。

　　同时，强大的冲击力道，朝着前方偌大的舰队，疾驰射击了过去。

　　叮！叮！叮！

　　一连串的清脆的轰击在，在这些幽冥族战舰舰队的屏障之上响起。

　　而接着，便是重头戏。

　　轰！轰！轰！

　　漫天花雨一般的轰击，接连不断的撞击在了这个屏障的上面，发出震耳欲聋的轰鸣声，连绵不绝。

　　眼前的虚空中，原本无比昏暗的天地，瞬间是照亮的如同白昼一般。

　　恐怖之极的爆炸声，伴随着无比巨大的力量，席卷向四面八方，将偌大舰队的屏障直接给彻底的摧毁。

　　这般霸道的力量，其巨大的震荡波动，让坚固无比的虚空空间都是开始晃动不说。

　　其震荡的力量，更是隔着防御的屏障，直接让战舰上方的幽冥族，爆体而亡，彻底的碎裂成一对的碎肉不说。

　　而且，还让整个战舰的舰队的阵型，开始紊乱，从而无形之间，影响了这舰队防御屏障的强度。

　　被阵型打乱之后的幽冥族虚空舰队防御屏障，最终是彻底的破碎。

　　宛若狂暴的烈焰，瞬间是吞噬了整个舰队。

　　整个华夏帝国，都能够感知的到，远处的虚空之中，有着一连串的明亮光带，同时轰鸣声从远处传来，虽然不大，却仿佛就在耳边一样。

　　侦察型战舰，探查的情况和画面，也是开始传递到了华夏帝国的国内魂视机上面，让华夏帝国的民众，都是看的清清楚楚。

　　剧烈的爆炸和轰鸣是逐渐的平息起来，同时显现出了黑暗的虚空中，那幽冥族的庞大舰队身形。

　　战术大殿中，林谦看着画面上，呈现出来的幽冥族舰队，脸上露出了意外的神情，他还真的是没有想到，对方居然能够在混元镇界大炮之下，扛下来。

　　林谦不得不说，幽冥族的战舰强度，的确是十分了不起，硬抗了混元镇界大炮的轰击，居然只是损伤了四成，很了不得。

　　不仅是这一边，四面八方，准备来进攻华夏帝国的掠夺者，损伤情况大同小异。

　　强一些的，损失的就只有四成而已，弱一些的则是达到了五成。

　　“该死，这一方混沌宇宙的土著，什么时候有这样的力量？”幽冥族中的一名大将，忍不住咆哮出声。

　　不仅是他，其他掠夺者，领头的大将，也都是有些抓狂。

　　他们搞不明白，这到底是怎么了，这混沌宇宙的土著，什么时候，实力强劲到这个地步了？

　　“进攻，将他们碎尸万段，我就不信这等程度的攻击，他们还有！”幽冥族的大将，眼珠子通红，杀机盎然。

　　然而……

　　还真有！

　　战术大殿，林谦意志显现，魂识扩散，魂气迸发。

　　疆域边的，原本以为攻击过了的混元镇界大炮，炮管已经是赤红。

　　而这偌大的混元镇界大炮，忽然是朝着后方挪移。

　　在这混元镇界大炮的阴影后方，已经蓄势待发的另一门混元镇界大炮，已经是挪移到了前方。

　　原本冲杀的掠夺者大将们，都是感到了不寻常，而且他们能够感知到，一股意志，笼罩了过来。

　　圣人？

　　土著中竟然出现了圣人，这怎么可能！

　　幽冥族大将，察觉到这一股意志的时候，脸上浮现出惊恐的神色。

　　等等……

　　还是掌控者！

　　“糟了！”幽冥族大将，瞬间是面如死灰，他非常清楚，进攻一个拥有了掌控者的混沌宇宙，到底是要付出多么巨大的代价。

　　怎么可能，为什么这么快就有掌控者了？

　　这幽冥族大将，心乱如麻。

　　而前方，忽然是再度浮现出恐怖的魂气波动，而这股熟悉的波动，让他心悸。

　　“不好，那攻击怎么还有！”

　　惊怒之下的幽冥族大将，瞪大了自己的双眼。

　　屏障破碎，这全力一击的漫天攻势，如何抵挡？

　　轰！轰！轰！

　　一连串的轰鸣爆炸，再度响起。

　　围困华夏帝国十州的掠夺者，在这轰鸣声，消失在了虚空中。

　　总共一百亿的精英大军，就这么陨落在了混元镇界大炮中。

　　首战告捷，大获全胜！


第1492章 华夏宇宙

　　实在是幽冥族这边，以及围拢在华夏帝国十州附近的存在，根本就没想到，华夏帝国的竟然是能够迸发出如此恐怖的战斗能力。

　　这样的战斗力，乃是他们过去没有想到过的存在。

　　谁能够想象得到，这混沌宇宙土著生灵的存在，居然是拥有了如此恐怖的战斗力。

　　跟他们所收获到了情报，根本就不同。

　　但是，华夏帝国爆发出恐怖战力的情况，乃是事实。

　　混元镇界大炮的轰击，彻底的将他们侵略这一方混沌宇宙的想法，粉碎的一干二净。

　　当然，并非是所有人，都会死在混元镇界大炮的轰击之下，还是会有一些活口存活下来。

　　只是这些活口，都是昏迷不醒，重伤垂危，几乎随时可能会死去。

　　虚空中，黑暗之中到处都是漂浮着各种各样的虚空垃圾，飘扬在空中，不断的游荡着。

　　迅捷型战舰，忽然是从华夏帝国的疆域之中冲了出来，朝着黑暗的虚空之中冲刺过去。

　　这些战舰的体型，跟侦察型战舰的大小差不多，但是速度非常之快，只是转瞬之间，就已经是遍布了整个的战场之中。

　　同时虚空之中，这些昏迷重伤的幸存者，都是被迅捷性战舰之中，弹射而出的机械爪，捉拿过来，塞入战舰之中附带着的监牢之中，回到了华夏帝国的疆域之中。

　　当迅捷型战舰，回到了华夏帝国的疆域之中的时候，这些被捉拿过来的俘虏，都是被统一的关押起来，放置在了牢笼中。

　　也是不知道过去了多久的时间，巴一飞才悠悠的醒转了过来，当他面前的视野恢复的时候，才是发现，自己已经是出现了一个陌生的地方。

　　从床榻上爬起来的时候，巴一飞是揉着自己的脑袋，神色之间，有些迷茫，不知道自己这是在什么地方。

　　当他的视野渐渐恢复过来的时候，大概是看出来，自己所在一个陌生的房间之中。

　　其中，三面以不知名的金属构造而成，里面似乎埋藏着阵法，有着阵法的波动。

　　而另一面，则是面向着一个走廊，一根根奇异的金属栅栏，将他困在了这里面。

　　“我这是……”巴一飞揉着自己的脑袋，深紫色的长发垂下，苍白肌肤上的蓝纹，开始闪烁光泽，想要吸纳天地灵气，恢复自身的魂气。

　　但是，当他身上肌肤开始明亮起来的时候，忽然是惊讶的发现，自己的体内的魂气，根本就没有任何恢复的迹象。

　　等等！

　　这时候，他忽然是反应了过来，自己处于的这个监牢之中，根本就没有任何的天地灵气波动，灵气，丝毫没有。

　　没有灵气的话，他如何能够恢复的了？

　　这时候，巴一飞才是缓过劲来，自己看样子是被俘虏了。

　　他是幽冥族中的蓝纹部族，也是这次北面进攻这一方混沌宇宙，正中央疆域的大将。

　　回过神来的他，自己的记忆之中，依稀是记得，自己昏迷之前，看到的就是对方庞大的攻势，以及铺天盖地的爆炸。

　　最后便是自己彻底的昏厥了过去，现在苏醒过来之后，便是处于这样的地方，明显是监牢的所在。

　　巴一飞深吸口气，提起精神，朝着这栅栏的金属条抓取，开始爆发出自己的肉身力量，想要将这拉扯开来。

　　但是，这个监牢的牢笼栅栏，也不知道是用什么材质构造而成的，根本就拉扯不开，完全是毫发无损。

　　接下，巴一飞是朝着监牢的墙壁进攻过去，发出砰砰的巨响，但是毫无用处，根本不能够给这牢笼的墙壁，造成任何的损伤。

　　“好了，别白费力气了，幽冥宇宙的家伙，这个地方坚不可破，我们没有魂气，突破不出去的。”忽然间，对面的牢房之中，忽然是传来一道声音。

　　巴一飞朝着对面的牢房看了过去，瞧见那是一个自己认识的身形，忽然是冷笑出声：“耀炎宇宙的人，看起来很面生啊。”

　　“面不面生，无所谓，反正咱们都是阶下囚了，还是好好想想，怎么活下去吧。”卫武林嗤笑一声，继续坐在床上，靠在墙壁上。

　　这个时候，巴一飞也是来到了牢笼的栅栏边上，坐看右瞧，仔细看了眼四面八方的情况，发现这个地方的牢笼，似乎非常的大，并且很多是自己混沌宇宙的幽冥人，以及那耀炎宇宙的耀炎人。

　　毕竟，当初的比试胜利只有，入侵这一方新混沌宇宙的宇宙势力，总过不过八个。

　　八个宇宙的势力，会进场的举办比试，赢了比试的人，将会派遣大军过来，镇守在宇宙中央的地界，镇守在这个地方。

　　如果运气好的话，他们这些镇守在中央疆域的大军，就能够近水楼台先得月，占得不少的便宜。

　　但是，便宜哪里是这么好占的。

　　他们看到中央地界的结界封印中央是破除了，还以为，他们是占到了大便宜，终于是可以进攻他们这一方的疆域了。

　　但是谁能够想得到，惨烈的事实，让他们彻底的失败了。

　　嗒嗒！

　　忽然间，这监牢的走廊之上，忽然是传来了脚步声。

　　不久之后，在那走廊的上面，他忽然是看见了，面前是出现了一个年轻的人族男子，这一方混沌宇宙种族的人。

　　只是，他能够感受到，眼前的这个人族年轻男子，给自己的压力，非常的恐怖。

　　明明，自己同样也是混元圣人境界，但是，为什么眼前的这个男人，会给自己如此巨大的压迫了。

　　仿佛，乃是他们的宇宙之主一样。

　　等等，宇宙之主一样？

　　难道说……

　　“你是这个混沌宇宙的掌控者？”忽然间，巴一飞是反应过来，看着面前的林谦，惊呼出声。

　　林谦看着面前的巴一飞，除了四目灵族和八瞳神族以外，他是很久没有看到过其他的幽冥族了。

　　准确的说是幽冥人，就如同华夏帝国的华夏人一样。

　　林谦站在巴一飞的面前，饶有兴趣的看着他。

　　“蓝纹部族啊，幽冥宇宙的八大贵族之一，看样子从你这个地方，应该是能得到不少的消息了。”林谦的话，让面前的巴一飞，倒吸口冷气。

　　怎么回事，这宇宙的土著，怎么会知道八大贵族的事情？

　　“很惊讶？”瞧见对方的模样，林谦是轻笑了起来，“只能说，我有一个好队友，告诉了我不少的消息。只可惜，想要跟他见一面，还需要很久。”

　　“这不可能，你如何能够得到消息？”巴一飞不明白，八大贵族，他们部族，可是一万年前的时候，才达到这个地步。

　　刚刚结界破碎的这宇宙土著，如何知道。

　　“你们幽冥宇宙，进攻另一方混沌宇宙的时候，一不小心被我一个朋友弄的很惨啊。”说到这，林谦也是感慨，“似乎，是一个比朕过去，还要能氪金的人物。”

　　“他叫方如。”

　　“什么，你怎么可能能够联系到那个恐怖的大人物。”一听到那人的名字，巴一飞惊恐万分。

　　林谦耸了耸肩，轻笑一声：“不说这个，咱们还是来聊一聊，你在我们华夏宇宙，星要作什么好了。”


第1493章 解救

　　别说是巴一飞了，在另一个监牢之中的耀炎人，也同样是惊恐万分的看着这边。

　　对于他们来说，最为骄傲和引以为傲的地点，就是自己这边，有着制高点。

　　这个制高点，便是知识和了解，比起这个新生的混沌宇宙，要更加的而丰富。

　　他们的修炼文明，比起这个新生的混沌宇宙，要更加的高明和强盛。

　　但林谦的话，却是将他们的幻想，彻底的打破。

　　审讯完毕之后，方如神情瞬间是冷静了过来，事情果然是如同他料到了那一样。

　　现在，入侵他们华夏宇宙的其他掠夺者，其中，幽冥宇宙的人，坐镇这边的，只是八大贵族的蓝纹族。

　　幽冥族的其他贵族，也是在侵略其他的混沌宇宙，有着各自不同的目标。

　　至于耀炎宇宙，同样是六大王族之一，耀英王族的人。

　　毕竟，双方的宇宙，本身的战力非常的强悍，应付他们一个年轻混沌宇宙，不至于要使用那么大的力量。

　　况且他们在其他的战场，压力也是不小。

　　幽冥人，为首的蓝纹部族之下，则是有着附庸他们生存的部族，其中八瞳神族和四目灵族，也是其中之一。

　　从他们的口中，林谦已经有所了解。

　　幽冥宇宙还有耀炎宇宙，已经是没有更多的力量，前来进攻华夏宇宙了，故而援军是没有办法敌法华夏宇宙。

　　华夏帝国现在的任务，非常的简单，便是将这些掠夺者，赶出他们的华夏宇宙即可。

　　将失地收复之后，然后就可以将华夏宇宙打造成铁板一块，并且是进行防御，敌人在想要进攻的话，可就没有这么容易了。

　　毕竟，这一方混沌宇宙，有了林谦这样的一个掌控者。

　　有着掌控者坐镇的混沌宇宙，非常的难以进攻，同样了，无论是幽冥宇宙，还是耀炎宇宙，各自的掌控者都不可能离开他们的大本营，前来直接进攻华夏帝国。

　　故而，这一点，林谦完全可以放心。

　　而华夏帝国这边，帝国军已经是开始朝着四面八方开赴过去，将附近的失地收拢回来。

　　毕竟，驻守在这些疆域的幽冥人和耀炎人，已经是被全军覆没，剩余留守下来的人，根本就是不堪一击，不值一提。

　　此刻，十州之地的外面，其他的天域，星辰之上，并没有丝毫的朝气。

　　数之不尽的土著生灵，都是充当着努力，在这土地上做着机械一般的劳作，日复一日，年复一年。

　　不少人的双眼之中，已经没有了丝毫的神光，没有了任何的希望。

　　但是，在他们的神色深处，依旧是有着不屈不挠的意志。

　　整个星辰的土地之上，有着非常庞大的阵法，这个阵法的目的，就是为了防止这些奴隶的叛逃和动手。

　　同时，负责监管他们的人，精神也是十分的集中，深怕是发生了任何的意外。

　　因为这些土著的生灵，根本不死心，依旧会想尽办法的去反抗他们，哪怕是付出生命的代价，也是在所不息。

　　几乎这些土著生灵的数量，达到一定的程度，就会爆发出这样的反抗。

　　甚至，他们都习以为常。

　　“真是无聊啊，我们居然是要镇守这样的地方。”

　　“就是说啊，听说这混沌宇宙最后的中心屏障，已经是彻底的破灭，我们也想去捞一笔啊！”

　　这些幽冥人，纷纷讨论起来，语气之中，十分的可惜，从他们的态度，就能够看的出来，他们对于这次，能否前去，很是在意。

　　因为，他们非常清楚的知道，这次若是能够去的话，那么油水将会非常的丰厚。

　　“真是倒霉，要留下来看管这些畜生。”

　　“是啊，倒霉啊。”

　　说到这里，他们也是俯视下方的星辰上，那些忙忙碌碌的身影。

　　同样的，这土著生灵，神色间，也是露出了悲哀之色，他们没想到，这一天竟然来到了。

　　他们中，也是口口相传，那一块屏障之地，是他们最后的希望。

　　但是，他们也十分的失望。

　　因为，他们能够从这些幽冥人的口中，知道中央世界那边的变故，十分的凄惨。

　　不思进取的仙族，幽冥人遗留之人渗透其中，还不自知。

　　入夜，关押进去山体中的牢笼，这些被奴役的土著生灵，都是一脸哀叹。

　　从那些幽冥人口中的话，他们依然是知道，完了。

　　“吵什么呢？”就在他们讨论，今后该如何是好的时候，外面一个幽冥人，忽然是过来，敲击着牢笼的栅栏。

　　这种土著生灵，都是面色难看的看着这人。

　　“干什么，还瞪起老子来了？”这幽冥人，脸色瞬间是难看起来。

　　同时，他身上的魂气，也是凝聚而出，打开牢笼的门，要进去动手，好好教训一下这不知天高地厚的畜生。

　　瞧见这幽冥人要进来，牢笼中的众人，都是面色凝重，露出畏惧之色。

　　他们非常清楚，对方进来，别说吃苦头，死人都有可能。

　　忽然，他们脸色一变。

　　他们发现，在这个幽冥人的身后，不知道什么时候，冒出来一个身影，从黑影中冒出。

　　这人身影销售，头戴黑色兜帽，悄然无息的出现在这幽冥人身后。

　　这人戴着白色面具，上面用猩红的墨水，涂抹着一张夸张的笑脸。

　　而这时，骂骂咧咧的幽冥人，根本没有察觉到，身后有人。

　　牢笼中的众人，都是不由自主的屏住呼吸，看的眼前诡异一幕。

　　就在这一瞬间，鬼面忽然伸手捂住对方口鼻，同时手中短匕直接向对方咽喉抹去，紧随其后扎入他的心脏。

　　这幽冥人，还来不及反抗，就魂飞魄散，无法有任何惊动其他人预警的办法。

　　这鬼面将这幽冥人，轻轻放下，同时朝着面前呆若木鸡被奴役的土著生灵招手。

　　这些土著生灵，一脸茫然的跟了过来，直到他们出了牢笼的范围后，才一脸的震撼，望着眼前的一幕。

　　戒备森严的幽冥人守卫，尽皆是被斩杀，无一幸存。

　　而同为被奴役的同胞，则是都被解救而出！


第1494章 大一统

　　庞大的营救行动，首先便是在华夏帝国十州附近的界域展开。

　　进攻华夏帝国疆域的大军，已经被轰的七零八落，死伤惨重，尽皆伏诛。

　　剩下这些疆域，镇守的幽冥人或者是耀炎人，根本就不堪一击。

　　为了保证这些土著生灵的安全，那些幽冥人和耀炎人，不会鱼死网破，所以才去暗杀部队，将对方的看守之人，彻底的抹杀。

　　随后，将这些被奴役的土著生灵，给解救出来。

　　当这些被奴役的土著生灵，重见天日的时候，惊愕的发现，原本不可一世，奴役他们的幽冥人和耀炎人，竟然是被追杀，毫无抵抗能力。

　　同时这边有着大军进驻过来，看上去大多都是人族，还有其他的种族。

　　领军中的人物，还有着他们熟悉的诸多种族。

　　这到底是怎么回事？

　　瞧见眼前的一幕，不少人的心中，都是有些发懵。

　　开什么玩笑呢，怎么好端端的，变成了这个样子。

　　难道他们是在做梦不成。

　　伴随着事情的安定，他们也是渐渐的明白，这其中到底是因为什么。

　　华夏帝国的名字，深深的印刻进入了他们的心中。

　　甚至，他们是热泪盈眶，坚持了无尽的岁月，他们终于是成功等到了希望。

　　尤其是强大的驻军派遣过来，帮助他们改善生活的时候，更是如此。

　　当第二日的清晨，能够第一眼从窗口瞧见，当能够感受到自由的时候，无一觉得欢呼雀跃。

　　好日子，终于是来临了。

　　甚至数之不尽，被救助下来的土著生灵，都是朝着华夏帝国的十州方向，跪下磕头，感恩戴德。

　　不仅如此，四面八方的幽冥人和耀炎人，以及一些其他混沌宇宙的生灵，也是开始记得华夏帝国这个名号。

　　原因非常的简单，华夏帝国开始大肆派遣军队，进攻四方。

　　华夏帝国的巅峰战力齐出，迸发出来的恐怖战斗能力，令人叹为观止。

　　上古时代的残魂傀儡，成为教官之后，将华夏帝国之中，年轻一代的天子骄子，成为将领之后，带着大军，朝着四面八方开赴过去，攻城略地。

　　华夏帝国的势力和版图，开始以及其恐怖的速度，席卷开来，无物可挡。

　　甚至于，混元镇界大炮，本身就有多建造许多。

　　以诸多星辰构造而成的基座，上面同样是有着魂气燃烧推进装置。

　　故而很多被收复过来的疆域，那上面的土著生灵，都是能够看到，远处的虚空之中，有着偌大的星辰大炮，开始缓缓的开赴过来，朝着前方过去。

　　每个被解救下来的土著生灵，都是惊诧莫名的看着那移动的混元镇界大炮，感到生生的震撼。

　　中央世界的地方，到底是发生了什么事情，居然是有这样的改变。

　　不仅仅是这些土著生命，感到震惊，入侵华夏宇宙的幽冥人和耀炎人，以及其他的混沌宇宙掠夺者，脑海中都感到十分的震撼，只觉得不可思议。

　　为什么，这羸弱的混沌宇宙，什么时候变得这么厉害了，他们收到的消息，到底是真的假的。

　　“不存在是假的，听说已经有五个丁级宇宙的势力，被覆灭，还有两个丙级，一个乙级。”一座虚空的殿堂之中，一群虚幻的身形，凝聚其中。

　　而最为强悍的两个，便是一个浑身肌肤是蓝色纹络的存在，另一个则是浑身燃烧着烈焰的存在。

　　这两个人，代表着的便是甲级宇宙势力，乃是来自幽冥宇宙的八大贵族之一的蓝纹族，还有着耀炎宇宙的六大王族之一。

　　先前开口的人，不是别人，正是来自幽冥宇宙的蓝纹族现任的族长，他的任务就是尽可能的抢占这个混沌宇宙的宇宙之心，不要让耀炎宇宙的人抢走了。

　　双方本身是争锋相对的存在，但是现在，已经是不得不开始合作了。

　　没办法，按道理，这个新生的混沌宇宙，算起来只是丁级宇宙，最为低弱的存在才是，怎么可能会这么强横。

　　而且，从他们得到的情报来看，中央世界之中的仙族人，根本就是尸位素餐，并不算你什么多么强横的种族，根本就没有用心发展。

　　从他们得到的情报来看，对方的大军仿佛是对自己这边非常的而熟悉，很是熟络，根本就没有任何的仓皇错乱的感觉。

　　甚至，开战的时候，对方有条不紊，将他们这边打的是节节败退，根本就没有一战之力。

　　短短的时间，这个混沌宇宙的疆域，足足有一半，被对方收复了过去。

　　同时，这大殿之中，也是有前方的情报，成功的展现给了他们看，瞧清楚战场的情况，到底是怎么回事。

　　有时候，虚空之中，有着一个猿族模样的存在，手持金箍的长棍劈砸过来，毁天灭地。

　　往往是一棍子轰砸过来，就会有着数之不尽的生灵毁灭，他们的军队，根本不够对方几棍子。

　　还有的存在，额头之上有着第三目，神光扫射过来，无物不破。

　　也有的存在，布下阵法，绞杀四方。

　　且不提这些恐怖的存在，单单是对方的大军，作战的方式也十分的诡异。

　　手中的长剑战刀，亦或者是长矛巨盾，近身可以厮杀也就算了，就算是拉开了距离，其中也会凝聚魂气的进攻，进行远距离的进攻，端的可怕。

　　“走一趟吧，看看这个华夏帝国，到底是怎么回事。”蓝心出声提议，他已经深刻的人知道，不能够继续在这个地方坐以待毙，任由华夏帝国反攻回来。

　　耀玄也是暗自点头，知道现在不是跟幽冥人争锋相对的时候。

　　不仅是这两个人，其他的存在，也都知道，这个混沌宇宙，恐怕是出现了掌控者。

　　他们现在需要做的事情，就是摒弃前嫌，共同协作前去寻找这个混沌宇宙的掌控者，将其拿下才是。

　　下定决心了之后，诸多混沌宇宙掠夺者的首脑，都已经是飞遁而去，撕裂空间朝着感知到的中央世界中心过去。

　　华夏帝国中央，原本坐镇战术大殿中的林谦，忽然是若有所思，感悟到了强悍的气息，正在撕裂空间而来。

　　“想要在这打？”林谦眉头紧皱，若是在这地方厮杀开来的话，定然是要将这片天地彻底的粉碎开来。

　　帝意皇袍凝聚，帝瞳开启，林谦身周被九龙环绕，手中帝皇剑凝聚而出，剑身上有着山河映照，星恒萦绕。

　　这剑上，仿佛承载这整个混沌宇宙一样。

　　唰！

　　林谦起身而动，眼前的空间，也是被他给彻底的撕裂开来，同时是迈步朝着虚空中撕裂的通道中走了进去。

　　当他的身形消失在原地之后，蓝心和耀玄他们的所在方向，忽然是感受到莫大的力量，朝着他们这边拉扯过来。

　　嗤拉……

　　原本完整完好的空间，忽然是撕裂开来，一道道身形是被轰击了出去。

　　这些人，赫然就是这些侵略掠夺者的首脑。

　　下一刻，林谦的身形也是浮现而出，提着帝皇剑，面无表情的看着他们。

　　蓝心和耀玄，对视一眼，面露异色。

　　怎么回事？

　　自己等人，怎么可能会被这人发现，提前的扯了出来。

　　“唰！”

　　还不等他们反应过来，林谦手中帝皇剑，便是挥斩而出，朝着这边劈斩了过来。

　　蓝心和耀玄，惊恐之下，急忙是朝着两旁闪躲开来，避让这剑气。

　　而这道剑气，冲出去后，忽然是分裂出无数道的剑气，朝着身边其他的掠夺者首脑，席卷了过来。

　　剑气狂潮，瞬间是横跨这片虚空汇总，将那其他的掠夺者首脑，撕碎斩杀。

　　一击毙敌，将蓝心和耀玄，吓得头皮发麻。

　　按道理，新出现的掌控者，怎么可能会有这么恐怖的力量。

　　没有数十亿年的时间，不可能跟混沌宇宙的意志，融会贯通。

　　“不可能，你到底是什么人？”蓝心和耀玄，惊诧莫名的看着眼前的林谦，倒吸口冷气。

　　林谦摇晃着手中的帝皇剑，脸上露出戏谑的笑容。

　　“没想到，你们居然会自己送上门来。”瞧见眼前的两人，林谦的面色是露出笑容，“如果你们躲在后方，朕必须防着你们一手，坐镇中央。”

　　“到时候，还得靠大军一点点打过去。”

　　“结果，你们居然自己跑出来找死，哼。”

　　林谦说着，手中帝皇剑陡然抬起，挥斩而去，四周天地之间的规则法度，瞬间是凝聚而起。

　　两人连忙是凝聚全部的实力去抵挡，根本无法挡住来自林谦的攻击。

　　砰！

　　一切，归于虚无。

　　侵入华夏宇宙的掠夺者首脑，尽皆伏诛。

　　接下来，大军横推的速度，十分的快速。

　　林谦这边，也是放开了手脚，没有了这些敌人牵制，他完全可以随意的横渡虚空，将对方的强者斩杀，攻破对方的防御。

　　屏障破碎，十万年后，整个华夏宇宙的侵略者，彻底的被赶走。

　　一切，百废待兴，林谦主持一切，休养生息。

　　至此，诸天万界回归，林谦称之为华夏大帝。

　　凝聚的分身，冲出华夏宇宙后，四周便是朦朦胧胧的虚空，根本看不远。

　　但是林谦依旧是能够感知到一个方向，抵达那荒芜虚空的一处庭院中。

　　“不久之后，华夏宇宙将会提升到甲级宇宙，如此一来，也不至于是孤军奋战了。”瞧见林谦的到来，鸿钧感慨不已，看向对方，“接下来，需要教导你很多的东西，例如这荒芜虚空，例如诸多宇宙的情况，还有如何横渡荒芜作战。”

　　“全赖老师指点……”林谦拱手行了弟子礼。

　　唰……

　　一道身形，忽然是出现，风度翩翩，气质儒雅，背后背着一道剑匣。

　　“终于见面了。”林谦微笑，看向了来人，对方正是曾经传授自己蜀山仙剑之术的存在。

　　天选诸子，师！

　　而他，乃是帝。

　　“都怪你，磨磨唧唧，这下好了，最后一个到了。”忽然，远处传来一道骂骂咧咧的声音。

　　“怎么就怪本大爷了，哎哟喂，明明是你自己的问题。”

　　砰！砰！砰！

　　林谦抬头看去，发现来人也是一俊逸男子，只是肩膀上，站着一个胖乎乎的黑白企鹅，围着个红围巾。

　　来到庭院，这人大大咧咧坐下：“方如，天选诸子，财。”

　　“看样子你们就是其他的天选诸子，本大爷不是针对你们，说起来你们都是垃圾！”扣扣挥着翅膀，大放厥词。

　　……

　　“看样子，你这朋友，不太会说话啊。”师子脸色一阴，开口。

　　边上林谦，也是面色不善的看过来。

　　“没错，本大爷就是不会说话，有种你他娘的来打我啊。”

　　鸿钧笑吟吟的看过来，不住摇头：“真是……第一次见啊。”

　　也不管扣扣被林谦和师子混合双打，方如摊开双手：“这货，的确是惹了不少的麻烦。”

　　“这段时间，过得怎么样？”

　　“啊……应该算是蛮有意思吧，那天吧，这货忽然蹦到我面前，说只要钱充的足够多，就能变得足够强……”

　　林谦这个时候，也是打够了，回到庭院，品着茶，默默听着这另一位天选诸子的故事。

　　那，将会是另一端精彩的过往……

　　（全书完）


后记

　　这个结局是不完美的，到了后期，自己也是越来越不满意。

　　作为一个新人，第一次写这样的长篇，犯了许多的错误。

　　没办法，不可避免，没有经验。

　　不找借口，的确是越写越烂，跪伏致歉，给了你们一个不完美的结局。

　　后期的更新越加的疲软，的确是力不从心，只能简要的结尾了。

　　惆怅啊，写下全书完三个字的时候，心中还是很难受的，就这么结束了，的确是不甘心。

　　但没办法，我只能够忍痛在这个故事彻底烂掉之前，结束他。

　　林谦，终于是登临巅峰，成了华夏宇宙的华夏大帝，完成了蜕变，成为了天选诸子的帝子。

　　他终于见到了另外的同伴，师和财。

　　对于写作的激情，我已经投注在了这位财子的身上，方如。

　　一个跟林谦不一样的主角，一个不一样的存在。

　　如果时候，两个主角有什么共同点，那就是，同为挂比了。

　　新书将以一个新的身份起航，等新书足够强大的时候，说不定会移到盛夏微暗的名字下面，跟绝世皇帝并列。

　　如果大家就此离去，微暗只能感谢你的陪伴，恭送诸位。

　　若是你们不嫌弃，希望见证我的成长，就去看看《至尊充值系统》……萌萌的灌汤包。

　　跟林谦一同，听一听，这天选诸子的财子，将会是如何经历异世界的生活。

　　再次感谢你们的陪伴。

　　二零一七，十月，六日。

　　盛夏微暗
