

王牌小人物

作者：善水


内容简介：

　　这是个经常变身王牌的后勤新兵，但他奉行“安全第一”，人生目标是顺利拿到退休金！

　　这是个喜欢扮猪吃老虎的小人物，但他很少刻意装B，却常会在低调中突然爆发！

　　这是个号称逃跑之王的兽甲师士，但他会为朋友变身“千人斩”——有时斩一千个人，有时被一千个人斩！

　　这是个喜欢口花花的年轻男人，但他既不猥琐也不下流，并且很乐意“教育”那些满脑色欲的人棍！

　　这是个被时势所逼的孤胆英雄，但他身后却跟随着百万无人舰队——打个响指，万舰齐发，免费提供“按摩”，偶尔还帮人“搬家”。

　　这是个很不正经的家伙，但他做的很多事，却会让男人热血沸腾、女人泪流满面。

　　这就是林楚，一个会拍着你肩膀说“出来混全靠义气”的普通人，一个喜欢摸着下巴自称“人品和容貌成正比”的小人物……热血的战斗吧，我会打败所有阻挡去路的家伙，只为了传说中的退休金！


第一卷


第一章 我是打酱油的

　　从战场地表蔓延开来的裂缝，在轰鸣巨响声中持续扩散，暗灰色的金属液体井喷而出，在地面凝结为纯金属的诡异生物。发出刺耳的咆哮声，这些金属怪踏着沉重脚步，在战场中来回巡视。阳光洒落在它们身上，反射出耀眼的冰冷光芒，而对于已死或将死的人类士兵来说，这光芒无疑意味着死亡。

　　“开玩笑！在领到退休金之前，我绝不会挂掉！”看着远处巡视的金属怪，林楚很干脆的扑倒在地，顺手把一具尸体搁到身上。想了想，他又在脸上抹了两把血，然后摆出一副英勇就义的表情。至于接下来，或许也只能对某些神祗祈祷了，例如上帝、圣母、佛祖以及三清……

　　这是云罗行星的午后，星际联盟的登陆作战又一次被人踢了屁股——准确的说，是被这颗新星球上的原住民踢了屁股。那是一种具有低级智慧的怪物，它们由金属液体构成，从地表下喷发出来并凝结成形。在过去半年中，联盟军队的每一次登陆都被它们击退，而且这种反击正变得越激烈。就像是这一次，仅仅是两小时的登陆战，B－03大队的五百六十名战士就已全部阵亡，除了林楚这个负责后勤供应的新兵。

　　“这么看起来，我可以考虑去买六合彩，前提是能活着回去。”无声的打了个响指，林楚摸着怀里的那张光碟，解嘲的笑容却渐渐被果敢所代替。即使在生死时刻，他也没有忘记本杰明少尉的临终嘱咐——“林，如果你能活着离开这里，请把这张光碟送给我刚出生的女儿……”

　　紧紧咬着牙，林楚突然觉得眼角有些湿润，也许自己应该扎几个草人，然后写上那些军部参谋的名字——恭喜！因为只懂得用脚后跟来思考，所以他们很成功的害死了几万人……真的不明白，整个星系有那么多星球可供殖民，军部为什么总将目光放在这颗云罗行星上，这又不是什么痴情肥皂剧！

　　轰鸣声中，足有三米高的金属怪正缓缓靠近，它的目标显然是那些还没断气的人类士兵。一个重伤的少尉艰难举枪，试图与强敌同归于尽，但从金属兽前臂上延伸出的刀锋，在瞬间就已划过他的咽喉！

　　低沉的闷哼一声，少尉摇晃着扑倒在地，但能量弹还是击中了金属怪。没有丝毫疼痛感，金属兽看了看胸口的巨大空洞，又若无其事的继续着搜索。几分钟后，也许是察觉到异样，它突然低吼着转过头，望向那具貌似英勇就义的尸体。

　　“厄，我是空气……”紧紧闭着眼睛，林楚纹丝不动的平躺着，不动神色的握住一颗手雷。几分钟的对峙后，金属怪似乎失去了兴趣，重新掉头走向别处。林楚暗自舒了口气，可他完全没有料到——噩运的降临就像高空坠物，总是来得那么突然！

　　砰的一声，金属怪的后蹄在积血中稍滑，突然踩中了某人的腿骨。林楚紧咬着嘴唇，反复告诉自己要学习邱少云，但是邱少云的运气显然比他要好——因为邱同志只被火烧了一次，而金属怪似乎嫌踩得不过瘾，又恶狠狠的踩了一脚！

　　“喵喵的，你丫是故意的！”凄厉的惨呼声响彻天空，林楚终于哀嚎跳起，怪叫着拔腿狂奔！显然没料到这种变化，金属怪居然忘记了追赶，直到对方一瘸一拐的跑出几十米，它才咆哮着射出刀锋。鲜血飞溅而出，林楚骤然仆倒在地，但他仍然挣扎爬出几米远，这才充满痛苦的哀鸣一声，砰然砸入泥泞中。

　　“吼！”心满意足的欣赏过垂死挣扎，金属怪仰天咆哮着，重新掉头离开。可是如果它看到身后的一幕，或许会立刻当机短路的——难以置信，本已断气的林楚居然又撑起身，蹑手蹑脚的爬向远处。金属刀锋还插在他背上，可是流出的鲜血却已渐渐凝固，这是完全违背人类生理的现象。

　　“做人要言而有信，所以就算要挂掉，也要等我送出光碟之后！”顺手拔下没入背心的金属刀锋，这个比小强还小强的男性嘟囔着，翻下陡坡脱离了危险地带。然后就像否极泰来似的，他看到了一辆运输卡车——这一刻，林楚泪流满面：“人品啊！难怪人家都说，人品和容貌成正比……”

　　※※※

　　仅仅五分钟后，卡车已带着烟尘疾驰而去，这足以证明林楚无愧于“人品之王”的称号。想想看，一个每天喝咖啡看报纸的后勤部新兵，居然能在生存率不到10％的登陆战中活下来，这不是运气又是什么？而更难想象的是，那辆供他逃跑的卡车居然毫发无损，要知道在金属怪的疯狂攻击中，很多士兵连骨灰都没留下！

　　可就是这样，林楚还是在驾车逃亡的路途中，不停的摇头叹息。他觉得很倒霉——为什么自己要在值班时推开那扇门，为什么韩副处长和宁秘书要在这里玩嘿咻游戏？如果不是这样，自己也不会在半个月后接到通知，以军事补给的名义随同舰队出征……

　　“其实捏，我什么都没看见——没有看到韩处长的鞭痕，也没有看见宁珍的女王装哦！”很无辜的眨眨眼睛，林楚轻轻叹了口气，又把注意力转回到逃亡上来。驾驶着运输卡车，他在焦痕遍布的平原上奔驰，甚至还撞飞了几只小型金属怪。他不知道自己应该去哪，但是远离战火未息的危险区域，总是没……厄，那是什么东西？

　　上空爆发的巨响，让林楚本能抬头——在他的视线中，一只翼龙机兽正从云层中飞出，平稳的滑翔着。林楚叹了口气，为什么人家可以搭乘机兽安全飞行，自己却要在危险地带出生入死，这个世界果然很不厚道！

　　所谓的机兽，是人类根据从某个遗迹中获得的技术，将变异胚胎与特殊金属结合而制造的产物。从本质上来说，只拥有本能反应和简单行动能力的机兽，勉强算是类金属器具，它们同样需要能源才能运行。而经过几十年来的发展，机兽技术已被广泛运用到各个领域，取代了以往的各种器具设施。

　　这种运用的确是广泛的，几乎覆盖了每一个层面——在民生方面，部分设施和生活用品正被机兽逐渐取代，这还是在考虑到公民传统习惯的前提下；在军事方面，呼啸兽取代了过去的远程攻击武器，战车兽取代了以往的坦克和装甲车，而较高级的机兽还能转化为强殖兽甲，拥有强悍的单兵战斗力。最令人难以置信的是，一种被重点保护的巨大能源兽，竟能通过吞食各种垃圾提供新型能源，堪称人类社会的起搏器。

　　而眼下林楚所看到的翼龙兽，毫无疑问正是军方的独有装备，据说只有少校军衔以上才有资格使用。所以看着能够顺利飞离战区的翼龙兽，林楚忍不住又叹了口气：“同人不同命啊！唔，我要不要在地上画个‘SOS’什么的？”

　　仿佛感觉到他的怨念，翼龙兽突然收起双翼，迅速俯冲向地表。林楚怔了一怔，还没来得及回过神来，就看到翼龙兽身后拖行的滚滚浓烟……而最糟糕的是，显然出现故障的它，竟在急剧坠落中瞄准了这个方向。

　　三分之一秒后，林楚尖叫一声，猛踩油门逃跑。失控的翼龙机兽紧追在后，将双方的距离拉得越来越近，几乎到了亲密接触的程度。在短短几秒钟内，它几乎已撞上卡车，这让林楚闻到了死亡味道。但靠着龙背上那位女军官的强行勒止，翼龙机兽终于渐渐减慢滑行速度，拉开了与卡车的距离。

　　“圣母玛利亚，我会给您老人家上香的！”虽然看不清女军官的面貌，林楚还是感激得泪流满面。但是他今天的运气糟透了——几乎在同时，一只酷似猎豹的金属怪冲出丛林，向着卡车的方向猛冲过来！

　　“厄，我收回刚才的话！”刺耳的尖鸣声中，卡车急速划了个半圈，骤然停在原地。黄土气浪翻滚而起，金属豹和翼龙兽却还在惯性作用下，从两旁急速滑行而来。轰然巨响，它们同时撞上卡车，将三米长的车身强行挤成钢团。

　　就差一厘米，就差那么一厘米！看着几乎压到鼻尖的钢板，林楚突然觉得这世界真是厚道极了。怔了几秒钟，他立刻踹开车门，从扭曲变形的驾驶室里撞出去。可是还没等他翻滚跳起来，两颗巨型头颅突然从左右一起探来，隔着他形成了四目对峙。

　　“厄……”感受着鼻息带来的微风，林楚立刻身体僵硬，识趣选择了做木头人。借着眼角余光，他清晰看见了左右情景——面无表情的金属豹和伤痕累累的翼龙兽正形成对峙，而倒霉的自己刚好夹在中间，这算是与狼共舞的真人版吗？

　　这一刻，两只巨兽都保持着沉默，似乎在等待合适的攻击机会。微微抬头看了眼翼龙兽，林楚终于咬牙做出决定——勉强露出一丝笑容，他缓缓举起双手，在四目注视中小心迈出一步：“那个，你们继续……我是打酱油的！”


第二章 你的神经有多粗

　　也许是因为互相忌惮，直到林楚缓缓走出十米，两只巨兽都还没有发动攻击。顾不得庆幸，林楚下意识的拔腿飞奔，可是几秒种后，当他偶然望见躺在弹坑中的昏迷女军官时，却还是毫不犹豫的调转方向——好吧！只是个小人物的我，注定无法拯救五百六十名同伴，但只要还有一线生机，就不能看着第五百六十一个送死！

　　几乎在同时，昏迷的女军官也已经嘤咛着苏醒过来。这是位姿容相当出色的成熟美人，一身佩着上校军衔的银色军服，美丽素颜中带着几分英姿飒爽；而与大多数的女性军官不同，她的气质更偏向于温柔镇定，少了几分杀气与血腥味。

　　可现在不是欣赏美女或者搭讪的好时机，林楚把问电话号码的念头吞回去，小心翼翼的将她搀扶起来。不过就在随意扫过那张面容时，他却突然一怔，脱口呼道：“苏……苏樱上校？”

　　“唔，你是？”昏昏沉沉的摇摇头，被称为“苏樱”的女性看着林楚，有些迷糊的搜索记忆。想了几十秒钟，她这才显得恍然大悟，迟疑道：“你、你是那个新兵林……就是在孤儿院长大的那个林……”

　　“林楚，长官！”看她林了半天没林出来，林楚干脆主动回答。大约在半年前，他被抽中服兵役，这对一个懒散成性的人来说非常痛苦，不过林楚也有自己的办法——充分发挥表演天赋，他将自己的孤苦身世演绎得催人泪下，征兵处的女上校被这种狗血表演所打动，难免在挥霍纸巾的同时爱心泛滥，大笔一挥送他去了后勤部。

　　毫无疑问，在如今这个星际航行极为发达的时代，后勤部堪称军方死亡率最低的部门，完全可以混吃等死直到领取退休金为止。虽说到了最后，林楚还是因为“值班门”被送来当炮灰，不过他之前的生活却悠闲极了。也正因如此，林楚对于征兵处的女上校非常感激，并且牢牢记住了那个名字。

　　“没错，我还记得你！”几乎在同时，苏樱也很快想起了往事，这是因为当初的煽情戏太过印象深刻。不过她有些迷惑，自己明明把这个可怜人送去了后勤部，怎么他又会出现在这个战场？

　　“一言难尽，我估计可以拍成连续剧了！”林楚无谓的耸耸肩膀，并不打算让自己的烦恼也变成别人的烦恼。稍微顿了顿，他突然指了指身后的两只巨兽：“长官，您看我们是不是先逃……不，用参谋部那些白痴的话来说，先战略转移？”

　　就像是听到他的喝令，两只对峙不动的巨兽突然咆哮一声，同时张开獠牙扑向对手。一瞬间，胜负已分——翼龙机兽说到底只是类金属器具，只会凭着最低级的本能意识反抗，因此不到几秒钟就被金属豹压翻在地。

　　看到这种情形，侥幸逃脱的两人再没有迟疑，连忙相互搀扶着离开。可是仅仅跑出五六步，苏樱就突然轻呼一声，踉跄着跪倒在地。林楚怔了一怔，这才注意到地上的斑斑血迹，苏樱的左腿显然受了重创，鲜血到现在还没有停止流淌。

　　“抱歉，是我拖累你了！”苦笑着摇摇头，苏樱拒绝了林楚的帮助。紧紧咬着樱唇，她突然探手入怀，取出一个纯黑色的金属圆盘：“林，你一个人走，带上这件东西！在西南方向，那里有联盟设立的临时基地，你帮我把这东西交给……”

　　圆盘刚刚暴露在空气中，那只金属豹就像是得到感应，突然抛下翼龙兽猛扑过来。苏樱面色微变，顺手将林楚推出几米远，同时按下腰带上的按钮。低沉的嗡嗡声中，濒死的翼龙兽突然转化为类金属液体，并在瞬间扑向苏樱，沿着她的脚面急速上涌包裹……

　　仅仅数秒钟后，以苏樱为核心的奇特装甲已凝聚成形，矗立在这正午的耀眼阳光中。拥有翼龙双翼的它形如堕天使，漆黑的外甲由血肉与金属结合而成，同时具有柔韧性与抗击打能力。伴随着嘶嘶轻响声，一台离子光束炮从装甲右臂上延伸出来，瞄准了直冲而来的金属豹。

　　“唔，这就是强殖兽甲？”入伍半年以来，林楚还是第一次近距离看到强殖兽甲，一时间不由得痴了。这种号称军方最强大兵种的机兽，能在使用者输入精神力后转化为类金属兽甲，而考虑到全方位作战的需要，强殖兽甲又拥有两种形态——或者在机兽外形上扩展数倍；或者直接转化为类人造型。

　　而此刻，苏樱显然选择了类人造型，以达成远距离攻击的目的。借着翼龙兽的能源提供，离子光束从光束炮中宣泄而出，空气骤然灼热嘶嘶低鸣，沿途障碍在这光芒中顿化灰烬。但金属豹的敏捷性显然超过想象，即使在这么近的距离内，它仍然纵身一跃避过攻击，重新又咆哮着冲来。

　　“你先走，把圆盘交给科学院！”苏樱不敢怠慢，操控着光束炮连续攻击，却都被金属豹避过。骤然长啸一声，这只怪物突然凭空跃过十余米，直接冲到苏樱面前。可是出乎预料，金属豹竟然没有趁机下杀手，反而再度跃出几米远，扑向还有些犹豫的林楚。

　　“靠！”林楚倒吸一口气，毫不犹豫的撒腿狂奔，速度快到令人震惊。不过两条腿怎么也跑不过四条腿，金属豹在十几秒钟后就已追上，狰狞利爪骤然张开。听到背后的风声，林楚突然倒地一滚，顺势把那个圆盘抛了回去：“长官，要新年礼物吗？”

　　微微一怔，苏樱本能接过圆盘，金属豹突然长啸一声，又舍弃了林楚掉头回扑。苏樱吃了一惊，正要启动光束炮再度攻击，却突然听到林楚呼道：“长官，把圆盘还给我，高高的扔过来！”

　　“唔，你的意思是……”稍微一怔，苏樱立刻明白其中含义，当即高高抛出圆盘。果然不等林楚接稳，金属豹又立刻调转方向，恼怒的扑了回去。正如他们所想的那样，金属豹的低级意识里只有一个命令，那就是抢到这个圆盘。所以它完全不明白，自己可以先杀死两个人类，然后再把圆盘夺到手。

　　于是几分钟内，这片空地上就出现了稀奇古怪的一幕——两个人类在玩快速抛球游戏，而一只金属豹却扮演了叼轮盘的小狗，不亦乐乎的在两人之间扑来扑去。这或许很好笑，但苏樱却根本无法轻松起来，她很清楚危机就将来临——姑且不论这只金属豹会不会反应过来，仅仅是那些可能闻声赶到的金属兽，就足够将自己和林楚撕成碎片了。

　　“所以，不如我们喊救命试试看？”林楚若有所思的摸摸下巴，得出的结论让人吐血。呼啸声中，金属盒再次从他手中飞出，但这一次力度显然过大，金属圆盘直接越过苏樱，砸向不远处的那片山崖。

　　“失手，只是偶尔的失手而已！”看了看空空如也的双手，林楚的表情显得有趣极了。苏樱忍不住翻翻白眼，她看着咆哮扑向圆盘的金属豹，突然有种很奇怪的念头——好吧，眼前这家伙和金属豹相比，到底哪个更蠢一些？

　　没有任何悬念，金属豹在盒子撞上山崖的前一刻，及时的张开利爪。庆幸似的低鸣一声，它又立刻调转头颅，将血红的目光投向林楚，那其中的意味分明是——“他妈的，你这混蛋耍了我这么久，也是时候还债了！”

　　“厄，现在才投降的话，会不会太迟？”林楚摸摸下巴，在这种仇恨凝视中缓缓后退。苏樱无奈叹了口气，重新举起只剩一点能源的光束炮——几乎在同时，充满复仇欲望的金属豹仰天咆哮，后肢猛然发力！

　　“轰！”火光突然爆裂开来，从金属豹的利爪弥漫到全身。本不坚实的山崖顿时摇晃倒塌，数吨重的巨岩直接倾斜而下，带起翻滚的烟尘。在苏樱愕然迷茫的注视中，林楚一本正经的合起双掌，做大慈悲状叹道：“善哉！施主请安息吧，祝您地狱之旅过得愉快！”

　　“这家伙，得了便宜还卖乖！”苏樱恨得有些牙痒痒，她已经意识到林楚的神经绝对够粗，那是什么样的教育产品？不过话又回来，大概也只有这种粗神经，才能在危急时想出瞒天过海的方法——可怜的金属豹，当它在重复追逐中变得麻木时，却没想到圆盘里的东西已换成手雷。不过，原本的那个东西，该不会已经……

　　“放心，我藏在袖子里了！”林楚笑眯眯的眨眨眼，先确定本杰明少尉的光盘没坏，这才把圆盘里的东西取出——这是个很普通的魔方，不知道用什么材料制作而成。但引人注目的是，在魔方中央有一只类似于眼睛的突起物，其中隐隐散发着神秘气息。紧接着，就像是受到召唤似的，林楚突然表情一滞，迷迷糊糊的伸出手。

　　“不，千万不要碰它！”苏樱怔了一怔，本能的推开林楚。怔了几秒钟，她连忙扯下外袍，小心翼翼的把魔方包裹起来：“这是我们刚刚发现的，可是所有按过这个魔眼的人，都在几秒钟内被吸成僵尸。”

　　“僵尸？”一想到那些随风摇晃的人干，林楚不由得打了个寒噤，连忙将双手缩回到袖子里。然而就在此时，伴随着一声轰然巨响，凌乱的岩石堆突然爆炸开来！弥漫的烟尘中，受创极重的金属豹竟从乱石中突围，向着几米开外的两人扑来！

　　“该死！”林楚吃了一惊，本能的抱住苏樱滚倒在地，堪堪避过金属豹的飞扑。可就是这匆忙的闪避中，他的左手随意一撑，却突然按住了某个不该按住的突起物……


第三章 要活一起活

　　有那么一瞬间，林楚已经想歪了，他以为自己按在了苏樱的……然后，就像那些狗血言情剧里的标准模板，这个大美人就此以身相许。可是才幻想了两秒钟，等林楚真正看清自己按着的东西时，却只能欲哭无泪的哀鸣一声：“香蕉你个菠萝！”

　　“好吧，有人打算找我演《木乃伊归来》吗？”看着手掌按着的魔方，又想起苏樱刚才的描述，林楚很无辜的眨眨眼睛。就像在预示他的命运，那只金属眼突然爆发出强烈光芒，带动得圆盘都剧烈震动起来。紧接着，血色光线暴耀而出，在瞬间射入林楚的左眼。正竭力摆脱圆盘吸力的他身形一滞，顿时像座雕像似的呆立原地，失去了所有感觉。

　　察觉到林楚的异样，被他压在身下的苏樱顾不得羞恼，连忙倒转枪柄把圆盘击落。几乎在同时，扑空的金属豹也从深坑中跃出，再度扑向无法逃避的猎物。但就在它张开利爪的瞬间，从林楚左眼中射出的血色光芒，却有若实质般的击中它！

　　被这血光笼罩，凶悍的金属豹突然僵化，像块石头似的怔怔呆立。虽然不明白发生了什么，但苏樱还是迅速掉转短枪，瞄准金属豹头部猛烈射击。就算是再强悍的巨兽，也无法抵御连续攻击，愤怒的咆哮着，金属豹终于溶解为金属液体。苏樱长舒一口气，立刻将注意力转回到林楚身上——石化般的男性正呈大字型平躺在地，好像已经失去了生命。

　　低呼一声，苏樱本能的扑上去，竭力挽起林楚的头颈。虚弱的睁开眼睛，林楚双眼空洞的看了她一眼，颤抖着嘴唇道：“长官，我知道这时间不太合适，可是有件事我必须告诉您……”

　　苏樱微微一怔，突然想到某种固定剧情，玉颊顿时绯红一片。但她并没有逃避，而是轻轻咬着樱唇，等待着那或许是最后机会的表白。林楚很无奈的叹了口气，轻轻呻吟道：“我想问一下——象我这样意外挂掉的话，算不算是为国捐躯，能不能领取阵亡抚恤金？”

　　“你、你就是说这个？”苏樱神情一滞，突然变得极为尴尬。林楚很无辜的眨眨眼睛，轻轻点头道：“没错，难道还有比这更重要的事吗？不过说起来真奇怪，我觉得自己好像没变僵尸，长官您觉得呢？”

　　“我觉得，你马上就会变僵尸了！”苏樱恶狠狠的咬了咬牙，杀气从背后缓缓漫溢出来。可是紧接着，她突然掩口低呼一声，愕然后退了几步：“林，你的眼睛……”

　　“什么？”林楚怔了怔，本能的跳起身来。苏樱不知道怎么描述，干脆打开身旁的光学器，迟疑着递了过去。看她表情这么古怪，林楚当然被吓得不轻，连忙颤抖着举起光学器——难以置信！在光学器的光滑表面上，他左眼的瞳孔竟散发着红光，色泽鲜艳如同鲜血。

　　“怎、怎么可能！”林楚手一抖，差点把光学器给摔了。但是就在这个时候，左眼中的血光突然消失，而他的瞳孔也再度恢复为黑色。苏樱微微一怔，不禁露出疑惑表情，难道方才的一幕只是错觉？

　　“两个人都看错？”林楚摸摸左眼，当然不太相信这个说法。可是没时间考虑这个了，金属怪的嘶吼声正从远处传来，显然它们正在蜂拥赶来。苏樱顾不得多说，连忙把魔方收入怀里，只是刚刚跑出两步，她却又顿时轻呼一声，踉跄着摔倒在地。

　　没有任何犹豫，林楚立刻将她拦腰抱起，向反方向狂奔离去。但即使以他的小强体质，扛着百余斤的重量也太过艰难，几分钟不到，那些金属怪的怒吼声就已清晰可见。看着满头大汗的林楚，苏樱突然咬咬牙，直接从他的怀里挣脱跳下。

　　“我留在这，能拖多久就拖多久！”不给林楚开口的机会，苏樱举枪向着金属怪连续射击，又把魔方扔给了林楚：“有些事是军事秘密，我不能告诉你，不过这个东西你一定要带给军部！”

　　“长官，我不适合做邮递员……”林楚摇摇头，有些犹豫的看看远方。几只金属兽的身影已经出现在地平线上，它们的冲击速度与巨大身躯成反比，也许仅仅半分钟后就能赶到这里。而看到林楚还在犹豫，苏樱干脆径直拔枪，朝着附近的地面连开数枪！

　　“走，这是命令！”听到她的怒喝，再加上能量弹的威胁，林楚终于不敢再说什么，抱起魔方转身逃命。这是生存的本能，没人会在可以离开的情况下选择等死，他当然也不例外。可是仅仅跑出十几米，当他触到怀中的那张光盘时，却突然微微一怔……

　　“喵的，咱家刚丢下六百多人跑了，再跑还算男人么？”面色阴晴不定的呆立原地，林楚突然重重抽了自己一个耳光，猛然转头往回跑。此时此刻，跪坐在地的苏樱正轻拢乱发，举枪瞄准了烟尘迷茫的地平线……

　　几只金属兽正变得越来越清晰，巨大身躯在烈日下闪耀，带着致命威胁。流露出无奈苦笑，苏樱艰难的站起来，将枪口缓缓对准自己。一刹那，纤细的手指轻轻扣动扳机，但一只手突然阻止了这一切！

　　“长官，我想过了，要死我们就一起死！”低沉的声音在耳边响起，苏樱只觉得身体一轻，竟完全离开了地面。在她的视线中，那个年轻男人正横抱着自己，向遍布弹坑的平原疯狂逃窜。

　　“笨蛋，你这样抱着我逃跑，结果就是害死我们两个人！”最初的愕然过后，苏樱突然觉得眼前蒙上一层水雾，却忍不住喝道。第一次，她第一次觉得这家伙这么可爱，即使那是一种愚蠢的可爱！

　　“随便！能和长官您这样的大美人一起死，我认了！”林楚无谓的耸耸肩膀，顺势纵身跃过一个弹坑：“再说了，我们出来混的全靠一个义……唔，您那是什么表情，我偶尔也给黑社会打工赚点外块，不过我只对付六年级以下的目标！”

　　说着冷笑话的同时，林楚居然也爆发出潜力，在烈日下越跑越快，沿途带起了翻滚烟尘。苏樱不禁又惊又喜，忍不住回头眺望——出乎她的想象，那些金属兽居然被越甩越远，甚至都快看不清外形了。要知道，这些怪物的时速起码在30公里以上……难以置信！这个有点消瘦的家伙真的是人类吗？

　　“这个嘛，一般我遇到美女的时候，都会潜力爆发的！”林楚保持着速度，同时也一本正经的回答。不过隔了几秒钟，他突然低头看了一眼，然后愁眉苦脸道：“长官，麻烦您寄上领口第二个扣子。虽然我只看到了一点点，不过就算这么一点点，也会影响我们的逃命速度！”

　　苏樱微微一怔，这才发现军装在经历战斗后，早就成了露出白皙肌肤的乞丐装。又羞又怒的惊呼一声，她连忙满面红霞的扯住领口，可是这种半遮半掩反而更引人遐想。林楚忍不住又看了几眼，直到苏樱羞怒的拧了一把，他这才尴尬的轻咳着，若无其事的抬头望向远处。可是紧接着，他突然忍不住“啊”了一声，满脸的不可思议。

　　“怎么了？”苏樱虽然正在小儿女心态里徘徊，见状还是忍不住问道。林楚难以置信的摇摇头，迟疑道：“我、我也不知道……那个什么来着，我好像能看到很远很远的东西，怎么也有近千米！”

　　“远视？你确定吗？”苏樱怔了一怔，突然发觉就在此刻，林楚的左眼又转化为血色。从她的表情中，林楚也感觉到了自己的异变，忍不住问道：“长官，你说我的远视能力会不会和那个魔方有关？”

　　“我不知道！”苏樱迷惑的摇摇头，咬着樱唇回忆道，“魔方是我们在这个星球上推进时，偶然从某个火山口发现的，而所有直接触碰它的人都变成了僵尸。所以很抱歉，我不知道为什么你会有这种异变，不过这至少看上去不是坏事，对吗？”

　　这倒是实话，至少在现在的逃命情况中，能够提早发现敌情当然很好。不过看起来这种远视很耗费精神力，林楚坚持了十几分钟后就不得不放弃。但得到新玩具的乐趣很难忍耐，等到精神力稍微恢复了一点，他又忍不住睁开左眼中的血瞳。这一次，他控制了自己“啊”的念头，虽然此刻出现在眼前的情景更加难以想象……

　　在他的视线中，数以百计的灰色气团正从尸体上升起，缓缓飘向空中。它们中的大多数在几秒后就化为泡沫，但其中却也有那么几团气体保持着原态，甚至在彼此吞噬的过程中渐渐壮大。

　　“这、这是什么？”心头默念几声，林楚无法控制好奇心，不禁在奔跑中靠近它们。仿佛产生某种感应，一个灰色气团突然飞扑过来，似乎要钻入他的身体。但就在此时，左眼血瞳中的红光却突然射出，抢先击中了这个灰色气团。

　　被这红光笼罩，气团仿佛带着生命似的轻轻跳跃，就像在和血光进行对抗。但红光的引力显然更为强大——几分钟后，停止挣扎的气团顺着红光上升，悄无声息的消失在血瞳中……几乎在同时，林楚突然觉得头脑一片清明亢奋，如同新鲜空气连续吹拂进入，而即将耗尽的精神力也正在快速恢复。

　　“开玩笑，这东西能补充精神力？”了解到自己的发现后，林楚不禁轻呼一声。在3020年的地球，人类的精神力已经得到全面的开发，成为越来越被重视的东西。抛开其他不说，精神力越强的人在控制机兽上也会越强，所以无论是军方还是政府商团，都会对那些拥有精神力天赋的人格外青睐。

　　而从整体上来说，人类的精神力可以划分为二十个等级，每五级意味着能力的一个阶层提升。实际上，普通人的精神力最高只能到达五级，超过五级者精神力就能终生享受国家津贴，并在就业等方面拥有特权。所以，林楚也曾抱有这种拿津贴混吃等死的想法，不过他的精神力等级到现在也不过四级，怕是再锻炼十年也不够。

　　“香蕉你个菠萝，不知道这种气团能不能提升精神力？”在获知气团可以补充精神力后，林楚当然也会得陇望蜀的浮想联翩。看着附近的那些灰色气团，他终于忍不住又靠过去，学着刚才的方法用血瞳开始吸收……


第四章 我是属蚱蜢的

　　天上不会掉馅饼，就算掉也不会掉两次，所以林楚在吸了半天气团后，终于沮丧的放弃了意淫。看起来，这些气团只能帮他缓缓恢复精神力，却不足以让他提高精神力等级。而原因也很简单，因为这些气团中蕴藏的精神力很弱，你不能指望喝粥喝成高手吧！

　　“所以，要找那些更强的气团？”看着不远处几个更大一些的气团，林楚犹豫了半天，还是按下了这个念头。他有一种很不好的预感，如果自己打算去招惹那几个气团的话，或许会倒大霉的。而且比起提升精神力，现在显然有更重要的事情要做——咆哮声中，似乎又有几只金属怪出现在地平线上，它们到底靠什么追踪魔方，又为什么追踪魔方？还有，为何别人触碰魔方都会被吸成僵尸，自己却能获得特殊能力？

　　“不如，我们把魔方给扔了？”对于林楚的这个疯狂提议，苏樱立刻给予了否定。紧紧抱着用数十条生命换来的魔方，她抬头看着西南面的地平线，沉吟道：“要是我没记错，那里有一个小型登陆基地，你还能坚持吗？”

　　“厄，我想不坚持也不行吧！”林楚无奈叹了口气，咬牙向着西南方狂奔。他虽然有着小强般的身体，但终究也是血肉之躯，哪有可能跑上几万米还不累的？现在唯一庆幸的是，追过来的那些金属怪都是四条腿，要是突然来只天上飞的……

　　怕什么来什么，还没等他们跑出几百米，尖锐的啸声就已响彻天空。在厚厚的云层中，两只金属鹫正收起双翼俯冲，利爪隔着老远就狰狞张开。林楚吃了一惊，像只受惊兔子似的拔腿狂奔，速度竟然比刚才还快了几分。

　　“奶奶个熊！我又不是美女，用得着这么穷追不舍吗？”背后的尖啸声越来越近，林楚甚至已听到呼啸的狂风。然而就在此时，苏樱突然身躯一震，颤声呼道：“基地，那是我们的基地！”

　　她没看错，远处地平线上确实出现了银色轮廓，而以林楚的超远视线，甚至能看清几个正调转机兽连射枪的士兵。惊喜之余，逐渐消退的体力好像又重新回归，林楚撒开两条长腿狂奔，竟然硬生生的又把两只金属鹫拉开……

　　五百米！三百米！两百米！金属鹫的攻击即将来临，从它们羽翼上射出的金属刃呼啸而过，几次都险些命中两人。顾不得去想背后的状况，也浑然将生死置之度外，林楚只知道疯狂冲锋，他脑子里的唯一念头就是——向前！向前！再向前！

　　“桀！”金属鹫竭力挥动双翼，带着死亡阴影直射下来。歇斯底里的狂吼一声，林楚猛然高高跃起，难以置信的飞出十几米远。在那几名士兵瞠目结舌的表情中，他抱着苏樱踉跄落下，随即又一次疯狂跃出，直接撞入了基地的防护网。

　　“厄，这家伙属蚱蜢的？”几个士兵看得目瞪口呆，直到瞧见两只金属鹫再度扑来，这才本能的按住机兽连射枪。随着精神力的持续涌入，形似螳螂的三架机兽同时延伸枪管，能量弹顿时宣泄射出，将两只金属鹫活生生的打成筛子。几乎在同时，防御网的电流迅速启动，将基地重新保护起来。

　　“成、成功了？”气喘吁吁的跪倒在地，林楚和苏樱彼此对视一眼，眼中满是大难不死的喜悦。亢奋的拍拍胸口，林楚在士兵们的注视中，突然做了一件很无耻的事情——这家伙恶狠狠的揽过苏樱，对准樱唇毫不客气的亲了下去……

　　两秒钟后，意识到自己过于亢奋的男性堪堪停止，而两人的嘴唇已几乎触碰到一起。石化般的四目相对中，苏樱的玉颊开始渐渐泛红，变得犹如天边的火烧云。直到旁边传来轻咳声，这位女性才发觉自己正搂着对方……恼羞成怒的踹了林楚一脚，她立刻满面晕红的站起来，几乎连腿上的疼痛都忘了。

　　“没事，两位请继续好了！”旁观的两位少校显然不介意，甚至还笑吟吟的摸摸下巴。林楚嘿嘿笑了几声，识趣的爬离危险地带，去找那几个士兵聊天了。苏樱望着他的背影有些迷茫，怔了几秒钟才伸手入怀，将一份军事任务书递过去。

　　“是，暴虎中队所部十五人，听候您的调遣！”只稍微看了几行，两位少校立刻肃容敬礼，一扫刚才的玩笑气氛。苏樱微微颌首，却突然皱起眉头道：“等等，你们刚才说只有十五人？”

　　“您没听错，这是我们所有的兄弟了！”两位少校彼此对视一眼，神情中不禁带上几分悲愤。就像其他的登陆军队一样，这支特种步兵中队在推进大约半天后，就遭遇了金属怪的覆灭性打击。但比起其他军团的全军阵亡，他们中的少数人却侥幸逃离战场，且战且退的撤入这个临时基地。

　　但这也并不意味着噩运驱散，临时基地其实早已遭到毁灭打击，能源供应核心更被彻底摧毁。依靠着拼死抢救出来的小型能源兽，他们暂时恢复了基地的能源供应，勉强在四周架起防御电网，又修复了五六架机兽连射枪。

　　“所以只是暂时？”说话间，那些金属怪已经追赶到达，当先的几只一头撞上防御网，顿时被电成焦炭。可是看到这种情形，苏樱却没有多少喜悦，反而显得更加面色凝重：“最保守的估计，我们还能坚持多久？”

　　“大概三个小时。”两位少校苦笑着摇头，无奈报出这个数字，“我们已经向舰队发出求救信号，不过估计他们重新整编赶来救援，起码也要四个小时。所以很抱歉长官，我们恐怕无法护送您离开，反而要拖累您了。”

　　苏樱默默点头，她没有理由责怪这两位少校，他们已经尽了自己最大的努力。一片沉默中，身形较高的那位少校低声道：“长官，您的腿伤需不需要治疗一下？运气不错，我们还带着一只医疗机兽，您和您的同伴可以先进去休息。”

　　“好的，那么这里就交给你们了。”苏樱微微颌首，一瘸一拐的走向基地。不过走了几步，她又迟疑着转过头，看了看正蹲在角落里做思考状的某位男性。淡淡的云霞转瞬即逝，苏樱努力控制着奇怪情绪，没好气的呼道：“我说，你打算在那里吸引金属怪吗？”

　　“恩，长官您叫我吗？”听到她的呼喝，正蹲在那画圈圈的林楚立刻跳起来，摆出赤胆忠心的表情，就好像刚才那个趁机占便宜的家伙不是他，“长官，要不我背您进去……那什么，我刚才做的那什么，其实是我家乡表达友谊的一种风俗！”

　　好不容易忘了刚才的事，被他这么一提，苏樱不禁又是满面红晕。片刻之后，他们缓步走进了大厅，水母状的医疗机兽立刻漂浮下来，开始挥舞着触须为苏樱治疗伤口。林楚不敢多说什么，很老实的蹲在墙角里观望——在他四周，横七竖八的躺着五六具尸体，从穿着来看像是研究人员。

　　“别看了，他们都是机兽培育专家。”苏樱叹了口气，轻轻仰头靠在墙壁上，“这个临时基地是用来培育机兽的，专门为士兵们的损耗提供补充。可是那些金属兽的进攻速度太快，所以没等第一批机兽培育出来，就遭到了全面打击。”

　　“唔，那么这些容器里的胚胎是……”虽然享受着机兽技术的福利，但林楚并没有见过真正的机兽培育过程，所以此刻看见这些还在微微蠕动的胚胎，他不禁有些好奇。苏樱点点头，沉吟道：“没错，它们都是还没成形的机兽，或许我只能勉强试一试，死马当活马医了。”

　　虽然并不懂得多少培育技术，但被逼入绝境的苏樱，还是打算依靠道听途说的那些流程，来试试是不是能够培育出能源兽，而这也是他们坚持到援军到达的唯一希望。林楚双眼一抹黑，自然也不敢多说什么，只是好奇打量着四周。几分钟后，他突然惊讶的轻呼一声，睁开血瞳望向某个角落。

　　在那个角落里，此刻正漂浮着五六个灰色气团，体积比外面所见的要更大一些。感受到某种精神上的召唤，林楚忍不住站起来，小心翼翼的靠近。在他身后，苏樱正焦头烂额的忙着培育，甚至没有时间来阻止。

　　“这些是……”不知怎么的，林楚总觉得这些气团没有恶意，不禁缓缓伸出了左手。几乎在同时，一个气团突然迅速冲来，直接射入他的左眼。林楚吃了一惊，想要阻止时却已经来不及，而当气团进入血瞳后，强大的精神力突然涌出，就像被人强行注入似的。这一刻，林楚僵直得象座石像，但他脑海中的波澜却在汹涌澎湃，几近饱和的精神力不断喷薄，带动头脑一片清明亢奋。

　　“升级了？”曾经有过的几次体验，立刻让林楚明白状况——看起来，这个灰色气团将精神力全部贡献给他，让他成功的从四级精神力上升为五级。但这还不是全部，没有等他从惊喜中苏醒过来，一个声音已在他的脑海中响起：“年轻人，我将我的全部贡献给你，请帮我守护大家！”


第五章 运气这种事

　　这声音出现得这么突然，林楚甚至不明白那是什么意思。可是伴随着声音的消失，无数的记忆碎片已汹涌冲入——这一刻，林楚看到了一位机兽培育专家的生平经历。他的童年、他的求学、他的从军之路，甚至还包括他的研究心得……几分钟后，当林楚从惊愕中苏醒过来时，他突然发现自己接受了一个人的全部记忆！

　　“怎、怎么可能？”对于生活在科技时代的林楚来说，他真的不敢相信这个事实，自己居然吸收了一个灵魂——难以置信，这种东西真的存在吗？可是他不得不相信，因为当他转头望向那些机兽胚胎时，他发现自己竟能叫出其中每一种胚胎的名称。

　　带着无比的震惊，林楚失魂落魄的跪倒在地，他甚至用力咬手指来证明这不是梦。足足花了十几分钟，他才勉强收摄心神，重新来理解这件无法用科学解释的怪事。很显然，这位培育专家海德将一切都贡献了出来，他只希望林楚能够帮他做些什么，好让基地里的人类都活下去。而依靠他的牺牲，林楚不禁提升了精神力等级，更拥有了大量机兽培养经验。

　　“可是，为什么选我？”惊喜之余，林楚也忍不住有这个疑问，但他突然发现自己问得很愚蠢。毫不疑问，这一切都是因为血瞳——看起来，这只怪眼不但能吸收精神力，还能吸收灵魂中的记忆。不过正如那位培育专家在最后所警告的，不要妄图去吸取强大灵魂，因为你很可能反被他们吞噬。

　　“难怪，难怪我觉得外面那些灵魂很可怕！”听到这个警告，林楚不禁想起沿途所见的那些灵魂，他很庆幸自己当时没做蠢事。实际上，他原本也没有能力吸取这位培育专家的灵魂，只不过对方肯自我牺牲，这又另当别论了。

　　但是不管怎么说，这都是天上掉馅饼的好事，至少林楚现在能够做很多事情。几乎在同时，爆炸声突然从操作台那边传来，苏樱狼狈不堪的后退几步，苦笑道：“抱歉，看来我还是没办法做到这一点。”

　　“长官，我可以试试吗？”看着苏樱的沮丧表情，林楚突然心中一动，脱口问道。苏樱怔了一怔，难免有些迷惑不解：“你会？我记得你刚才都不认识那些胚胎，这可不是碰运气就能培育成功的。”

　　“试试看，也许会有好运，可是如果不试的话，就连厄运也没了！”林楚无谓的耸耸肩膀，缓缓走向操作台。苏樱本来想阻止，可是想想反正也没办法，倒不如让他在死前玩玩游戏算了。实际上，当她看到林楚笨拙的举起光刀时，就已经暗自叹了口气……

　　虽然继承了培育技术，可是操作能力是要靠练习才能熟悉的，所以林楚的动作难免笨拙可笑。好在容器中的胚胎已完成大半，林楚定了定神，这才小心翼翼的挥舞着光刀，开始从冰块里切割出微型基因碎片。借着显微镜的帮助，他将能源兽基因植入到原有胚胎中，然后利用光学仪器将之结合起来。

　　在此过程中，苏樱一直沉默着在旁观看，而随着林楚的进展，她脸上的表情也渐渐从无奈转向惊讶，又从惊讶转为疑惑，最后更是掩藏不住那一份惊喜。当林楚轻轻放下光刀时，这位目瞪口呆的女性终于忍不住问道：“完成了？你是怎么做到的？”

　　“我说了，我人品好！”给出了连白痴都不会相信的答案，林楚小心翼翼的抱起胚胎，将它重新放入培养液里。紧接着，他在旁边的材料架上翻了一会，终于找到了自己需要的那瓶金属溶液。在高温的汹涌煅烧下，这种金属溶液缓缓输入培养液，开始与胚胎缓缓进行结合。大概十分钟后，能源兽的雏形已出现在容器内，并以肉眼可见的速度不断膨胀着。

　　“还有半个小时，就可以吃……不，可以提供能源了。”轻轻舒了口气，林楚满意的输入能源兽程序组，然后笑眯眯的欣赏着作品。苏樱难以置信的摇着头，简直不敢相信看到的一切——这家伙虽然动作生疏，但每个步骤都做得无可挑剔，好像从出娘胎开始就从事机兽培育工作了。

　　可是不管怎么说，至少现在基地又有了坚持下去的希望。顾不得拷问这个神秘兮兮的家伙，苏樱立刻一瘸一拐的跑出实验室，把两位少校都叫了进来。而在看到已经成形的能源兽后，两位少校一边招呼士兵来守卫，一边也用那种膜拜的目光看着林楚。夸张点说，林楚现在只要顶个光圈，就可以直接升任大天使了。

　　“浪费啊浪费，负责招收新兵的混蛋都瞎眼了吗？”而在知道林楚是后勤部的新兵时，两位少校不禁连连摇头，望着林楚的目光中充满笼络意味。在这个机兽技术全面推广的年代，一位机兽培育专家简直比高级军官还珍贵，更何况林楚现在才二十出头，谁能预见他将来有多高成就。

　　“这个嘛，真的只是人品爆发而已。”被人拍得轻飘飘，林楚却还是咬牙不泄露，他可不想变成实验室的小白鼠。苏樱俏脸微红，难免有几分尴尬——似乎，那个把林楚送去后勤部的混蛋，就是没有眼力的自己吧！

　　交谈中，能源兽终于完全成形，并在众人的保护下被送往能源室。这种生物外形酷似游戏中的史莱姆，能够通过吞食各种杂物来产生纯净能源，而有了它与另一只能源兽的轮流交替工作，基地又能多坚持几个小时。不过能源只是起码保障，要抵御金属兽进攻还是要依靠武器，所以苏樱和两位少校很快就离开实验室，转而去巡查基地里的各种武器。

　　与此同时，实验室外也已经传来零零落落的枪声，看起来部分金属兽已发动攻击。林楚自从入伍以来一直待在后勤部，连普通枪法都糟糕得让教官吐血，所以这时干脆识趣的留在实验室里，免得出去给自己人添麻烦。转悠了半天，他也不知道自己能做什么，干脆又睁开血瞳去搜索四周。

　　这一次，他又发现了几个灵魂气团。和之前主动牺牲的那位培育专家相比，这些灵魂显然不愿被吞没，它们一看到血瞳的红光射来，就纷纷惊恐逃散。可就是因为这样，林楚反而觉得有些鄙视，尤其当他想起那位海德研究员的自我牺牲时……

　　“所以，你们也留下吧！”红光骤然射出，将数米内的空间笼罩在内，被射中的灵魂立刻泛起灰光颤抖着，似乎在竭力抗拒吸取。可是双方的实力差距太大，这个灵魂只坚持了不到两分钟，就顺着红光缓缓上升，毫无反抗余地的进入了血瞳。

　　顺利得手，林楚反而不知道该做什么——他的目的只是惩戒，而这个灵魂又太过弱小，就算吞了也没什么价值。也许是某种隐隐感应，他突然产生了一个很怪异的念头：“如果自己不吞噬这个灵魂，而是选择操控它的话……”

　　几乎是下意识的，林楚发动了精神压力，强迫这个灵魂屈服自己。他不知道自己为什么要这么做，只是隐隐觉得这种做法很熟悉也很自然，就像自己曾无数次这么做过似的。而事实证明他没有做错，那个灵魂早已经被他压迫得筋疲力尽，这时只在精神力浪潮下坚持了几秒钟，就无奈选择了投降。

　　“唔，原来真的可以？”感觉到这个灵魂与自己建立了精神联系，林楚倒有些惊讶。也许是出于好奇心，他很快就将目光对准其他灵魂，当然那些过于强大的除外。不到十分钟，他就与五六个灵魂建立了精神联系，虽然暂时不知道有什么用，但能够……

　　他的念头刚刚浮出，剧烈的震动突然传来！整个实验室猛然跳动，几排容器立刻轰然倒下，腐蚀性的溶液满地流淌。林楚吃了一惊，连忙转身逃出实验室，可当他看见基地外的景象时，却突然怔了一怔，不由自主的陷入石化！


第六章 悲壮的笑话

　　仅仅一个小时前，当林楚和苏樱刚刚逃进基地时，追在他们后面的金属怪才十几只。可是现在，等林楚重新跑出实验室的时候，他居然看到了近百只金属怪，而且其中还有五六只身高超过三米，显然是金属怪的强悍兵种。

　　此刻，这些金属怪正排着密集阵型，向防御网发动自杀性攻击。而反观人类这边，即使算上亲自控制机兽连射枪的苏樱和两位少校，火力也仅仅不过十几处。不到十分钟，蜂拥冲来的金属怪已突破外围，向最后一道防御网发动总攻。

　　“好吧，也许我们躲进基地是一个错误！”林楚看得目瞪口呆，第一反应就是上去帮忙。苏樱正依靠精神力同时控制两架武器，见他笨拙的搬动一台连射枪，不禁无奈苦笑道：“林，这里你帮不上忙，还是……”

　　话音未落，只听得轰然巨响声中，一只大型金属怪已踉跄倒下，却恰好砸在防御网上。仿佛收到了集体命令，剩余的金属怪立刻蜂拥而来，向着缺口发动潮水般的攻击。十几名人类士兵吃了一惊，连忙调转枪口阻击，但零零落落的扫射还是太显单薄，往往击倒一只金属怪，就又面临着几只金属怪的冲击。

　　“只有十五人，就算有再多武器也没用！”无奈咬着樱唇，苏樱显然也没有更好办法。因为精神力已到达十级，所以她和两位少校可以同时操控三架机兽武器，但暴虎中队的剩余士兵却都只能控制一架连射枪，这使得火力阻击根本没起到效果，他们甚至无法让金属怪后退半步。几分钟后，一只金属怪甚至已突入基地，全靠苏樱调转枪口持续连射，才将它轰倒在地。

　　“砰”的一声，倒地的金属怪还在临死前射出刀刃，堪堪从林楚头顶擦过。苏樱顾不得慰问，又咬牙操纵三架机兽连射枪逼上前去，将另一只试图钻入缺口的金属怪击退。不过任谁都明白这么一个事实——如果再得不到足够的火力支援，基地的崩溃只是迟早而已。

　　“喵的，我早应该学射击的！”到了这个时候，为逃脱武器培训而沾沾自喜的林楚，倒是有点后悔起来。低头躲过几片呼啸而过的刀刃，他干脆直接扑倒在一台连射枪前，乖乖扮演起死人来。可就在这一刻，他突然心中微动，隐隐产生了极为奇怪的念头——如果，自己将灵魂注入这些机兽连射枪中……

　　这想法来得实在是古怪，就像他天生懂得这么做似的。没有什么犹豫时间，林楚立刻睁开血瞳，将自己控制的一个灵魂提出，缓缓注入到机兽连射枪中。轻轻颤抖着，形似螳螂的机兽转头看了他一眼，却立刻温顺的轻鸣着，从头顶延伸出类金属枪管。

　　“真的人品大爆发？”林楚惊喜之余，还是不敢相信自己的判断，直到机兽按照指示射出能源弹，他才欢呼着扑向下一台连射枪。而有了第一次的经验，接下来的灵魂注入就更加容易，仅仅花了五六分钟，林楚就顺利为五台机兽连射枪注入灵魂，不过这也已经是极限了。看起来，以他如今的精神力也只能控制五个灵魂，再多就无法承受下去。

　　“唔，等我到了十级，不知道能控制几个机兽？”一想到自己或许能控制整个军团，林楚不禁有些走神。几乎在同时，只听得远处闷哼声传来，苏樱竟被突入的金属兽一掌击飞，重重摔出五六米远。

　　“砰！砰！砰！”虽然被击飞出去，但苏樱直到落地为止，都没有忘记拔枪射击。但这种轻型武器显然缺乏威慑力，金属怪迎着枪火咆哮冲来，巨掌如同泰山般重重砸下。本能的双腿一撑，苏樱只觉得左腿剧痛到无法移动，而巨掌已呼啸着落向她……

　　“喂，你们在找魔方吗？”淡淡的询问突然响起，金属怪微微一怔，下意识的转过头来。一瞬间，交织的火力网铺天盖地而来，在苏樱惊愕的目光中，林楚控制着几台机兽连射枪缓缓逼近——保持着匀速前进，这些连射枪同时喷薄出能量弹，将其无情宣泄在金属怪身上，几乎笼罩了每一寸要害！

　　“怎么……等等！”苏樱微微一怔，突然整个人都陷入石化。她没有看错，林楚竟同时控制着五台连射枪，这简直是无法相信的事实！一个新兵，一个精神力绝没超过五级的新兵，居然能做到十二级精神力强者才能做到的事，天底下还有什么事比这更难以置信？

　　尘土飞扬、流光飞溅，倒霉的金属兽在片刻间，就被火力网撕成了碎片。林楚长舒一口气，连忙上前几步，笑眯眯的扶起苏樱：“长官，我的人品又爆发了一次，所以我都说人品和……”

　　“知道了，人品和容貌成正比。”苏樱都已经听腻这种借口了，而且鬼才会相信这种接口。但是更令她惊讶的还在后面，当林楚笑眯眯和她说话的同时，那五台机兽连射枪居然还在自行前进，并且颇有默契的对缺口发动了阻击。而按照通常情况来看，以精神力控制机兽的人，很难有精力去顾及别的事情。

　　“你是怎么……算了！”知道对方肯定又要自称人品和容貌成正比，苏樱突然连询问的兴趣都没有了。实际上，她从认识这家伙到现在，早已经被那一连串奇迹震惊到麻木——先是小强般的体质，接着是培育能源兽，现在又是精神力多控。老实说，就算林楚现在一个人去单挑所有金属怪，她也只会在旁懒洋洋的喊加油了。

　　而在他们交谈的同时，缺口处的战斗却已经渐渐有了倾向。在五台机兽连射枪加入之后，基地的火力优势顿时体现出现，再加上十几名人类士兵悍不畏死的阻击，金属怪渐渐转为溃散。看到这一幕，苏樱不禁微微露出笑容——无论如何，至少这一波攻击已经撑过去了！

　　但她的喜悦并没有持续太久，当一只金属怪在火力网中轰然倒下时，剧烈的震动突然猛烈传来。在士兵们的惊骇视线中，体型超过十米的金属猛犸正出现在地平线上，并且迈着沉重步伐向这边靠近。而仅仅是看到这只金属猛犸的体型，众人就已经面色大变，林楚更是心头打鼓，他在想自己能在这鬼东西的巨大蹄子下面坚持多久？

　　虽然步伐沉重，但金属猛犸的速度却并不慢，这是因为它一步迈出去就有五六米远。五六分钟后，随着它威风凛凛的抵达，其他金属兽立刻识趣让出通道。没有什么犹豫，十几台连射枪立刻对准了它猛烈轰击，可是足以穿透三层钢板的能量弹，现在却突然变成了挠痒痒的玩具，甚至不能阻挡金属猛犸的前进速度。

　　“吼！”暴怒的咆哮声中，巨大的象鼻一挥而过，直接掀翻了防御网。两名士兵躲闪不及，被象鼻重重击中，顿时胸骨断裂的飞出十几米远。苏樱露出无奈苦笑，望着身旁的林楚道：“看来，我们还是撑不住！林，你自己先想办法逃命，你的体质比我们好很多，或许会有活下去的机会。”

　　“唔，我倒是想逃，可也要这些金属兽同意才行！”看了看被包围得水泄不通的基地，林楚很无奈的耸耸肩膀，却没有停止操控连射枪攻击。紧接着，看到苏樱又要以命令口气威胁自己，他立刻抢先拍着胸口，信誓旦旦道：“长官，你什么都别说了，我们出来混的全凭一个义字！奶奶个熊，咱家今天就和它们拼了，捅翻一个是一个！”

　　这话说得何其慷慨，简直不需要修改就可以拿去拍摄《勇敢的心》。不过问题在于，当某人如此正义凛然的时候，他心里却开始嘀咕着：“那什么，如果等会再装死一次……唔，这里十几个人一起装死，好像也太壮观了点吧！”

　　“轰！”突然传来的巨响，打断了林楚的胡思乱想。缓缓倒下的防御网带起烟尘，金属猛犸迈着沉重的步伐，顺利突破了最后防线。它没有攻击那些还在射击的士兵，而是直接将目标对准了苏樱，显然是被其怀中的魔方所吸引。林楚面色微变，指挥着五架连射枪迅速回防，同时低喝道：“长官，这里太危险，您还是……唔！”

　　他没有机会说完，却只觉得颊上传来轻轻的湿润，像是亲吻的感觉。这一刻，战场上的轰鸣声突然静止，只有两个年轻人的脉脉对视，那当中或许蕴含着很多东西？一瞬之后，苏樱突然咬了咬樱唇，猛然推开愕然的林楚：“林，这里就拜托你了！想办法活下去，也帮我带这些士兵……”

　　“抱歉，那是长官你的责任吧！”这一刹那，坚定的手掌拉着她，将她强行扳了回来。在苏樱泪流满面的凝视中，林楚突然紧紧抱住她，在她耳边低低回答道，“至于别的，我来替你做，因为我的人品和容貌成正比！”

　　好笑吗？或许，这是最悲壮的笑话吧！没有再给苏樱任何机会，林楚突然夺走她手中的魔方，猛然掉头向远处冲去。几只金属怪从两侧咆哮扑来，利爪在阳光下闪耀光芒，但它们根本无法阻止林楚的前进——暴喝声中，这个削瘦的男人收起笑容，突然象弹簧似的一跃而出，凌空飞出了五六米远。

　　“想杀我，就追上来看看！”五架连射枪同时开火，为他铺平了前进的道路。林楚双目赤红的喘息着，再度高高跃起，但几乎在同时，金属猛犸的象鼻已骤然挥至，巨大的铁蹄随即高高举起，带着呼啸声骤然落下……

　　“林！”苏樱悲鸣着，不顾一切的冲上来。她忘记了纷飞的刀锋，忘记了咆哮的金属怪，她的眼里只有那个艰难撑起身躯的男人，和他嘴角那似乎永远也不会消失的笑容！

　　“轰！”耀眼的光柱一闪而过，映亮了几近昏暗的天空。轰鸣的雷电威力喷薄落下，将金属猛犸彻底覆盖，巨大的阴影笼罩上空，交错的火力网在此刻遍布大地，向所有的金属兽宣泄着怒火。在众人的欢呼声中，犹如巨型堡垒般的战舰正缓缓下降，而这还仅仅只是一个开始！


第七章 逃跑之王

　　在几艘星河战舰的覆盖性攻击下，百余只金属怪不到一顿饭时间，就变成了真正的金属块。这些星河战舰实际上也是一种大型机兽，虽然在外形上与金属战舰区别不大，但其内在结构与控制操作，却都有着令人难以想象的奇妙之处。实际上，仅仅是从星河战舰上延伸出的呼啸兽远程齐射，就是林楚从没见过的壮观景象。

　　可也就是因为这个，林楚实在是不太明白，为什么联盟军队会屡次在云罗星上碰壁。苏樱轻轻叹了口气，无奈道：“问题就处在登陆上！那些金属怪一看到情况不妙，就会转化为液体渗入地表，就算是星河战舰的重炮也无法波及。”

　　实际上，这个星球对于联盟来说有着特殊性，所以即使登陆作战一再失败，联盟还是接二连三的实行登陆计划。不过这种军事机密，苏樱也没有办法明说，所以直接含糊带过。林楚随口“哦”了一声，却又情不自禁的摸摸脸颊——危机过后，他立刻想起刚才的轻吻，现在回味起来好像还有点香甜……

　　看到他笑眯眯的表情，苏樱哪里还会不明白，免不了双颊微红的轻啐一口。只是不管怎么努力平静，她还是觉得自己心跳得厉害，往常的决断更已消失得无影无踪。苏樱明白，或许这还不是爱情，但两次生死之间的经历，却已经让自己心里有了他，可是如果就这么接受……

　　“长官，我好歹也救了您两次，不如让您丈夫请我吃饭？”内心的混乱中，苏樱却突然听到身旁的男性这么询问。稍稍一怔，苏樱下意识就要摇头，不过她立刻明白林楚的目的，不由得莞尔微笑道：“好啊，等回到新京之后，我会让他请你吃饭的。”

　　她说的倒是很轻巧，林楚听在耳朵里，却不禁哭丧着脸，垂头丧气的像丢了钱包。看到他这种样子，苏樱不禁又是好气又是好笑，忍不住白了他一眼，这才抿嘴笑道：“笨蛋，难道我看上去很像嫁人了吗？”

　　“我就说嘛，长官您看上去还很年轻来着！”林楚一怔，满脸的乌云顿时转为晴朗明媚，只差嘿嘿笑出声来。苏樱不禁恨得有些牙痒痒，也不知道刚才是谁悲痛欲绝来着，不过看到这家伙对自己很用心，她还是掩不住几分喜悦，微笑道：“林，你以后不要长官长官的叫我了！当然对外还是这样，不过私下的时候，你叫我名字就可以了。”

　　这话显然带着点暗示，林楚立刻满脸笑容，只差高举双手欢呼。不过他是没机会趁热打铁了，因为几只翼龙兽已经从战舰上降落下来，准备接应他们返回舰队。看到这种情景，苏樱立刻肃然了神色，转头望向正竖起耳朵偷听的两位少校：“两位，恐怕我们暂时要告别了。林，你先跟着两位少校，等会我有要紧事找你。”

　　“唔唔，我知道了！”林楚还沉浸在欢喜中，有些茫然的点点头。苏樱嗔怪的瞪了他一眼，又忍不住暗自踩了一脚，这才紧握魔方迎向几只翼龙兽。简单交谈后，救援队当即让出一只翼龙兽，随后才招呼林楚他们返回战舰。

　　看到苏樱先行离开，那些在偷听的暴虎队员立刻围上来，恨不得将八卦进行到底。林楚嘿嘿的傻笑着，对于询问苏樱和他关系的问题一概回避，被逼急了就胡扯一通。两位少校率队盘问了半天，还是什么都没问出来，一怒之下干脆转移话题，直接询问起林楚的未来打算。看样子，他们的言语中带着几分招揽的意思，似乎很希望林楚能加入暴虎中队。

　　“还是算了，我比较喜欢在后勤部混吃等死！”可是出乎他预料，林楚却摇头拒绝。要说立功升职发财这些东西，是个男人都会有兴趣，林楚当然也不例外，可是考虑到有钱也得有命花，他当然不愿冒风险。实际上，看着暴虎中队的十几个残兵，林楚还暗自腹诽了几句：“我嘞，就算加入特种部队我也要挑个好的，你们这也太弱了吧！”

　　他这话却是冤枉了暴虎中队，如果两位少校知道他在想什么，估计要郁闷到吐血了。哪怕是以全星际联盟来计算，暴虎中队也算是数一数二的特种部队了，不然也不会被派来参加登陆战。要知道，在其他部队都全军覆没的情况下，他们居然还能带着少数人撤离出来，这本身就是很了不起的成绩了。

　　所以看到林楚这么干脆的拒绝，两位少校实在是觉得憋屈。在过去几年里，不知道多少人削尖脑袋想往暴虎中队里挤，据说仅仅拿中队徽章去酒吧里转一圈，也能吸引得漂亮美女来个一夜情。不过这家伙倒好，居然宁可回去后勤部，估计那些进不来的申请者都会想掐死他。

　　说着话发着牢骚，几只翼龙兽都已飞回战舰，因为在沿途已经救援了不少被困士兵，所以此刻战舰内显得相当拥挤。两位少校和十几名士兵都受了伤，随即被送到医疗室治疗，林楚在鬼门关上走了一圈，居然半点伤都没有，因此就只能蹲在过道里画圈圈。也真的要表示佩服，他在这么嘈杂的环境里居然也能睡过去，直到战舰降落时才被身旁的士兵拍醒。

　　迷迷糊糊的揉着眼睛，林楚下意识的跟着人潮离开，直到走出战舰才发现自己找不到两位少校了。在原地怔了半天，林楚也不知道自己该去哪，干脆就跟着人潮去登记处。而直到问了身旁的几个士兵，他才知道这里是米洛行星的军事基地，也是这次云罗星登陆战的临时指挥部。

　　“也就是说，我们已经离开云罗星了？”想到自己逃离了那个鬼地方，林楚不禁长舒一口气。登陆战到了这种程度，如果军部还决定打下去，那么就真的是脑子有病了。所以，或许自己很快就可以返回新京，重新过上悠哉的生活。

　　“喂，叫你了！”看到他傻笑着发呆，后面的士兵忍不住推了他一把。林楚愕然回过神来，才发现自己已经排到登记处前，而那个负责登记的大胡子上尉正看着他，不耐烦的重复道：“我说，报上你的名字和部队编号，要我说几次你才明白？”

　　“抱歉，长官！”林楚不敢怠慢，连忙把军牌掏出来。大胡子稍微扫了一眼，就转向光脑进行查询，几分钟后，他突然微微皱起眉头道：“林楚是吧！根据联盟军规第三百二十三条，你将被囚禁一星期，现在立即执行！”

　　随着他的话音落下，两名宪兵立刻走上前来。林楚吃了一惊，他虽然不是很了解军规，但是也知道没有惩罚回归士兵的条例。而且排在前面的那些人都被送回所属部队，为什么轮到自己就不一样？

　　“你觉得呢？”鄙夷的看了他一眼，大胡子干脆把光脑转过来，指着上面的信息记录给他看，“你的阵地是在R－32区没错吧！但是根据你的士兵监测仪显示，在这个阵地还未完全陷落前你就擅自逃跑，并且跑到了R－51区……桀桀，整整十几公里，你小子倒是天生的逃兵！”

　　听到大胡子的话，人群中顿时响起了嗡嗡声，而无数鄙夷的目光都同时投向林楚。说起来，在战场上想办法活下去总没错，毕竟士兵也是人。可是象林楚这样，没等阵地沦陷就公然逃跑的，也实在太无耻了一点。想到那些埋骨在云罗星上的战友，很多人在望向林楚时，目光甚至已经从鄙夷转为愤怒了。

　　看到光脑上的信息，林楚倒是哑口无言，他一直记着本杰明少校的嘱托，却忘了逃离战区这个军事责任。不过眼看两名宪兵又要上来，林楚还是后退几步，连忙辩解道：“长官，我不是刻意当逃兵！只不过因为遇到苏樱上校，所以才意外逃离战区，然后又和暴虎中队汇合……”

　　唯恐自己真的被关上一周，林楚立刻将云罗星上的经历娓娓道出，精彩得倒像在说书。而听到他的讲述，那些士兵们先是面面相觑，随即却都露出难以置信的表情——开玩笑，背着一个女人跑了十几公里，而且还培育了能源兽，另外同时控制五台机兽连射枪……他妈的，谁要是相信这个新兵的话，谁就是脑袋进水了！

　　“故事说的不错，可是你当我是白痴吗？”很显然，大胡子上尉没有脑袋进水。他冷笑着看了林楚一眼，慢条斯理的问道：“你这种家伙要是认识苏樱上校，我他妈的就是联盟中将了，你真的知道这位上校是谁吗？算了，既然你说得这么认真，那么我就问你一个问题——请问，暴虎中队的那两位少校叫什么名字？”

　　“当然知道，他们叫……”林楚随口回答，却突然怔了一怔——因为刚才面临生死危机，他根本就没空去问，而且就算问了，他也不会记住两个男人的名字。而看着林楚的迷惑表情，大胡子不禁冷笑一声，挥手道：“好了，把这位逃跑专家兼说书人带走！另外，为了表示对他精彩讲述的感谢，再多禁闭一个星期！”


第八章 逃跑的英雄

　　没有再给林楚解释的机会，两名宪兵已直接冲上来，将试图挣扎的他按倒在桌面上。大胡子中尉冷笑不已，人群中发出了低低欢呼，但就在这时，略显紧张的呼声却突然从外传来：“该死的，你们这些混蛋要干什么？”

　　伴随着怒喝声，两位暴虎中队的少校匆匆赶了过来，二话不说就把几名宪兵推开。眼见人证抵达，林楚顿时长舒一口气，苦笑着摊开双手：“别提了，总之算我倒霉，看来要被关上一星期的禁闭。”

　　“开什么玩笑，哪个混蛋下的命令？”两位少校微微一怔，随即恼怒的望向大胡子中尉——不管怎么说，林楚也算是他们的救命恩人，而且也刚刚同生共死过，要是这么看着他被人欺负，暴虎中队以后就别出来混了！

　　“长官，这家伙是个逃兵，而且还满嘴跑火车！”看到对方的级别比自己高，大胡子立刻起身敬礼，同时快速汇报了情况。两位少校彼此对视一眼，不约而同的露出古怪表情：“我说，你们就这么确定他在胡扯？”

　　“是，因为他连暴虎中队正副队长的名字也报不出来！”大胡子看了林楚一眼，鄙夷的别别嘴。可是还没等他说完，身材高大的那位少校就冷笑一声，直接取出证件扔到桌上：“放你妈的屁！那是因为老子根本就没告诉他名字！”

　　“啪”的一声，证件在桌面翻开，恰恰显露出暴虎中队的标志。这一刻，人群中顿时响起了低低的交谈声，大胡子的脸色突然难看之极，他有些愕然的看着林楚，期期艾艾道：“长官，您的意思是……”

　　“我的意思是，要不是林的帮助，我们现在早死在云罗星了！”拦住了暴怒的同伴，另一位文质彬彬的少校淡淡答道。他推了推金丝眼镜，冷笑看着周围的人，却又亲自拉起了林楚：“想想看吧！一个入伍才半年的新兵，居然冒着生命危险来救我们，这是怎样的勇气？很好，如果这样也要被惩罚，我明天就去苏云中将办公室抗议！”

　　他的声音还未落下，全场就已鸦雀无声，大胡子更是难以置信的看着林楚，惊讶到连下巴都要脱臼了。这一刻，很多人心里都想到了同一件事——如果说，这个面貌普通的新兵没有说谎……那么，他背着上校狂奔十几公里、独自培育能源兽以及同时控制五台机兽的“吹牛”，就全部都是真的了？

　　“下士，我为我刚才所做的一切道歉，您是真正的英雄！”一片沉默中，大胡子中尉突然上前几步，满脸涨红的肃容敬礼。几乎在同时，全场的士兵都缓缓举起手臂，向表情愕然的林楚敬礼——在那样的恶劣环境下，一个新兵竟冒着生命危险拯救了那么多精锐，仅仅是这种无法比拟的勇气和智慧，就足以令所有人肃然起敬！

　　“不，其实我真的是在逃跑！”可就在这样的壮烈氛围中，林楚却突然叹了口气，老老实实的回答道。大胡子中尉愕然怔了一怔，当即重重捶了自己两拳：“您别拿我开涮了！也是，我刚才实在太混蛋，您要还是觉得不解气，就尽管揍我，揍几拳都行！”

　　听到他说得这么有趣，周围的士兵不禁哄然大笑，现场的紧张气氛顿时融洽了许多。可是还没等笑声落下，林楚却又摇了摇头，难得的肃容道：“不，我是认真的！虽然我确实救了苏上校和暴虎中队，但在那之前，我真的只是逃跑！”

　　这一刻，有些喧闹的人群突然寂静下来，就连两位暴虎中队少校也面面相觑，显得疑惑极了。在众人诧异目光的注视中，林楚轻轻取出那张光盘，将它插入面前的光脑中：“没错，我真的是逃兵……因为本杰明少尉说，大家都死光了，就没人替他送信……”

　　伴随着嘶嘶的低鸣声，光盘中的影像投射出来，在空气中凝结为立体人影——那是一个浑身是伤的中年军官，端着只剩下一半的左臂，尽量咧嘴露出笑容。稍稍沉默了几秒，他面对着并不存在的女儿，嘶哑笑道：“茉莉儿，如果爸爸没记错预产期，你在今天就会来到这个世界。可是真可惜，爸爸没办法看到你……唔，你会怪爸爸吗？”

　　一瞬之间，广场中的最后喧哗声，也突然消失了。就像是听到少尉的询问，很多在场的士兵都开始摇头，仿佛他们就是刚刚降世的茉莉儿。而在画面中，本杰明少尉默默凝视着，却又渐渐露出温柔的笑容：“茉莉儿，也许你永远也看不到爸爸！但是你要记得，即使爸爸倒在这个星球上，也会永远永远的……”

　　他的话没有说完，因为画面突然剧烈颤抖起来，几只金属怪已经出现在背景中。本杰明少尉毫不犹豫的拔出枪，向着身后的战场缓缓走去，但在这最后一刻，他还是转过身来，说出了他这辈子的最后一句话：“茉莉儿，爸爸爱你，永远！”

　　轰鸣声中，画面突然重归黑暗，只有光盘还在轻鸣转动着。这一刻，在场的几百人鸦雀无声，每个人都肃然挺直了身躯，仿佛本杰明少尉还站在他们面前。诡异的沉默中，林楚突然叹了口气，喃喃道：“我知道，本杰明少尉是不忍心让我送死，因为我只是一个新兵！可是操你奶奶的，我……”

　　他不知道该怎么说下去，干脆举起手臂，重重抽了自己一个耳光。清脆的响声中，广场在此刻陷入死一般的寂静，但大胡子中尉突然举起手臂，用这辈子最大的声音喝道：“敬礼，向本杰明少尉敬礼，向我们的英雄敬礼！”

　　没有任何犹豫，所有人都齐齐扬起手臂，在这广场中汇集成壮烈的森林！两位少校深深吸了口气，不约而同的上前一步，轻轻搭住林楚的肩膀：“林，你不是逃兵！本杰明少尉是英雄，你也是英雄，那些倒在云罗星上的人全都是英雄！谁会否认这一点，告诉我，谁会否认这一点？”

　　“没有！”几百名士兵同时呐喊，激昂的声音回荡在广场中，汇成了热血澎湃的河流。林楚缓缓转头，凝视着环绕在自己四周的那些坚毅面容，他突然觉得眼角湿润了……第一次，他第一次觉得——或许，自己应该真的做些什么！也许是奋斗，也许是变强，也许是保护所有值得保护的东西！

　　“林！”突然想起的声音，打断了现场的肃然气氛。在众人的惊愕视线中，苏樱不明所以的匆匆赶来，匆匆拉起林楚的手臂道：“你怎么跑到这里来了？跟我走，苏云中将现在就要见你！”

　　或许是情急，又或许是在之前习惯了，所以苏樱竟毫不避讳的拉着他，这一幕顿时让所有人大跌眼镜。原本肃然的气氛，突然在此刻被冲得稀薄了许多，而比起那些仅仅羡慕林楚艳福的普通士兵，知道些内情的大胡子中尉却更为惊愕：“奶奶个熊，苏上校居然对这家伙……老天，我今晚就把这个八卦卖出去，下个月的烟钱有着落了！”

　　抛开大胡子的庆幸和士兵们的羡慕不提，林楚却已满脸迷茫的跟着苏樱离开，两位少校面面相觑，也跟着走了出去。匆匆赶路中，林楚总算想起和他们道谢，而他也直到这个时候，才知道了他们的名字。身材高大的少校名叫杨克，文质彬彬的那位叫做王崇，两人正是暴虎中队的正副队长。

　　“说哪里话来，我们都是自己兄弟了！”听到林楚的道谢，性格直爽的杨克顿时哈哈大笑，直接搂住了他的肩膀。王崇推了推金丝眼镜，微微笑道：“我也这么说！林，等这阵子忙过了记得找我们喝酒，至于现在就先不耽误你的正事了！”

　　知道自己没有资格去见苏云中将，两人随即识趣的告辞离去，目光中除了依依不舍之外也带着几分羡慕。不过很显然，林楚显然不知道去见中将意味着什么，他只是傻乎乎的跟着苏樱走入指挥部。几分钟后，两人在经过搜查和身份认证后，缓步走入了一间办公室，两位老者正站在书桌前交谈，不时在全息地图上指指点点。

　　而看到苏樱和林楚走入，其中一名秃顶老者立刻转过身来，目光灼灼的打量着林楚。他的年纪大约在七十岁左右，精神矍铄且有着相当锐利的目光，林楚不敢怠慢，连忙立正敬礼道：“报告，后勤支队新兵林楚向您致敬！”

　　“不用这么客气，你的事迹我已经听苏樱说过了！”没有什么上位者的盛气，苏云中将轻轻挥手，微笑道，“不管怎么说，我首先要肯定你所做的一切，军部会在不久之后给予你嘉奖。”

　　“这是我应该做的，长官！”林楚毫不犹豫的回答，这种谦虚态度很令苏云满意。不过紧接着，他就有点郁闷了，因为林楚偷偷看了他一眼，突然迟疑道：“长官，如果是嘉奖的话，能不能把我送回后勤部？”

　　“厄……”苏云突然无语，他现在相信苏樱的说法了，这家伙果然胸无大志。暗自腹诽了几句，苏云不置可否的点点头，肃容道：“林，我听苏樱上校说，你在云罗星上接触了那个魔方，并且获得了某些奇特能力？”

　　“是，长官！不过也没什么太奇特的能力，就是眼睛有时候会变成红色。”林楚心里打了个突突，半遮半掩的回答道。他有一种预感，总觉得如果将灵魂的事也说出来，或许会招来不必要的麻烦。所以看到苏云询问，林楚暗自打起算盘，脸上却显得忠厚的坦白道：“其实我也不太清楚，不过机兽好像很容易被我控制，这真的很奇怪。”

　　“没错，这的确很奇怪，所以我们希望你配合做个检测。”并不了解林楚的本性，苏云似乎对他的回答很满意，淡淡道，“你放心，只是一个简单的身体检查和精神力鉴定，不会对你造成任何伤害。”

　　“真的？长官您确定？”林楚狐疑的眨眨眼睛，还是担心自己会变成被解剖的小白鼠。苏云中将不禁有些气苦——这家伙优越感强了点，你以为自己是内裤外穿的超人，很值得研究吗？

　　可不管怎么说，研究还是要进行的。几分钟后，一名副官接受命令前来，带着林楚前往实验室。而在林楚离开之后，苏云却突然收敛了笑容，若有所思的看了眼苏樱：“小樱，你觉得他的话可信度高吗？虽然我也不相信一个普通士兵能有多少秘密，不过我总觉得，他好像隐瞒了什么？”

　　“是，长官！”苏樱微微颌首，却又犹豫补充道，“可是我想林应该不是故意隐瞒的，或许那只是他的个人隐私。实际上，既然他能够接触魔方而得益，我觉得或许可以让他加入这个行动，您觉得怎么样？”

　　“这个，还是等他接受检测后再说吧！”苏云若有所思的点点头，但他又看了苏樱一眼，突然笑眯眯的摸着胡须道：“你知道，我突然有了一种新的预感——看起来，我亲爱的女儿已经开始胳膊肘向外拐了……”


第九章 义你个头

　　在苏樱微微嗔怪的同时，林楚却已经愁眉苦脸的接受检测。看到实验室里的那些光刀和仪器，他一度怀疑自己真的要被当成小白鼠解剖了，好在几位负责检测的研究员都是美貌女性，这才让他忐忑不安的躺在仪器上。

　　“全脱光？”不过等到被要求脱光衣服时，林楚又不禁扭扭捏捏了。一位金发研究员看着他，没好气的嘱咐道：“放心，只是简单的身体检查而已，我们只想看看你的生理机能和别人有什么不同。”

　　“厄，你们不会趁机拍裸照留念吧！”看着自己最后这条小短裤，林楚居然红了红脸，这可不像他的作风。几位研究员一起翻翻白眼，这家伙未免也太自恋了吧，就他那种洗衣板身材拿出去免费派发，估计也没有人会要的。

　　腹诽归腹诽，该检测的项目还是一样不能少，而几位研究员很快就被数据而震惊。她们惊愕的发现，这家伙的身体素质居然强悍到难以想象，无论是骨骼密度还是细胞自由基代速度，都远远超过普通人的数据。而最难以置信的是，他的细胞分裂速度超乎想像，这或许是那种小强般恢复能力的唯一解释了吧！

　　“我说，他真的是人类吗？”几分钟后，等林楚从仪器中走出来时，几位研究员都用那种看怪物的眼神看着他。而被这么几个美人热情凝视，林楚不禁咽咽唾沫，犹犹豫豫道：“那什么，我只接受一夜情……”

　　“滚！”几名研究员面面相觑，然后不约而同的踹了他一脚。紧接着，十几名士兵推着一个电光牢笼缓缓进入，几只金属怪被囚禁在牢笼中，愤怒而无奈的咆哮着。一位研究员推了推林楚，催促道：“最后一项测试，用你的血瞳来接触这些怪物。”

　　听到不是要自己进去搏斗，林楚顿时长舒一口气，连忙睁开了血瞳。红光从他眼中骤然射出，将几只金属怪全部笼罩在内，而奇怪的事恰恰在此时发生了——在红光的映照下，两只金属怪仿佛听到命令似的，突然同时匍匐在地。但看上去更强大的第三只，却在最初的停滞后，又重新咆哮着挣扎起来。

　　很明显，林楚的血瞳可以压制金属怪，不过看起来，这种压制只针对低级金属怪，所以也没有想象中的那么强大。几位研究员讨论了一会，开始填写好检测报告，并通过光脑直接发送给指挥部。林楚一边手忙脚乱的穿衣服，一边暗自猜测着，那份报告上应该不会附加“建议解剖”的评语吧！

　　几乎在同时，正和苏樱交谈的苏云中将也收到了报告。认真读了一遍，他将报告交给苏樱，微微皱眉道：“你也来看看，检测的结果可以说是一无所获。虽然他的身体素质非常不错，不过对于我们最想了解的血瞳，实验室并没有给出合理解释。”

　　“我想，这大概是某种变异吧！”苏樱匆匆翻看了一遍，沉吟道，“长官，报告里提到他可以压制金属怪，我觉得这点对我们很有用。也许这种能力和精神力直接挂钩，或许当他的精神力成长之后，能够压制更为强大的金属怪。”

　　“唔，你的推测很有道理，所以我在考虑让他加入。”苏云微微颌首，同时又取出另一份报告交给苏樱，“看看这个，我们对于魔方的检测结果也已经出来了。激光仪器无法穿透其内部，但我们在其表面发现了一副地图——通往云罗星地下世界的地图。”

　　几乎在同时，敲门声突然响起，林楚已经在副官的陪伴下重新回来。苏云示意苏樱收起两份报告，随后看着林楚道：“林，感谢你配合我们的检测，那么我们直接切入正题怎么样？简单说吧，现在我们有一项军事行动需要你参与！”

　　“厄，和云罗星有关？”林楚当然不是笨蛋，立刻就猜到对方的意思。苏云点点头，缓缓站起身来：“没错！那个魔方让你具备了某种特殊能力，我想这正符合军部的计划。三天之后，苏樱上校将会率领一个特别小组，在登陆军队的掩护下进入云罗星地下，我希望你也能加入这个特别行动小组。”

　　听到“进入云罗星地下”这句话，林楚忍不住打了个寒噤，立刻本能的就要摇头。只要是人就没有不怕死的，更何况这种牺牲可能毫无价值，只是听到苏樱也要执行这个危险任务，林楚又觉得有些犹豫不决。可是没有等他想好，苏云就直接点头道：“很好，看来你没有意见，那么就这么决定了！”

　　“厄，我什么时候说过……”林楚怔了一怔，立刻就要辩解。话音未落，苏云突然扫了他一眼，冷喝道：“林，军人以服从命令为天职，这点你应该很清楚。当然作为嘉奖，我会在任务完成后将你送回后勤部，并且直接提升你为物资科科长。”

　　“物资科科长？”大棒的威力固然不错，可是绝对没有胡萝卜有吸引力。林楚在听到这个词时，不禁两眼放光，直接联想到那种幸福生活——物资科啊，那可是整个后勤部最有油水的部门，而且也是美女云集的所在。一想到可以命令女职员爬到高处拿东西，而自己就站在旁边以45度角纯洁仰视，林楚突然有种热血上涌的冲动……

　　十分钟后，糊里糊涂签下保密协议的林楚，就这么晕乎乎的走出了指挥部。看到他那种嘿嘿傻笑的表情，苏樱不禁没好气的白了一眼，顺势踩在他的脚背上。“啊”的一声，林楚立刻恍然大悟似的反应过来，迟疑道：“长官，那个地下探索会不会很危险？”

　　“你叫我什么？”苏樱咬了咬樱唇，似笑非笑的看着他。隔了几秒钟，她又无奈叹了口气：“危险当然是有的，但这次的任务很重要，或许关系到联盟的未来前景。不过既然知道有危险，你刚才怎么又签字签得那么干脆，现在才问会不会太迟了？”

　　“这个嘛，还不是因为……”林楚苦着脸，下意识就要说那是因为财色兼收。不过话到嘴边，他突然挺起胸膛，满面正义凛然道：“那什么来着，保护长官——不，保护小樱是我职责，就算是上刀山下火海也要陪你去。正所谓义薄云天、义气凌云、义重情深、义字当头……”

　　“义你个头！”苏樱忍不住踹了他一脚，心中却不禁有些甜蜜。出身军人世家的她，在外虽保持着成熟形象，但骨子里也还是渴望爱情的小女人。只不过因为她的军衔与身份，大多数男人都选择了望而却步，剩下的不是年纪太大就是野心勃勃。也只有眼前这家伙，油嘴滑舌也就算了，居然还相当无耻的直接叫“小樱”，这脸皮怕是连呼啸兽都攻不破了。

　　“唔，要不要告诉他我的家世？”看着身旁满脸笑容的男性，苏樱稍稍有几分犹豫，不过她最终还是放弃了这个想法。现在还只是个开始，如果说出来反而影响交往，而且也无法验证对方的心意。不过话又说回来，其实经过云罗星上的相处，苏樱也不觉得罗会依靠自己往上爬——在危险之际也不肯抛下同伴的男人，或许真的值得托付吧！

　　而一想到将来身份揭破后，林楚那种惊愕无语的样子，苏樱不禁微微露出笑容，甚至开始有些期待了。林楚正犹豫着要不要趁热打铁吃点小豆腐，看到苏樱的表情不禁打了个寒战，他迟疑着看了看身后——那什么，似乎没有隐形的狐狸尾巴吧！

　　“林，你在看什么？”从联想中回过神来，苏樱不禁好奇的看着林楚，这家伙干嘛老看后面？林楚咽了咽唾沫，老老实实的摇头道：“没什么，我就想看看有人丢钱包没有。那什么，我们现在要去哪？”

　　“去实验室。”苏樱不假思索的回答，看到林楚那种忐忑不安的表情，她不禁莞尔笑道，“放心，这次不是让你做检测。因为要前往云罗星探索，所以按照规定要给每位成员配备专属机兽，我想你应该还没有吧！”

　　“专属机兽？”林楚怔了一怔，表情惊愕得就像看见天上掉馅饼。要知道，专属机兽可是少校级以上才能享有的待遇，他这种新兵就算混十年也未必能混到。而现在，居然立刻就可以拥有一只专属机兽……人生嘞，果然跌宕起伏得无法形容！

　　“没错，本来是不可以的，不过特事特办的话……”苏樱笑了笑，她开始习惯分享林楚的快乐，这似乎是每对恋人的共同状态。闲谈中，两人缓步走入机兽技术研究所，并在经过数次验证后抵达处于核心的第三实验室。看起来，这里的警戒非常森严，仅仅是执勤的士兵就有几十位之多。

　　几乎在同时，几位面无表情的研究人员已迎了上来，前面的一位老者更是面目古板，几乎可以去充当门神吓人了。苏樱示意林楚跟自己来，同时上前几步敬礼道：“福特教授，我们来得稍稍有些晚，真是很抱歉。”

　　“稍稍有些晚？准确的说，你们迟到了三分二十七秒！”被称为福特教授的老者冷哼一声，似乎完全不给苏樱面子。紧接着，他转头看了林楚一眼，忽的沉吟道：“唔，你就是那个培育了能源兽的新兵？跟我来！”


第十章 关于运气这种事

　　身为联盟机兽研究的权威学者，福特教授的脾气堪称古怪之极，仅仅是他对时间的严苛要求，就足以让很多人望而生畏了。实际上，这位老教授只热衷于机兽研究，他甚至有些不近人情。而在几天前，因为唯一的学生海德在登陆战中牺牲，福特的火气爆发已经到了临界点。

　　所以此时此刻，即使面对着苏云中将的独生女，福特教授也还是语气生硬，冰冷的脸上甚至没有一丝笑容。在他看来，如果军部不执行那个该死的登陆计划，海德也不会在临时基地中遭遇不幸……所以，福特很快就将矛头对准了一旁的林楚：“听说，你独自一个人培育了能源兽，以前有学过机兽培育技术吗？”

　　“没有！”林楚老老实实的摇头，他在入伍前只开过机兽车。福特冷哼一声，毫不惊讶道：“我想也是这样，那些士兵只会以讹传讹而已！要是你真的能独力制造能源兽，还需要来我这里做什么，自己就可以培育专属机兽了。”

　　林楚无谓的耸耸肩膀，他知道自己只是拣到天上掉下的馅饼，那只是运气而已。不过这种表现落在福特眼中，却让这位老教授微微感到惊讶——这个年轻人显得很平静，而不是如自己想象中的勃然大怒……这么看起来，或许他真的有某种特殊能力？

　　“唔，你有兴趣培育一只机兽吗？”稍稍沉默片刻，福特轻轻抚着短须，试探性的询问道。没有等到林楚回答，他又指了指附近的设备，淡淡道：“这里的东西你可以随便使用，用你的实力来证明我的判断错误，怎么样？”

　　福特的话音还未落下，周围的研究员们就一起看过来，目光中充满了默哀意味。在这里培育机兽？先不要说单靠一个人能不能成功，仅仅是这些福特亲自研制的复杂操作系统，就不是普通研究员能应付的。实际上，能够完全操作这些设备的只有两个人——福特，以及他刚刚牺牲的学生海德。

　　“福特教授，这会不会有点勉强？”而比起若无其事的林楚，苏樱显然更了解内情，连忙解释道。福特面无表情的摇摇头，依旧用那种奇怪的目光看着林楚，苏樱无奈叹了口气，看来这位老教授的固执症状比传说中的还要严重。

　　“全部设备？随便使用？”一片沉默中，林楚突然笑眯眯的询问。等到福特点头确认后，他立刻熟门熟路的跑向机械臂车，发动它驶向靠墙的那排容器。这一次，福特真的稍稍有些吃惊，要知道这台机械臂车可是三个月前才投入使用的，这家伙为什么熟练得象用过很多次一样？

　　但让福特惊讶的还在后面，林楚在到达容器陈列架后，就控制着机械臂进行采集。他的动作并不快，但是每个步骤都显得很流畅，似乎早已经在脑海中构思设计过。随着毫无停滞的操控，基因采集器不断的延伸收缩，在短短几分钟内光顾了十几个胚胎。看到这一幕，围观的研究员们不禁面面相觑，开始低声讨论起来。

　　“我说，你到底在做什么？”片刻的震惊后，福特忍不住低喝问道。他开始为自己的慷慨后悔了——这些胚胎来自各个星球的变异生物，属于极为难得的珍品材料，而这家伙居然毫不客气的肆意采集，倒像是在参加什么自助餐似的。

　　“我？不是说培育新兽吗？”林楚无辜的眨眨眼睛，采集基因的动作却没有减慢。福特怔了一怔，突然暴怒喝道：“胡说八道！哪有人把十几种基因都放在同一个容器……唔，难道你打算制造混合兽？”

　　“厄，不可以吗？”林楚点点头，说话的工夫又挑选了两三种基因。福特突然停止了咆哮，露出难以置信的表情，而附近的研究人员则在面面相觑之余，都有些觉得好笑。开玩笑，这是挑基因还是拣垃圾，没见过人这么培育机兽的！

　　也无怪他们有这种反应，要知道比起培育单一型胚胎的机兽，制造能够融合多种优秀基因的新兽，其难度之大却是连福特也没有把握的。姑且抛开让基因顺利融合的操作难度，仅仅是要挑选合适不对冲基因，也足够计算很长时间了。实际上，如果没有选择出合适基因，那么新兽就算侥幸诞生出来，也只会是毫无用途的废物。

　　有鉴于此，福特这些研究人员都要在融合之前，花费大量时间来进行周密计算。可是令他们难以置信的是，眼前这个据说毫无经验的新兵，却敢直接进行这种高难度挑战。好吧，如果这家伙真的好运到能够选对所有基因，那么他就不应该来参军，而是应该直接去买联盟福利彩票！

　　可是当众人都暗自嗤笑的时候，福特却渐渐平静下来，隐隐露出几分疑惑表情。他对自己的记忆力很有信心——如果没记错的话，这个新兵所挑选的基因，似乎和海德两个月前设计的完全相同……那么，这到底是巧合，还是有着什么内情？

　　“我说，你的基因选择很正确，原来有做过类似研究吗？”等到林楚指挥机械臂车到达操作台，福特终于按捺不住疑惑，上前几步问道。

　　林楚貌似忠厚的眨眨眼，无辜道：“研究？什么研究？唔，您是问我怎么挑选基因吗？这个很简单啊，看哪个顺眼就挑哪个！”

　　“噗！”正在喝水的几个研究员，立刻一起进化为鲸鱼。在福特石化的表情中，林楚一边操纵光刀进行切割，一边若无其事的解释道：“其实很简单，因为星相上说我本周幸运色是蓝色，所以我先挑选这种蓝色基因；然后红色很衬托我的衣服，当然也要选上几种；至于绿色……唔，我想没有哪个男人会喜欢，所以要坚决抛开！”

　　他每说一句，福特脸上的黑气就深一层，而等他一口气说完之后，福特已经颤抖得似乎要中风了。可是身为始作俑者的林楚还毫无察觉，他在几分钟内完成了基因组合，然后象倒饺子似的把新胚胎倒入培养液，顺带重重罩上封盖。紧接着，这家伙拍拍双掌，心满意足的看了眼时钟：“大功告成，请问洗手间在哪？”

　　“厄，在那边……”福特茫然无神的抬手，指着实验室的角落。林楚笑眯眯看了眼苏樱，然后吹着口哨走向洗手间。轻轻推开房门，他又转头打了个哈欠，晃晃悠悠的挥手道：“那什么，有人打算一起来吗，我请客！”

　　本能的整齐摇头，所有人都拒绝了这个热情邀请。而不等房门关上，几个研究员就忍不住涌上来，团团围住了那个培养容器。此时的培养液中，重新组合的新胚胎正在逐渐缩放跳动，并以肉眼可见的速度缓缓生长。

　　“见鬼，居然让他融合成功了！”一个研究员摸摸下巴，难以置信的摇着头。他的同伴更是张大嘴巴，喃喃道，“这家伙还真走运！不过就算走了大运，这么胡乱拼凑出来的机兽，恐怕也是没有用途的废物吧！”

　　这句话得到了很多人赞同，但福特却若有所思的沉默着，没有发表任何意见。他抬头看了眼洗手间，突然转身向苏樱问道：“苏上校，这个新兵是第一次接触机兽培育技术？你确定他没有任何隐瞒？”

　　“我确定，所以我也感到很奇怪！”苏樱苦笑着摇摇头，也没办法回答。福特紧紧皱起眉头，低声沉吟道：“难道真的是运气，可是他的手法……最重要的是，为什么我看到他总会想起海德，他们的操作方式几乎一模一样。”

　　想起刚刚牺牲的学生，福特不禁露出几分哀伤表情。他花了几十年的工夫培养海德，彼此间的感情更亲如父子，但谁能想到不幸就这么发生了？可是如果说——如果说这个新兵真的象海德那么出色，自己是不是要考虑……

　　似乎觉得自己的想法很疯狂，福特不禁摇摇头，这世上又怎么有这么凑巧的事？不过即使这么想着，他还是忍不住转头，望向那个洗手间。不过很可惜，他的目光无法穿透墙壁，否则他会看到一些令人吃惊的场景——

　　当房门被倒锁的一刹那，林楚突然停止吹口哨，并且迅速的睁开赤瞳。红光从他的左眼中骤然射出，只用了几秒钟就停留在房梁上。在那个隐蔽的位置，一团深蓝色的魂体正愤怒跳跃，竭力想脱离红光的束缚。

　　“深蓝色的，大概不是人类而是动物的灵魂吧！”轻轻吹了声口哨，林楚试着诱拐这只新发现的灵魂。就像之前的奇怪意识那样，他这次又本能产生了一个念头——如果，将这个灵魂注入自己正在培育的混合兽，或许会有预料外的收获……


第十一章 混合宠物

　　几分钟后，等林楚重新走出洗手间时，他已经有了很不错的收获。从这个深蓝色灵魂的记忆来看，它是一种被捕获解剖的变异生物，据说还曾因为特殊天赋而引起实验室轰动。但不管过去怎么样，现在的它却也只能服从林楚，乖乖做宠物了。

　　与此同时，容器内的混合兽胚胎也已逐步发育，渐渐有形成身体的迹象。林楚走到苏樱身边，和她笑谈了几句，随后又走向特殊金属陈列架，信手拣起一瓶金属溶液。算算时间，也差不多该进行这最后的融合了。

　　“等等！”就当他走向胚胎时，福特突然轻喝一声，夺走了那瓶金属溶液。看了眼神情愕然的林楚，福特突然示意一名研究员过来，沉声道：“去，把R－32放射金属溶液拿来，提供给这只混合兽胚胎使用。”

　　“R－32放射金属？您确定？”这个研究员怔了一怔，似乎想摸摸福特的额头，看他是不是发烧了。那种金属溶液是在塔罗行星偶尔发现的，能令机兽胚胎在融合后发挥奇特作用，而整个实验室也不过存放了六份。所以，难道现在就这么拿出来挥霍，浪费在很可能是废物的混合新兽上？

　　“没错，照我的话去做！”福特皱眉点了点头，却又将目光投向那个新兽胚胎。几个研究员面面相觑，其中甚至有人开始观察福特和林楚的相貌，以确定他们有没有某种血缘关系。不久之后，R－32放射金属溶液被顺利带来，而林楚也毫不客气的笑纳了。

　　在高温的汹涌煅烧下，R－32放射金属溶液流入容器，开始与新兽胚胎缓缓结合。几名研究员不约而同的摇头，显然对这浪费稀有材料的做法不以为然。可是令他们吃惊的还在后面，当林楚将双手伸入容器中时，福德居然微微皱眉阻拦道：“恕我直言，你的精神力只不过在五级左右……如果有需要的话，我可以帮忙！”

　　“好吧，我们确定这家伙不是教授的私生子，不过教授一定欠了他很多钱！”听到福特的话，研究员们开始齐齐吐白沫了。要知道，福特的精神力已经达到了十六级，而他在过去五年中仅仅亲自出手了三次！那么，如果这家伙不是债主的话，为什么教授会殷勤到这个程度？

　　“不用了，我觉得我能解决！”林楚笑了笑，开始在众人的注视中输出精神力。与此同时，福特抢到一旁的光脑前，十指飞快的敲击输入指令。这种做法，是为了让机兽在培育过程中形成特殊部件，例如武器、防御装甲以及变化系统。而看到这一幕，研究员们再度惊讶了，为什么教授也显得如此配合默契，他似乎还不知道林楚的培育方案吧！

　　几秒种后，绿色的培养液开始泛起淡淡波纹，并且很快转化为激荡的浪潮。在喷薄飞溅的液体波浪中，那只如花生般大小的胚胎开始迅速成长，逐渐延伸出四肢与五官。站在后排的研究员们纷纷踮起脚尖，颇为好奇的打量着新兽诞生，当然其中很多人是存了看笑话的念头。

　　“砰！”好像为了满足他们看笑话的念头，逐渐发育的胚胎突然一震，开始微微颤抖起来。在它延伸四肢的挣扎作用下，看似坚硬的玻璃容器渐渐出现裂缝，并且向着整个器皿蔓延开去。福特微微变色，低喝喝道：“等等，你不能再进行下去，这只机兽正在抵触你的精神力控制！”

　　但他的阻止已经太晚了，新兽胚胎正从微微动弹转化为剧烈挣扎，它附近的培养液如同沸水一般冒着气泡，似乎随时都会爆裂。而在这种强烈冲击下，容器外表上的裂缝也在加速蔓延，一些液体甚至已经流淌出来。

　　几乎在同时，预示危险的警报灯突然尖啸闪烁，并且很快从代表普通危险的黄色转为代表最高危险的红色。然而当众人骇然后退的时候，林楚却还在恍若未闻的输入精神力……没有人注意到，他的左眼已转为血红，而那团深蓝色的灵魂正缓缓出现，迫不及待的扑向新兽胚胎。

　　“警报！警报！重复一次，这不是演习！警报！警报！”电子合成音不断尖鸣，驱赶着众人撤离危险地带。所有人都在仓皇后退，就连福特也放弃了劝阻想法，无奈冲向附近的掩体。苏樱紧紧咬着樱唇，却义无反顾的冲上去，死死攥住林楚的手臂。

　　“什么？”剧烈的疼痛刺激下，陷入迷茫状态的林楚终于苏醒过来，他甚至不知道自己做了什么。苏樱顾不得解释，拉着他扑向几米外的方桌。而就在他们冲入桌下的瞬间，遍布裂缝的容器已轰鸣一声，夹杂着翻滚气浪爆裂横飞，整个实验室都被笼罩在浓雾中。这一刻，尖叫声、警报声、爆炸声响成一片，场面混乱到如同末世来临！

　　翻滚的浓烟冉冉升起，爆炸的声音渐渐平息……许久的等待后，终于有人缓缓探头，惊魂未定的打量着四周——此时此刻，整个实验室已被这爆炸毁掉大半，碎裂的容器和死亡胚胎满地都是。而从墙上的坑坑洼洼来看，显然可以想见容器爆炸时，那些培养液飞溅力量的恐怖惊人！

　　“该死的，这都是那个混蛋干的好事！”震惊与暴怒之余，温文尔雅的研究员们忍不住大爆粗口。几秒种后，他们突然变得更愤怒了，因为那个混蛋居然压着苏樱上校，以保护的名义做着亲密接触，而他的那两只魔爪，更是似乎无意的放在……

　　“林，已经没事了！”在这么多双目光的注视中，苏樱不禁尴尬的推开林楚。稍稍整理过衣服，她看了眼还有些迷惑不解的林楚，却又不禁玉颊微红道：“你受了点轻伤，要不要我帮你包扎伤口？”

　　“噗！”几个爱慕苏樱的研究员直接吐血了——这他妈的是什么世道啊！明明是那家伙毁了半个实验室，明明是那家伙借着混乱吃豆腐，可是苏樱上校居然还关心他，甚至还百年难遇的红了红脸！这一刻，很多研究员都精神错乱了，他们迟疑看着桌上的容器，甚至犹豫自己要不要也去制造一次大爆炸？

　　“唧唧！”突然响起的轻微声音，打断了所有人的思绪。在众人的惊讶目光中，一只纯白色的小兽正从正从桌下钻出，顺势抖了抖满身灰尘，然后又可爱之极的喵了一声。可是紧接着，原本打算称赞“可爱”的众人却集体陷入石化——上帝啊！圣母啊！佛祖啊！老君啊！那他妈的到底是什么东西，那到底是……

　　毫无疑问，出现在众人眼前的生物，就其外形来看绝对是只章鱼！可是问题在于，有哪只章鱼会唧唧的乱叫，那似乎是猫族才独有的权利吧！不仅如此，这只白色小章鱼在发现林楚之后，就立刻摇摇摆摆的晃过来，它甚至用触手支撑起脑袋，在主人的掌心亲昵蹭个不停。

　　“好像很可爱，拿去哄女孩子一定不错！”看了半天，林楚吐出这么一句令人喷血的话。福特到了这时才缓缓站起来，他并没有发怒，反而若有所思的靠近章鱼，微微沉吟道：“乔治，拿鉴定器测测它的等级，如果鉴定器还没坏的话！”

　　被称为乔治的研究员显然还没回过神来，直到福特催促了几次，他才魂不守舍的取过鉴定器。有趣的是，章鱼居然恼怒的唧唧不停，挥舞着触手禁止乔治靠近。林楚摸摸下巴，干脆直接一脚踩下，将暴怒的章鱼压在地上。

　　“没事，您测您的！”不理会挥舞触手抗议的章鱼，林楚向乔治做了个请的手势。有些迷惑的咽咽唾沫，乔治努力避开挥舞的触手，把鉴定器戴在章鱼脑袋上。仅仅两秒钟后，当看到鉴定器上呈现的英文字母时，乔治突然难以置信的“啊”了一声，彻底陷入石化状态。

　　“A级？”几乎在同时，看到这个字母的研究员，都集体下巴脱臼。按照通常情况，机兽可以按照综合实力划分为A—H，其主要标准为力量、灵敏、攻击性能以及特殊技巧，此外还有特殊的S级。可是在众人面前的这只白章鱼，这只花费了珍贵胚胎和稀有金属溶液的白章鱼，居然只是等级最低的A级……

　　“老头子有点疯了，都说别让那家伙乱来了！”面面相觑之余，这些研究员不禁窃窃私语起来，同时幸灾乐祸似的看着林楚。可是出乎他们预料，福特竟然不怒反喜的露出笑容，满意道：“很好，非常好！林，你就带这只白章鱼去执行任务，记得回来后和我交流数据。”

　　“噗！”几个研究员同时喷水，可是他们立刻恍然大悟的点点头，暗自赞道“高，果然是高”。毫无疑问，老头子显然是在玩借刀杀人的把戏——弄坏我的实验室？很好，那么你就带这只A级废物去完成任务吧，我不收拾你那些金属怪也会收拾你！

　　“可以吗？那我就带它去了！”林楚笑眯眯的点点头，顺手把章鱼扔到自己肩膀上。苏樱微微皱起眉头，忍不住上前几步：“教授，我知道林有些鲁莽了。可是这次的任务关系重大，您能不能原谅他一次，再给他重新培育一只机兽？”

　　“原谅？原谅什么？”看着若有所思的林楚，福特不禁微笑着，拍了拍苏樱的肩膀，“你放心，林的机兽会让所有人大吃一惊。实际上，海德在他前往云罗行星的前一天，就已经让我吃惊了一次……”


第十二章 章鱼小丸子

　　地球历3025年以后，随着航天技术的高度发达，人类开始将触角伸向广阔无垠的宇宙，而这也意味着人类正式进入宇宙历时代。随着人口的倍数增长，对于资源的需求也变得越来越强烈，人类开始探索星系内数以万计的星球，不断进行着星际移民和资源探索开采，以保证自身的持续高速发展。

　　经过数百年的演变，共和联盟与联邦帝国这两大势力逐渐崛起，成为如今宇宙时代的两大势力。虽然彼此间也间或发生摩擦或小规模交火，但两大势力都将重点放在资源探索开采上，正如帝国前任皇帝林熙所说——在这个时代，决定任何势力命运的并不是战争，而是资源！

　　而正如联邦帝国竭力开发资源的行动一样，共和联盟也在漫长的发展中，一直将重点放在资源探索上。这种探索持续了很久，并且获得了卓有成效的回报，但真正令联盟议会和军部兴奋震惊的，却是几十年前从云罗行星上获得的一种能源晶石。

　　“所以，这就是我们持续登陆云罗星的真正原因？”听着苏樱的讲述，正在攀登火山的林楚，忍不住气喘吁吁的问道。这是暂时休整后的第三天，由苏樱负责的特别行动小组再度潜入云罗星，按照魔方上地图的显示寻找地下入口，而眼前的这座休眠火山，就是他们的目标。

　　这种潜入当然充满危险，不过军部为他们提供了最优良的装备，同时也以大规模登陆作战吸引金属怪的注意。除此之外，一种新发明的光线屏障装置也由他们使用——这种装置能够屏蔽光线，达成类似于隐身的效果，不过时间只有短短半个小时，只能作为危机时的逃命手段来使用。

　　可就算有了这么多装备，林楚还是觉得前途叵测，要知道他们潜入的地方，很可能是金属怪的巢穴。而在听过苏樱的解释后，他不但没有消除疑惑，反而觉得更加不可思议——不就是能源晶石吗？如今的人类早已经使用了能源兽来生产纯净能源，又何必舍近求远来找这种晶石，又何必拿人命来换能源？

　　“你不明白，这种能源晶石中蕴藏着多少能源。”面对他的疑问，苏樱不禁苦笑摇头，却又微微动容道，“简单说吧！一吨左右的这种晶石，就能够满足中型城市的整年能源供应需求，这相当于几百只G级能源兽的叠加效果了。”

　　原本有些牢骚的林楚，在听到这句话时不禁大为愕然，这种能源蕴藏量也太过恐怖了吧！杨克和王崇两位少校也参加了这次行动，看到林楚的震撼表情，他们不禁微微笑道：“习惯就好，我们最初听到时，也怀疑自己的听力出了问题。”

　　林楚叹了口气，干脆放弃抗议，转而去戏弄蹲在自己肩膀上的白章鱼。和普通机兽不同，拥有灵魂的章鱼显得更为活泼一些，倒像是真正拥有生命的生物。所以被无良主人戏弄着，它很不客气的挥舞着触手，恼怒的唧唧鸣叫。苏樱好奇的打量着，却忍不住叹道：“这东西蛮有趣的，只希望它真的象福特教授所说的那样，能够发挥令人吃惊的作用。”

　　听到苏樱的感慨，包括杨克和王崇在内的所有行动成员，都不禁苦笑摇头。实际上，部分成员甚至还鄙夷的看着林楚——所谓物肖主人，既然主人看上去也弱不禁风，那么估计这只A级机兽也弱到掉渣。他们真的不明白，这样重要的行动为什么要找新兵参与，如果说只是因为之前的立功表现，那么这里的每一个成员，谁又没有立过赫赫战功？

　　“就算是废物也没什么，至少可以拿来哄女孩子，另外还可以做烧烤的原料。”林楚笑眯眯的摸着下巴，好像对白章鱼的实力一点也不在乎，“说到烧烤，我觉得丸子的章鱼须味道一定很不错，要不我们先割一条来尝尝看？”

　　听到他的建议，白章鱼立刻尖鸣着抗议，同时把八条触手都藏了起来。苏樱很无语的翻翻白眼，却又露出疑惑表情，轻咳道：“林，你刚才说的丸子是……这个，难道是这只白章鱼的名字？”

　　“没错，想知道为什么起这个名字吗？”林楚笑眯眯的点点头，认可了这个说法。在众人好奇的目光中，他颇为神往的抬起头，悠然回忆道：“我记得，我小时候最喜欢的食物就是——章鱼小丸子……”

　　“啪！”正在向上爬的几个特种兵，差点直接摔下去。苏樱叹了口气，决定放弃这种没有营养的谈话，而且现在也不是讨论给宠物起名字的合适时间。几乎在同时，一只蝗虫机兽已经从上方跃下，并迅速褪去强殖装甲外表，露出隐藏其中的侦察兵：“长官，火山口没有发现金属怪踪迹。但是根据我的侦查，附近也没有通往地下的路径，所以……”

　　“很正常，因为我们要直接进入火山口。”听到侦察兵的报告，苏樱显得神情自若。她轻轻按下手表，将一副全息地图展现在众人面前：“所以，这也是军部要求我们携带翼龙兽的原因。根据地图显示，在距离岩浆上方大概几百米左右的岩壁上，会有一条直接通往地下的洞穴入口。”

　　听到她的解说，众人也没有什么异议，当下加快脚步赶往火山口。十分钟后，他们顺利抵达了目的地，并且开始进行潜入前的最后一次整备。林楚抱着丸子站在赤色地表上，俯视着火山口内汹涌飞溅的岩浆，突然觉得嘴唇干涩：“很好，这要是一不小心掉进去，怕是比骨头煲还要骨头煲了……”

　　不过有了翼龙兽的存在，至少他现在不用担心太多，而附近看起来也没有金属怪存在。几分钟后，众人搭乘着几只翼龙兽缓缓下降，由于火山口较为狭窄的缘故，翼龙兽在起初险些撞到滚烫岩壁而坠毁，这让和苏樱共同搭乘的林楚极为忐忑不安。

　　不过随着火山口渐渐变得宽阔，林楚的注意力却渐渐被别的东西吸引——比如说，苏樱那近在咫尺的纤腰，和随着轻轻幽幽传来的香气……虽然平时习惯了口花花，不过他在这种时候却本能后退，努力不让自己有占便宜的嫌疑。而看到林楚的举动，正用眼角余光观察他的苏樱，也不禁微微泛起几分感动与安心。

　　“桀！”骤然响起的长鸣声，打断了两人的旖旎共乘。在众人惊骇的视线中，十几只金属鹫突然出现在火山口，向着这里俯冲疾射而来。苏樱面色微变，当即喝道：“迎击，不要让它们靠近翼龙兽，这里的空间太狭窄，对我们很不利！”

　　不等她说完，三名特种兵已借力跳离龙背。在输入精神力后，专属飞行兽甲迅速转化为类金属液体，将逐渐坠落的他们完全拥裹在内。几秒种后，伴随着低低的嘶鸣声，三台强殖兽甲在虚空中成形，同时射向俯冲而来的金属鹫群。实际上，这三台强殖兽甲并没有都转化为人型，其中两台依旧保持着禽类或昆虫外表，这显然更利于飞行作战。

　　“开火！”伴随着低喝声，两台光束炮同时射出光束，从金属鹫群中笔直穿过。犹如白昼般的光亮覆盖整个火山口，几只金属鹫如同积雪遇到阳光，顿时化为轻烟消散。但是紧接着，更多的金属鹫则立刻分散开来，从四面八方继续俯冲扑向下方。

　　带着锋利的刀锋，三台强殖兽甲撞进了金属鹫群，所过之处带起无数金属碎片。但即使它们竭力全力阻止，大部分金属鹫还是顺利冲向翼龙兽，开始了三两只为一队的分散作战。由于身在空中，众人无法兽甲化进行战斗，只能凭借小口径武器反击。苏樱紧握双枪，向擦身而过的金属鹫发动连射，但那些金属鹫的目标并不是人类，而是运送人类的翼龙兽。

　　“坚持住，我们只要自保就可以了！”剧烈的摇晃中，苏樱险些摔出去，而金属鹫还在乘机攻击翼龙兽。林楚看了看根本不懂使用的武器，干脆扑上去抱住苏樱，然后迅速睁开血瞳。这一刻，几只迎面而来的金属鹫突然停滞，仿佛受到指令似的停留在空气中。苏樱大喜过望，连忙举枪连续射击，将它们纷纷击落下去。

　　“林，用你的血瞳帮助大家！”不等苏樱命令，林楚就已经识趣的转动血瞳，将那些金属鹫一一压制住。依靠他的帮助，众人纷纷集中火力攻击被制服的金属鹫，原本混乱的场面渐渐扭转过来。林楚轻轻舒了口气，他发现自己这一次又赌对了，而现在要做的就是再坚持几分钟，直到……

　　“小心！”呼啸的风声突然从背后传来，苏樱猛然扑上前去，将还没反应过来的林楚推开。低沉的撞击声骤然响起，苏樱竟被一只大型金属鹫撞出龙背，笔直的坠向火山岩浆。在众人的惊呼声中，林楚顾不得多想已直接跃出，直到他紧紧抓住苏樱的手腕时，才突然泛起这么一个念头：“厄，好像这样会挂掉……”


第十三章 都是贪财惹的祸

　　滚滚的热浪翻滚上涌，赤红色的岩浆发出了贪婪的拍击声，向着即将坠落的猎物汹涌上扬。这一刻，当林楚真的抱着苏樱坠向岩浆时，十几名士兵忍不住惊呼出声。但他们根本无法救援，只能眼睁睁的看着两个同伴，就这么坠向毁灭一切的岩浆！

　　被惊呼声吸引，正在战斗的三台强殖兽甲立刻反身救援。但金属鹫群在此刻死死纠缠，根本不给他们任何脱困的机会。而刹那之间，林楚和苏樱此刻距离岩浆已不到五十米，或者说距离死亡只有三秒钟！

　　“砰！”但这瞬息之间，抱着苏樱的林楚突然闷哼一声，猛然甩出缠在手臂上的丸子。难以置信的景象就此出现——看似柔软的章鱼触手竟生生刺入岩壁，将两个下坠者强行拉住，且在巨大冲击力下也没有断裂！猛的向上一弹，林楚就这么抱着苏樱悬挂在半空中，而他们脚下仅仅十米处，就是不断翻涌的岩浆……

　　“很好，我的人品果然和容貌成正比！”长长舒了口气，林楚看着唧唧鸣叫的丸子，不禁露出淡淡笑容。虽然体型很小，但这小家伙似乎有着无穷蛮力，竟能缓缓拉着两人上升。而它的两条触手还深深扎入岩壁中，要知道，那可是连光剑也未必能击穿的坚硬岩石！

　　与此同时，上方的特种兵也已经解决了剩余的金属鹫。蝗虫兽甲迅速俯冲下来，将两个眼巴巴等救援的被困者捞上来，而被忽视的丸子则只能唧唧叫着，用自己的八条触手在岩壁上艰难攀爬。不久之后，他们顺利找到了那个岩洞入口，只不过在踏入通道的时候，苏樱却突然问道：“林，你不知道自己会死吗？”

　　“什么？”林楚怔了怔，看着苏樱那微微湿润的双目，他突然若无其事的笑了，“我当然知道！可是问题在于，我跳下去之后才想起来。所以我现在开始怀疑，那些烈士是不是都是行动快过思维的人……唔！”

　　他遮掩性的胡说八道突然中止，因为苏樱已趁着没人注意的机会轻轻在他颊上吻了一下。看着表情呆滞的林楚，苏樱突然玉颊微红的退后几步，柔声道：“好吧，那么这就当作奖励！”

　　“就这样？你还真小气！”摸摸还有些湿润的脸颊，林楚不满的嘟囔着。苏樱白了他一眼，重新打开全系地图走到队伍前方——实际上，这里也没有别的岔路，众人只能在火把的照耀下，沿着崎岖不平的通道缓缓向前摸索。

　　几分钟后，随着一声砰然轻响，探路的杨克摸着额头肿块，示意前方已经没路了。苏樱微微皱起眉头，借着火光重新审视着地图，并且很快露出疑惑表情。按照地图上的显示，这里应该有一条直接通往下方的通道，难道是因为年代久远而被堵塞了吗？

　　“看看有没有被封闭的入口？”听到苏樱的命令，士兵们开始散向四周，用枪柄轻轻敲击着岩壁。刚刚爬入通道的丸子，还没来得及休息就也在无良主人的命令下，挥舞着触手在岩壁上一路敲过去。稍稍过了几分钟，它突然用力刺入一处岩壁，并且骄傲的唧唧轻鸣起来。

　　看到丸子的触手全部没入岩壁中，众人要是还不明白，那就等于白活了。随着枪柄的连连敲击，泥石开始翻滚着落下，而一个新的洞口也出现在众人眼前。王崇的身形较小，不等烟尘消散就钻了进去，可是几秒种后，他突然“啊”了一声，被击中似的僵立在原地。

　　唯恐他遭遇攻击，众人连忙拔出短枪冲了进去，十几只脚接二连三的踏过，险些把丸子踩成肉饼。可是没有人理会它的唧唧抗议声，因为所有人的目光此刻都聚焦在岩壁上，那个地方的光亮甚至比火把还要耀眼……

　　“不是我疯了，就是大家都疯了！”林楚茫然叹了口气，目光始终没有离开近在咫尺的岩壁。在那遍布青苔的壁面上，竟镶嵌着数以千计的钻石——不，不是普通的钻石！这里的每一颗钻石都至少有拳头那么大，你可以想象一旦将它们拿到市面上，会引发怎样的疯狂轰动！

　　在这个宇宙大开发的时代，虽然人类的足迹已遍布星系，但诸如黄金、钻石等贵重物，却始终没有被大量开采出来。所以完全可以理解，为什么众人在看到这些钻石时会目瞪口呆了——实际上，已经有几个士兵颤抖着伸手，似乎想证明这不是错觉……

　　“不，别动它！”苏樱突然察觉不妙，微微变色喝道。但她的提醒已经晚了，那块大半裸露的钻石被轻轻一掰，直接落在士兵们手中。不过令人庆幸的是，并没有什么恐怖的事发生，除了几块碎石砸落在地之外，一切都正常得不能再正常。

　　“不对，很不对劲！”和人群中的小小骚动不同，以往最不正经的林楚，此刻倒显得格外冷静。他虽然有些贪财，甚至自称有龙族热爱财富的基因，不过当财富这么唾手可得时，却非常值得怀疑。安全第一，这是林楚的第一原则——如果没有命的话，有钱也没办法享用！

　　“啪”在有些杂乱的低声议论中，微不可闻的声音突然响起。几乎在同时，这些受到过严格训练的士兵们立刻抬头，拔枪望向洞穴的入口处。但是那里并没有什么动静，林楚微微皱起眉头，更加觉得不对劲。但就在这个时候，“啪”的轻响声又再度传来，并且比刚才的还要清晰一些。

　　“看地下！”在众人面面相觑的表情中，偶然低头的苏樱突然低喝道。这一刻，细细的裂缝正出现在地表上，并且缓缓向着四周延伸开去。林楚面色微变，仿佛想起什么似的骤然喝道：“不要动，大家都不要动！这是云英层，我在纪录片里看到过！”

　　所谓的云英，是一种看似坚硬但实际极薄的矿物质，而由它组成的岩层对于重量变化极为敏感。所以当士兵们当踏入这个洞穴时，云英层就已经隐隐发生量变，再加上刚才取下钻石的一阵小混乱，云英层的量变终于彻底转化为质变……

　　“别动，我们尽量缓慢的走出去，明白吗？”看着神情紧张的众人，林楚一扫之前的玩笑神情，肃然敛容喝道。在十几双目光的凝视中，他深深吸了口气，缓慢而轻柔的抬起左脚，然后象只猫似的悄无声息落下。很幸运，云英层上的裂缝并没有加大，这说明他的做法是正确的。

　　看到这一幕，众人不禁轻轻舒了口气，纷纷学着林楚的样子缓缓踏出。几分钟后，最靠外围的士兵已极为接近安全通道，而只要他再迈出两步，就可以将绳索扔给众人，这样即使云英层塌陷也没有关系。然而就在这时，唧唧的声音突然从岩壁上传来，众人愕然转头望去，忽的同时颤声呼道：“不！”

　　“唧唧！”不明所以的看着众人，丸子将八条触手一起缠在钻石上，颇有兴趣的拉拽着。而在林楚发出阻止命令之前，那颗钻石已经被彻底拔出，并且毫无征兆的滑向地面。苏樱面色剧变，骤然喝道：“跑，向外……”

　　“轰！”整个云英层在此刻骤然崩溃，众人根本来不及做出任何反应，就连同那面钻石岩壁一起坠落。巨大的轰鸣声中，岩石、泥块、钻石、人体……地表上的所有一起都在疯狂坠落，坠向那仿佛深不见底的黑洞，坠向那或许直接通往地狱的出口！

　　而就像之前的坠落一样，林楚在最后时刻抓住了苏樱，但是这一次丸子再也没办法救他。看着四周风驰电掣而过的景物，这位男性用这辈子都没用过的恐怖声音，骤然尖叫道：“啊～～～～～～～～～～～～”


第十四章 史上最强的章鱼

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～”五分钟前，林楚抓着苏樱的手，这么尖锐的喊叫着，声音几乎可以穿透岩壁。在他身旁，几位特种兵正试图展开飞行机兽，但湍急的气流将他们紧紧压迫着，根本不给他们输入精神力的机会。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”三分钟前，林楚抓着苏樱的手，这么气喘吁吁的叫着，不过已经没有先前那么响亮了。他突然发现，死亡似乎没有想象中来得那么快，至少现在自己还在下降中。

　　“啊……厄，算了！”至于现在，林楚已经连叫喊的兴趣都没有了。看着四周还在风驰电掣上升的景物，他又打量周围表情奇怪的同伴们，不禁叹了口气道：“所以，我们到现在为止都还没有落地？”

　　在过去的五分钟内，急剧跌落的众人在经历最初的恐惧中，却发现了一个更为恐怖的事实。他们保持着高速的下坠速度，在这漆黑的通道中已经整整坠落了五分钟，却至今都没有落地。这意味着什么？按照时间来推算，他们很可能直接到达地心，假如还有机会看到的话……

　　“看，那是什么！”就在林楚想象自己粉身碎骨的时候，苏樱突然一颤，指着下方低声呼道。在几近漆黑的通道中，似乎正有无数闪光的亮点在迅速上冲——紧接着，众人只觉得身体一震，下坠的速度突然减缓了许多。林楚舔了舔嘴唇，隐隐觉得上面有些湿润，那似乎是水滴？

　　“我明白了，这下面有地下喷泉，巨大到难以想象的地下喷泉！”稍一沉吟，林楚立刻反应过来。喷泉沿着通道向上急冲，散开的水滴在无形中构成柔网，所以能够减缓众人下降的速度。而如果按照这个趋势，众人或许不一定会砸成肉酱，前提是他们能够摔入喷泉或者地下河流。

　　而到了这个时候，原本以为必死无疑的众人，不禁又重新燃起希望。随着他们的持续下坠，喷泉的力量也变得更加强大，林楚甚至已经感觉到身下的无形托力了。渐渐的，他们的降落速度变得越来越慢，苏樱在此刻突然抓紧了他的手，低声呼道：“看，那是地下河流！”

　　“轰！”根本不等林楚反应过来，他就觉得身体猛地一震，直接坠入水中。湍急的水流疾冲而来，顿时将他冲出十几米远，但在这种情况下他仍然紧紧抓着苏樱，两人在巨大作用力下直接沉入水底。而没有等他们清醒恢复，漩涡就将他们卷入其中，然后重重抛飞出去，而前方就是一处暗礁。

　　危急时刻，小强般的体质再度爆发出来。林楚在射出的同时猛然蹬脚，重重踹在那处暗礁上，借着巨大的反作用，他拉着苏樱重新冲上水面，顺着湍急的水流一路漂浮。五六分钟后，林楚瞅准机会抓住一块礁石，竭尽全力的将身体靠过去，然后缓慢费力的爬上河岸。

　　轰然倒在河岸上，即使林楚有着小强般的体质，此刻也不禁大口喘息，更觉得浑身没有一处不疼痛的。稍稍恢复了一点元气，他立刻艰难的侧过身，去查看身旁纹丝不动的苏樱。幸运的是，虽然在巨大冲击力下陷入昏迷，但苏樱的脉搏还算平稳，只是可能多喝了几口水。

　　“那么，终于可以人工呼吸了吗？”放下忐忑不安的心，林楚立刻欢呼着凑上去。看着近在咫尺的娇嫩樱唇，他突然有种泪流满面的冲动——喵的，等了几十年，终于等到这种梦寐以求的场景……

　　“咳！”可是他没机会了，因为苏樱已轻轻咳嗽着，缓缓睁开了眼睛。林楚很无奈的叹了口气，却又立刻换上惊喜表情，紧紧握着那双柔荑低呼道：“小樱，你没事就最好了，我正不知道该怎么救你才好！”

　　“是这样吗？我怎么觉得，好像有人在说什么人工呼吸？”和这家伙相处多时，苏樱要是还不了解他，那就真算是白活了。林楚怔了怔，不禁尴尬的摸着下巴，神情说不出的滑稽。而看到他的搞笑样子，苏樱忍不住莞尔微笑，却又抬头在他唇上轻轻一触：“好啦，这就算人工呼吸吧！”

　　“厄，这样也算吗？”林楚悻悻的摸着嘴唇，少不了又要嘟囔几句。苏樱也不去理他，径直撑起身来打算四周——看起来，这里已经是地下世界，四周岩壁上闪烁着矿物质微光，勉强可以让人看清状况。而在不远处的山崖下，似乎有一条通往远处的通道，那应该是唯一的出路。

　　看到这条通道，苏樱不禁轻轻舒了口气，但她很快就皱起眉头望向河流。按照常理推断，既然自己能够顺利登岸，那么其他的同伴也应该有机会才对，怎么十来分钟过去竟没有一个人出现？

　　“河流下是个巨大漩涡，好像会把人随机推向不同方位。”听到苏樱的疑问，林楚稍稍回想片刻，就迟疑着回答道，“我想他们可能去了别的方向，或许顺着别的河流支脉漂流，我们要不要在这里等……”

　　“嘶！”突然响起的声音，打算了林楚的话，不等他反应过来，巨大的阴影已隐隐出现在岩壁上。苏樱微微变色，下意识的摸向腰间，却突然身形一滞——由于水流冲击的缘故，她随身佩带的枪支早已无影无踪，此刻哪怕想找把小刀子出来也不行。

　　几乎在同时，几只体型巨大的昆虫已出现在山崖下，它们仿佛嗅到了食物的味道，缓缓向着这边逼近。这些昆虫的体型很大，棕色的坚硬外壳、锋利如刀的长颚，头顶的两条触须更粗如长鞭。但是看到这么恐怖的生物，林楚和苏樱在惊骇之余，却又隐隐觉得有几分熟悉。

　　“蟑、蟑螂？”几秒种后，林楚突然咬咬手指，难以置信的低呼道。活见鬼，这些昆虫显然是放大几千倍的蟑螂，只不过比起以往那些可以被人一脚踩死的同类，它们的六足却巨大到足以撕裂人类身体。与此同时，苏樱已开始颤抖，只要是女人就没有不害怕蟑螂老鼠这类东西的，她当然也不会例外。

　　“嘶！”发出充满威胁的轻鸣声，几只蟑螂从三个方向缓缓逼近，其中一只更是直接飞上半空，阻止两个猎物逃入水中。到了这个时候，林楚反而镇定下来，他拣起两块石头塞到苏樱手里，低声道：“拿着，就算被它们吞了，也要让它们先吃点苦头！”

　　话音未落，一只蟑螂已忍耐不住似的猛然扑来。林楚骤然暴喝一声，将石块竭尽全力掷出——砰然巨响中，倒霉的蟑螂顿时被击中脑壳，踉跄着后退了五六步。但看到同伴被击退，剩余的蟑螂竟齐齐尖鸣着，从四面八方猛然扑来，速度竟不比快马慢多少。林楚面色微变，却仍然将苏樱挡在身后，同时毫无畏惧的扬起石块……

　　“唧！”然而就在这生死一刻，巨大的浪潮突然席卷升空，直接从河流中冲击上岸。飞溅的水雾浪花中，几条触手如同长鞭一般骤然挥动，将正在冲锋的蟑螂全部击飞出去。紧接着，犹如三层楼房的巨型章鱼浮出水面，借着触手的支撑力缓缓踏上河岸，所过之处竟留下深深的痕迹！

　　“香蕉你个菠萝！”在林楚目瞪口呆的喃喃低语中，这只巨章鱼突然一跃而起，在空中疯狂挥舞着触手，如同巨型电风扇似的直接压下来。根本没有任何悬念，一只逃避不及的蟑螂被直接压成肉饼。而其余的蟑螂显然更惨，它们在触手风车似的急速旋转中，被硬生生的撕成碎片。

　　“厄，这东西到底是……”苏樱茫然的吐出几个字，却不知道该怎么形容才好。在她的惊愕视线中，林楚却已经张开双臂迎上前，满面笑容的欢呼道：“丸子，我就知道，你果然是史上最强的章鱼！”


第十五章 地心日记

　　即使丸子重新变为小章鱼，即使它鸣叫着跳入林楚的怀抱，苏樱却还是很难接受这个事实。一只等同于废物的A级兽，不仅能够变身为强殖兽甲，而且具备了超过D级机兽的战斗力……而最令人难以置信的是，它刚才的攻击完全是出自自我意识，这是完全违背机兽非生命体本质的！

　　“我有点懂了，为什么福特教授要你带它来！”长长舒了口气，苏樱望向丸子的目光，已经与之前完全不同。林楚顺手将丸子扔上肩膀，笑眯眯的点头道：“这个嘛，其实丸子还有很多秘密等待开发，现在全部说出来就没意思了。”

　　实际上，林楚凭借从海德那里得到的记忆，也隐约知道丸子的很多特殊处。但即使是这种技术的创造者海德自己，也始终停留在理论上，却没有机会去实施。也正是因为这样，福特教授才要求林楚带丸子参加行动，以此来验证这种机兽新技术的合理性，算是给牺牲的海德一点告慰吧！

　　这么想着，林楚不禁拍拍丸子的触手，下意识向前走了几步。也许是没有注意脚下，他不小心一个踉跄，恰恰撞上一块蟑螂内脏。砰然轻响声中，那块内脏顿时飞出几米远，而一块浅蓝色的石头已翻滚出来。苏樱微微一怔，愕然望向那块石头，却突然颤声呼道：“能源晶石，这是能源晶石！”

　　“什么？”没等林楚回过神来，苏樱已满面惊喜的上前几步，顾不得肮脏的将石头捧起来。对着昏暗的微光看了几眼，她不禁露出笑容道：“林，这就是我们要找的能源晶石……等等，为什么这种晶石会出现在蟑螂体内？”

　　想到这个问题，苏樱不禁从最初的喜悦中冷静下来。她微微皱起眉头，又在附近的蟑螂尸块中找了一会，并且很顺利的找到另外两颗晶石。而从发现晶石的位置来看，这些晶石似乎都处于蟑螂的心脏地带，而不是它们的胃部。这就意味着，晶石并不是被蟑螂吞下去，而是直接生长在它们的身体中。

　　“怎、怎么可能！”听到苏樱的推测，林楚不禁倒吸一口冷气，生物体怎么可能长有晶石。可是紧接着，他突然心中微动，忍不住脱口道：“唔，所以这些蟑螂才会如此巨大？真不可思议，我从没见到血肉里会包含其他物质的，除了机兽……恩，机兽？”

　　这一刻，苏樱和林楚同时变色，难以置信的望向蟑螂尸块。林楚说得没错，只有机兽才会由血肉和金属结合而成，那么这种由血肉和晶石结合而成的蟑螂，是否也很有可能是一种机兽？如果是，制造它的人又是谁，他又会在哪里？

　　凭空的思考，显然是徒劳而没有意义的，所以两人立刻决定穿过那条通道，深入这个地下世界去寻找答案。在林楚的指令下，丸子重新变为巨大章鱼，挥舞着八条触手在前面开路。实际上，他们在沿途的确遇到很多袭击者，其中包括了昆虫、野兽乃至植物——这些生物大相径庭，但它们都有两个共同点，那就是藏有能源晶石，并且巨大无比。

　　到了这个时候，苏樱和林楚已完全相信自己的推论，这些拥有自我意识的生物，很可能就是某种进化后的机兽。带着这样的震惊，他们更加迫切的沿着通道前行，渴望着能够尽早揭开谜团。半个小时后，两人终于走出这狭长高耸的山谷，而呈现在他们眼前的，是豁然开朗的地底奇观——

　　看起来，这像是一片半封闭的丘陵，面积不大却有着复杂地势。在丘陵三面，都是高耸入云的陡峭山峰，似乎一直延伸到地表。而在丘陵的南面，是一片广袤无垠的地底海洋，深蓝色的海面看起来如此平静，却不知道其下藏着怎样的危机。小心翼翼的戒备着，两人手牵手踏出第一步，平实的地面告诉他们，这里并没有隐藏什么陷阱或沼泽。

　　“还好，至少比我想象的……唔！”林楚舒了口气，但他突然被自己的发现所震惊。借着血瞳的远视能力，他已清晰看到千余米之外的景象——在那棵足以让十人合抱的苍天古树上，一间原始的树屋正隐藏在茂密枝叶中。换句话来说，这里肯定有人居住，甚至很可能就是制造机兽的那个人！

　　“即然这样，我们过去看看，但是一定要小心！”听到林楚的叙述，苏樱沉吟着做了决定。两人随即在那些巨大菌类的遮蔽下，沿着阴影的边缘缓缓走向树屋，丸子在此刻重新变为小章鱼，爬回到主人的肩膀上。幸运的是，这里并没有大型生物出现，所以他们很顺利的抵达了古树。稍稍休息片刻，苏樱做了个噤声的手势，当先扯着树藤缓缓攀爬……

　　几分钟后，两人悄无声息的到达了树屋外。看着准备冒险的苏樱，林楚伸手将她拦住，当先爬向树屋窗口。可是谁也没想到，一个鸟窝偏偏在此时翻倒下来，受惊的雀鸟尖声长鸣，几个身影立刻从树屋中冲出。林楚暗自咒骂，身形却已在瞬间启动扑上去，但他突然怔了一怔，“是、是你们……”

　　“林？苏上校？”正要开枪的王崇微微一怔，连忙抬高杨克的枪口。几乎在同时，那些特种兵也都已经从树屋里冲出来，看到林楚和苏樱安全无恙，他们不禁露出喜悦神情来。苏樱长舒一口气，却又愕然问道：“你们怎么会在这里，有什么发现吗？”

　　“上校，我们是从另一个河口登岸的，到达这里也没多久。”正如林楚所猜测的那样，王崇和杨克他们正是被漩涡甩到另一个方向。和苏樱、林楚相比，因为那边的水流显得平缓很多，所以他们大多数人都保留了武器，机兽也都跟随在身旁。登岸之后，他们也曾等了一段时间，随后就进入到这片丘陵地带。至于这间树屋，是他们在半个小时前刚发现的，现在正在这里搜查。

　　“那么，有什么发现吗？”苏樱微微颌首，从王崇那接过一把备用短枪。杨克在旁递上一本日记，沉声回答道：“是的，这个树屋里只有一具骷髅，从他生前留下的日记来看，好像是位机兽师士兼技术专家。不过好消息是，他是自发进行这次地下探索的，而不是受任何势力的委派。”

　　“赵子勾？我似乎听到这个名字？”苏樱皱起眉头，开始匆匆翻看着日记。根据日记记载，赵子勾在探索中坠入火山口，经历曲折后摸索到这里。由于飞行机兽损坏，他只能选择在此定居，直到五年前去世。而在这十几年中，他带着几只机兽走遍附近区域，将看到的情况都记录下来，其目的是希望能给后来探索者提供一些帮助。

　　“很了不起的探索者，即使没有任何势力帮助也坚持自己的信念吗？”看到这些记录，苏樱不禁有些感佩。轻轻翻阅着沾满灰尘的日记，她突然被一段文字所吸引——在这段文字中，赵子勾提到自己曾搭乘一只两栖机兽出海，并在距离这里大约两百海里处发现了神秘岛。那个岛屿上生活着大量金属怪，而且近岛的浅海中可以拣到能源晶石，但他一个人势单力孤，所以不敢冒然靠近。

　　“金属怪的基地？”喃喃低语着，苏樱不禁转头望向同伴们。稍稍思索片刻，她皱眉沉吟道：“各位，你们的武器装备和机兽都还完好吗？虽然有些危险，不过我们还是要去那个神秘岛看看情况，有意见的话可以立刻提出。”

　　杨克和王崇他们彼此对视一眼，纷纷摇头表示没有意见。苏樱微微颌首，又吩咐道：“很好，那么我们先做好准备工作。杨克少校，请你带一批人去准备食物和清水，王崇少校，请你带另一批人去制作木筏和风帆……”

　　“长官，我想我们不需要风帆。”没有等苏樱说完，林楚突然举手打断道。在众人面前，他还是老老实实的称呼苏樱为长官：“丸子变身之后可以拖着木筏前行，这比风帆的效果要好得多。另外赵子勾好像留下了几只机兽，我想简单修理再输入启动能源的话，也能够发挥一些作用。”

　　“很好，那么你就留在这里进行修理。”看到林楚反常的主动请缨，苏樱在略显疑惑的同时，也不禁变得愉快起来。匆匆交代了几句，她随即带着杨克他们离开树屋，去附近寻找材料进行准备工作。林楚拿着一套小型修理设备，蹲在那几只失去能源的机兽面前观察，但在众人脚步声渐渐远去的时候，他却突然摸了摸左眼，缓缓站起身来。

　　“抱歉，我不是有意瞒着你！”探头望向窗外，林楚看着苏樱的背影叹了口气。紧接着，他快步走到桌旁拿起那本日记，很快就从夹缝中找到了一张全息照片。稍稍看了几眼，他突然移开已经启动的血瞳，微微沉吟道：“奇怪，这个人看上去有点眼熟，好像在哪见过……”


第十六章 我们扯平了

　　由于年代久远，这张全息照片已经发黄了，但上面的小女孩图像还是清晰可见。可是看到这个满面笑容的小女孩，林楚却不禁摸着下巴，若有所思的皱起眉头来。他总觉得，自己好像在哪里见过这个人，却无法正确的想起来。

　　既然想不起来，林楚很快就摇摇头，放弃了回忆。比起考虑照片来，他显然有更重要的事情要做，而这也是他自告奋勇留下来修理兽甲的原因。其实，林楚在走入这个房间时，就已经察觉到这里有一个较大强大的灵魂，但其精神波动显得很不稳定，或许正好用来当补品。

　　从获得血瞳开始，林楚就出于某种本能在吸取灵魂，但他的精神力并没有得到多大提升。实际上，大多数生物的灵魂在生物死亡后就会消散，而那些能存活下来的灵魂又比较强大，也不是他区区五级精神力能够应付的。所以在过去几天中，他虽然花了很多时间和精力，却仅仅成功吸取了五六个灵魂，而这显然不足以提升精神力等级。

　　因此现在看到一个可能适合的灵魂，林楚又怎么肯轻易放过，即使他自己都不知道为什么这么热衷吸取灵魂。疑惑归疑惑，吸取灵魂的热情却无法抵挡，林楚仿佛上瘾似的舔舔嘴唇，缓缓闭上了眼睛……

　　几秒钟后，当他重新睁开眼睛时，一道红光已从血瞳中骤然射出，落在那张发黄照片上。红光映照着照片，也让那个灵魂再也无法隐藏下去，它不断颤抖着，终于从照片中缓缓显现出来。正如林楚之前感应到的那样，这个灵魂的精神力波动很不平稳，时强时弱的变化着。而对于林楚来说，他要做的就是趁其变弱时，以最快的速度将它吸收掉。

　　也许是预感到自己的命运，这个灵魂颤抖得越来越厉害，但它还是无法控制自身的精神力波动。几分钟后，当它的色泽渐渐暗淡时，林楚突然说了声“抱歉”，骤然睁大血瞳。这一刻，从他眼中射出的赤光不断转浓，渐渐妖艳得如同鲜血。嘶嘶低鸣声中，赤光笼罩范围内的空气也波纹闪动，就像把一颗石子投入平静湖面。

　　察觉到逼近的危险，这个灵魂竭力反抗，但它的精神力正处在低潮期，根本无法抵御赤光入侵。几分钟不到，赤光已几乎射入灵魂的核心地带，而那也就意味着吸收完成。看到这一幕，林楚不禁微微露出笑容，事情似乎比自己想象的还要……

　　“嘶！”然而就在这一瞬间，看似到了极限的灵魂却骤然膨胀。银灰色的光芒不断扩张，甚至还沿着赤光逆流而上，逐渐逼近血瞳。林楚略显惊讶，却似乎已经预料到这种情况，当即又催动赤光回压。他很清楚，如果让银光完全覆盖了血瞳，就意味着自己反而被这灵魂控制。

　　“果然很狡猾，好在我也不笨！”轻轻咒骂一句，林楚暗自庆幸自己早有准备。看起来，这个灵魂从一开始就在故意示弱，显然是在玩诱骗的伎俩。不过，它这么急着夺取别人的身体，目的又会是什么，或许……

　　趁着林楚稍稍走神，这个灵魂突然剧烈膨胀，银光在瞬间逆流而上，几乎覆盖了整只血瞳。但林楚突然微微一笑，探手将那张照片握在手中，做出立刻就要撕裂的架势。

　　这个举动有些莫名其妙，就算撕了照片又有什么意义？可是察觉到林楚的行为，这个灵魂却像看到孩子被杀死，突然不顾一切的收敛银光，转而去保护照片。而就是趁它放弃抵御的机会，赤光立刻嘶鸣着刺入灵魂内围，将那米粒般大小的银色核心彻底摧毁！

　　“嘶！”伴随着低低哀鸣声，顽抗多时的灵魂彻底化为光芒，四散弥漫开去。林楚不敢怠慢，急忙转动赤光开始吸收精神力，但即使他的动作很迅速，还是有大部分精神力消散在空气中，被白白浪费掉了。

　　砰的一声，林楚直接倒在地板上，带起弥漫的灰尘。虽然没有剧烈运动，但他还是浑身大汗淋漓，脑海中更是晕乎乎的象被榨干。可就在几秒种后，强大的精神力突然喷薄而出，带动头脑一片清明亢奋，如同新鲜空气连续吹拂。这就意味着，他的精神力终于又提升一级，终于突破了普通人类的极限！

　　“很好，终于可以混吃等死了！”用力挥了挥手臂，林楚满足的露出笑容。对于大多数人来说，他们永远无法突破五级精神力，这让五级以上者显得弥足珍贵，更能终生享受国家津贴。所以林楚在晋升到六级之后，首先想的就是可以领取国家津贴，这辈子不干活都饿不死了。老实说，如果让普通人类听到这句话，恐怕他们会吐血并且群殴的……

　　兴奋了几分钟，林楚终于意识到还有事要做，连忙从地板上爬起来。想了想，他没有选择扔掉照片，而是把它放进了口袋里。在吸收了部分灵魂的同时，他也得到了这个灵魂的部分记忆。

　　毫无疑问，这个灵魂正是那个赵子勾，而照片上的小女孩是他的女儿。看起来，赵子勾在临死前还挂念着女儿，所以才一直停留在照片上，甚至想通过夺取林楚的身体来返回地表。可是很可惜，他的灵魂虽然强大而狡猾，却无法违背致命弱点——在身体死亡后，灵魂都会表现出某种执念，就像赵子勾对这张照片的依恋，而这正给林楚创造了机会。

　　“我们算扯平了，不过如果看到你的女儿，我会告诉她你的事情。”向已经不存在的灵魂许下诺言，林楚转身走向那些靠墙摆放的机兽，已经没有时间浪费了。值得庆幸的是，赵子勾的机兽培育技术与机兽战斗技巧都被基本保留下来，这让林楚的修复工作变得很顺利。

　　除此之外，精神力提升带来的效果也很明显。对于人类来说，精神力每提升五级就意味着层次的提升，所以林楚从五级到六级，看似只是普普通通的提升一级，但从本质上来说却意味着质的飞跃。至少现在，他在修理机兽时发现自己思维更清晰，反应也比往常敏锐很多，甚至还具备了某种特殊能力……

　　“来！”伴随着一声轻呼，不远处的导入仪已凭空飞起，直接落入他手中。林楚很满意的点点头，这种意念移物果然是六级以上才独有的能力。据说，十五级以上如福特教授他们，甚至可以移动重达数百公斤的物体，但林楚现在却只能搬动几斤的物体而已，不过这也足够让他自得很久了。

　　心情好什么都好，所以机兽的修理工作也进行得很顺利。半个小时后，三只机兽在替换金属部分并输入基本能源后，就全部低吼着苏醒过来。因为林楚在之前已注入几个灵魂，所以它们立刻温顺服从命令，没有任何抵抗情绪。不得不说，赵子勾的确在机兽培育上颇有水准，这三只机兽的等级全部在D级以上，并且都能够转化为强殖兽甲。

　　“唔，不如来试试看？”大概也是想看看自己的精神控制能力，林楚立即跳上那只剑齿虎机兽，同时命令巨熊机兽和水獭机兽跟随在后。从树屋上轻轻跃至平地，他随即隔空输入精神力，命令三只机兽同时转化为强殖装甲。

　　伴随着精神力的急速涌入，三只机兽开始在银光中溶解为液体，间或散发出金属光芒。几秒种后，重组成形的三架类人强殖兽甲已矗立在平地上——漆黑的类金属外表光洁无痕，看似柔和却又坚固无比，类金属武器从兽甲背后延伸出来，于阳光下散发着冰冷寒意。

　　但这还仅仅只是个开始，借助着林楚的精神力传导，三个灵魂立刻控制兽甲行动，在这片区域做出各种动作——翻滚、跳跃、搏杀、开火……它们甚至还能够配合攻击，表现出高难度技巧。实际上，当两架兽甲在毫厘间交错而过时，就连林楚自己也不敢相信这种多控的精密！

　　“啪！”响声突然传来，林楚吃了一惊，下意识的转过身去。在他的视线中，十几名特种兵正整齐排成一行，目瞪口呆的看着兽甲表演。杨克和王崇同时张大嘴巴，手中的材料早已砸落在地……苏樱叹了口气，主动帮忙解释道：“别觉得奇怪，这家伙的人品和容貌成正比！”


第十七章 神秘岛

　　作为人类军队的最强兵种，由机兽转化而成的强殖兽甲，向来被视为军队建设的重中之重。操控强殖兽甲的师士都必须拥有八级以上精神力，同时要接受多年的战斗技巧训练，这是因为强殖兽甲直接受他们的精神力控制。而按照军方统一标准，强殖兽甲师士被划分为A—H八级，主要判断标准是师士的精神控制力、战斗技巧和军事素养。

　　毫无疑问，强殖兽甲是整个联盟的最优秀兵种，而在场的每一位特别小队成员，又有哪个不是兼具强殖兽甲师士的身份？身为师士中的一员，他们自然很清楚这其中的艰难与辛苦——以杨克为例，他足足花了二十三年才从A级师士晋升为F级师士。也正是因为这样，所以当他们看到林楚的现场表演时，不禁集体陷入石化状态！

　　“幻觉，这一定是幻觉！”这一刻，很多人都有咬手指掐大腿的冲动，他们简直不敢相信自己的眼睛。一个新兵竟能同时控制三架强殖兽甲，而且使其做出各种复杂动作……奶奶个熊，仅仅是那只水獭兽甲的“S”型规避前进，就足够普通兽甲师士练上半年了！

　　“林，你确定你是新兵？你确定你以前从没接触过强殖兽甲？”怔了半天，杨克终于忍不住问道。身为F级兽甲师士，他敢用自己的脑袋担保，这三台兽甲的操控水准起码达到师士D级！而且最重要的是，林楚所采用的是精神力多控，这可比一对一的操控还要困难得多。

　　“厄，这个还真不敢确定。”林楚摇摇头，有些犹豫的摸摸下巴。十几名听众同时舒了口气，在看过林楚的精彩操控后，他们的自尊心已大受打击，甚至打算去买块豆腐撞死了。不过现在看起来，林楚以前曾经有过操控兽甲的经验——实际上，几位特种兵已经开始联想那种狗血剧情，例如神秘老者在夜半飘扬出现，然后将毕生经验和功力都传授给……

　　“其实，我小时候有玩过木马机兽！”可是两秒钟后，当林楚若有所思的吐出这句话时，特别小队的成员们再次大受打击。杨克的脸色看上去就像被降龙十八掌蹂躏了几百遍，几乎是颤抖着一字一顿道：“木马机兽？公园里的那种木马机兽？只需要输入一点精神力就能行走的木马机兽？”

　　“宾果，不过没有奖励。”林楚笑眯眯的点点头，在众人面面相觑的表情中拍拍屁股走人。他对自己的测试结果很满意——赵子勾的灵魂给他提供了大量兽甲操控经验，而他又将这种经验转输给其他被控制的灵魂。这就意味着，只要精神力没有到达上限，他就能同时控制多架强殖兽甲，并且保证每一台都能灵活敏捷。

　　实际上，为了看看自己到底能够控制多少架，林楚还在出海时向同伴借用专属兽甲。而看到他同时控制着十台兽甲迈正步前进，所有旁观者都听到了自己的心碎声——奶奶个熊！一个精神力等级只有五级的新兵，居然能够同时控制十台强殖兽甲，他完全可以一个人组成特别行动小组了，还要我们干什么？

　　“纠正一下，是六级，我刚升级了！”林楚一边归还兽甲，一边摇头纠正道。他很满意，但是又有点迷惑，因为这个多控增长比率有点奇怪。五级只能控制五架机兽，六级却突然升至十架，那么七级又能控制多少？如果是按平方来计算的话，说不定等自己到十级的时候，已经能够控制一个兽甲大队了吧！

　　沉浸在自己的幻想中，林楚的笑容开始变得越来越幸福，这让周围的特别小组成员格外心酸。还不仅仅是这样，看看拉着木筏前进的那只巨大章鱼吧，据说它就是只有A级的丸子……香蕉你个菠萝，为什么天底下的好事都被这家伙占全了，难道他的人品和容貌真的成正比？

　　“根据日记内容，神秘岛上聚集着大量金属怪，丸子和木筏很可能会惊动它们”轻轻的击掌声音，打断了特种兵们的沉思。苏樱缓缓站起身来，望着远处渐渐浮现的黑影：“所以各位，我建议我们丢弃木筏潜水登陆，另外开启光线屏障装置。”

　　对于她的提议，众人纷纷点头表示赞同。不过开启光线屏障装备，也就意味着他们只能在岛上逗留半个小时，否则时限一到就会被金属怪包围。商议片刻后，苏樱首先放弃木筏跃入水中，杨克和王崇带队跟随在后。至于林楚，他虽然没有接受过严格训练，却能依靠水獭兽甲直接进行强殖，因此反而是众人中最自由自在的一个。

　　片刻之后，包裹着林楚的巨型水獭顺利登陆，并且当先爬到沿岸礁石后。稍稍抬头看了一眼，林楚立刻被自己的发现所震惊——在沙滩附近的灌木丛中，似乎隐藏着无法计数的金属怪，仅仅是它们反射的光芒，也足以让人睁不开眼睛了。

　　心惊胆战的咽了咽唾沫，林楚向正在等待的众人做了个警戒手势。苏樱微微颌首，立刻启动了光线屏障装置，周围五米内的空气波纹突然闪动，随即却又恢复为原状。依靠着飞行兽甲的帮助，他们很顺利的越过海滩，直接抵达了丛林外围。幸运的是，那些金属怪确实没有发现他们，即使林楚近在咫尺的扮着鬼脸。

　　这是个并不算大的岛屿，按照飞行机兽在半空中的估计，直径不会超过三公里。但令人震惊的是，这样狭小的岛屿中却居住着数以千计的金属怪，几乎可以用密密麻麻来形容了。没有时间耽误，苏樱随即决定向岛屿中央的核心地带前进——在那个区域，一条弧形彩虹正从云层中挂落下来，直接抵达这个岛屿。

　　没有询问、没有咳嗽，甚至没有脚步声！在苏樱的带领下，他们选择了一条金属怪较为稀少的小径，以最快最轻的步伐潜行。大约五分钟后，特别小队抵达了一处微微隆起的小山坡，并在这里暂时进行休整。在他们前方大约五十米处，是一个数百平方米的凹陷盆地，从空中降下的彩虹正落在这里……不，或许不应该把它称为彩虹。

　　实际上，所谓的彩虹似乎是某种管道，各种颜色的液体顺着管道，从云层中直接渗入到盆地的黑色区域中。苏樱微微皱起眉头，她不知道那条管道到底有多长，但那些液体看起来真的很眼熟。而很快的，正确答案就呼之欲出了——得到充足液体的黑色区域开始轰鸣作响，紧接着当它缓缓开启时，一队金属怪就从下方缺口中缓步走出。

　　看到这样的情形，谁都知道是怎么一回事了。还记得吗？那些金属怪在死亡后会转化为金属液体，而它们正是通过彩虹管道抵达这里，并重新被铸造为金属怪。也正是因为这样，所以即使人类军队对金属怪发动持续攻击，却始终不能将它们消灭干净。苏樱和杨克、王崇面面相觑，却又在恍然大悟的同时更添疑惑——那么，又是谁在制造这些金属怪？

　　不论那是谁，能够有这么大手笔的人一定很强悍。想想看，仅仅是一条从地表到达地心的管道，就需要多少精力和物力？可是还没等苏樱考虑清楚，林楚突然轻拉她的袖子，指了指盆地的另一个角落。

　　“门？”顺着林楚的指向望去，映入苏樱眼帘的是两扇大门。它们呈半弧形矗立在盆地一角，高度几乎达到三米，而又分别散发着赤、蓝两种光芒。此刻，那些被制造出来的金属怪正列队前进，缓缓通过那扇赤色大门。紧接着，它们就这么凭空消失了，仿佛从未存在过一般。

　　“唔，那应该是某种时空跳跃点！”稍一思索，苏樱立刻得出了结论，而这个赤色大门很可能通向地表。从推测来看，大概某个种族居住在这里，他们制造了金属怪对抗人类登陆军队，其目的大概是出于自卫或保护什么东西。

　　但推测到这里也就结束了，因为已经没有时间去详细查探。苏樱看了看手表，距离登岸已经过去了二十分钟，这意味着小队必须撤离。略显失望的挥挥手，她示意众人立刻撤离，却又忍不住回头看了一眼。这一刻，苏樱突然陷入僵直——在她的视线中，成吨的能源晶石正由金属怪源源送来，并被投入到那个黑色区域中。

　　轻轻捂嘴，苏樱尽量压抑着内心激动，而目睹这一切的特别小队成员们，又有哪一个不在此刻恍惚走神。但就在能源晶石被全部倒入黑色区域的刹那，剧烈的震动陡然传来，整个海岛就如同生物般，猛地震了一震。毫无提防的状态下，最靠近边缘的杨克顿时失去平衡，直接从山坡上翻滚坠落下去……


第十八章 人送外号千人斩

　　“轰！”在杨克滚落山坡的一瞬间，石块也在翻滚中发出了响声。几乎在同时，几百只金属怪同时转身，将炯炯目光对准了脱离光线屏障的他。骤然长啸一声，金属狂潮顿时蜂拥而来，只在几十秒内就要将这片山坡吞没。而在这样的大范围攻击下，就算是隐身的众人也会被踩成肉末的！

　　“该死的！”十余名特种兵迅速转化为强殖兽甲，展开武器迎上前去。王崇保持着血狼造型一跃而起，两肩上的连射枪持续射击，以每秒数百发的速度轰向金属狂潮。硝烟弥漫中个，他一面护住狼狈不堪的杨克，一面转头喝道：“林，你们掩护苏上校先走！”

　　伴随着他的暴喝声，这十余名特种兵列成防御阵势，沿着山坡构筑了简陋防线。能源弹如同暴雨般宣泄而出，在烟尘中构成交织的火力网，将任何试图靠近的金属怪轰成碎片。依靠着他们的掩护，剩余的特种兵立刻护住苏樱，迅速沿着小径撤离。紧紧咬着樱唇，苏樱似乎很想回头去救援杨克他们，但失去强殖兽甲的她又能做什么？

　　轰鸣巨鸣声中，似乎夹杂着人类的闷哼与惨呼声，这意味着谁也不愿看到的事发生了。但隐藏在光线屏障中的人只能紧咬牙齿，努力让自己变得无情再无情一些。他们很清楚，即使回去他们也救不了同伴，只能白白葬送所有人的性命！林楚面色苍白的跟着苏樱，他知道自己不能做什么，但杨克和王崇都是他的朋友，他真的很难……

　　尖锐的惨呼声陡然传来，心思杂乱的林楚本能转头，望向那血火迷茫的山坡。他看到了什么？在那片硝烟弥漫的山坡上，一个强殖装甲师士正被十几只金属怪撞翻在地，但即使浑身都遭受着撕咬，但他仍然用残余的手臂猛然下拉，扯动了最后挂在腰间的能源炸弹。轰鸣巨响声中，血肉、装甲、金属块飞溅出去，似乎将天空也染成了红色。

　　“混蛋！”王崇怒吼一声，双目通红的挥舞刀锋，他所化身的血狼在金属怪中暴射而过，却依旧无法阻挡蜂拥而来的强敌。杨克紧紧靠着山坡，不顾一切的挥舞熊掌，即使金属怪已几乎将他淹没，他却仍然转头望向逃亡的众人，厉声喝道：“林，你们快走，走！”

　　“走？”有那么一度，林楚真的很想冲回去，但他还是没有那种勇气。颤抖的咬着牙齿，他跟在苏樱后面迷茫奔跑着，脑海中却不断浮现出杨克和王崇的身影——朋友？我们是朋友？我们是……可是真他妈的该死，我竟然丢下我的朋友，我竟然……

　　“操你妈，老子拼了！”就像是突然发了疯，林楚突然暴喝着，猛然转身扑向山坡。这一刻，他只觉得热流弥漫了身体；这一刻，他已没有任何恐惧，只知道要将自己的同伴救出。这一刻，林楚只记得那么一句话——没错，老子的确贪生怕死，但老子从没忘记，出来混就一定要讲义气！

　　“香蕉你个菠萝，就算是死也要拉几百个垫背的！”伴随着雷鸣般的怒吼，丸子在瞬间转化为类金属液体，将林楚完全拥裹在内。紧接着，重新成型的巨大章鱼嘶鸣一声，借着触手的弹力猛然跃起。八条触手在空中完全张开，带着巨大的阴影，就这么直接砸入了金属狂潮中。

　　“轰！”就像一座肉山冲天而降，几十只金属怪根本来不及反应，就被彻底压入泥土中。八条触手如同齿轮般急速旋转，将所有试图近身的金属怪全部绞成碎片，三只机兽在灵魂的控制下直接跃入，以利爪、刀锋和炮火疯狂攻击。在这样毫不畏死的攻击面前，即使是汹涌而来的金属狂潮也为之停滞，残留的杨克和王崇他们终于趁机重新聚集在山坡上。

　　但蜂拥而来的金属怪终究太多，它们甚至还在连续不断的从四周赶来，众人很快就被迫挤在一处凹陷地带，只能依靠丸子的巨大体型阻挡。林楚在章鱼兽甲体内控制一切，指挥着八条触手如旋风般挥舞，却还是无法阻止金属怪的咄咄逼人。实际上，几十只金属鹫已出现在上空，这让依靠飞行兽甲逃脱的希望也宣告破灭。

　　“滚开，除了金银我讨厌任何金属！”挥舞触手击飞了一排金属兽，林楚却丝毫没有喜悦。他很清楚的看到，丸子的触手已变得伤痕累累乃至支离破碎，这根本支撑不了不久。或许，自己只能拼着试试海德记忆中的那个方法，尝试与丸子真正达成融合，以第二种形态来……

　　“林，小心！”稍稍走神，林楚的触手攻击速度顿时一慢。几乎在同时，几只金属鹫已趁机从空中俯冲而来，直接瞄准了丸子的双目。然而就在这危急时刻，密集的能源弹突然呼啸射来，隐藏在光线屏障中的苏樱等人借助隐身效果返回救援，顿时给金属怪造成了暂时混乱。

　　“该死的，你干什么又回来？”虽然看不到苏樱，但林楚感觉到身旁的女性幽香，不禁恼怒喝道。苏樱关闭了即将失效的光线屏障，先举枪对几只金属怪连续射击，这才转头温柔凝视着他。虽然什么都没说，但那目光中的柔情却是任谁都看得出来，这血腥的战场在此刻竟突然变得甜蜜起来……

　　被苏樱这么脉脉凝视着，林楚先是微微一怔，随即却小宇宙大爆发。深深吸了口气，他忽的闭上双眼，将整个身躯都缩入丸子内部的绿色传导液中。令人窒息的感觉过后，炽烈的白光突然闪耀暴射，逼迫得苏樱他们和金属怪都无奈闭眼。几秒种后，当苏樱勉强睁开眼睛时，却顿时被自己面前的场景所震惊。

　　这一刻，林楚仿佛已与丸子彻底结合为新生物。他的上半身裸露在外，被纯黑类金属兽甲完全拥裹，双臂上延伸出两架连射光束机枪；而他的下半身，则仍然呈现章鱼的触手造型，看上去古怪之极——不过与先前的触手相比，这时的章鱼触手却已经完全转化为类金属物质，其中还镶嵌着成百上千个旋转锯齿。

　　在这样的威势面前，不要说是看得目瞪口呆的苏樱他们，就连那些金属怪也仿佛察觉到危险似的后退几步。不过紧接着，伴随着金属鹫的尖声长鸣，它们却又再度咆哮着扑了上来。林楚冷哼一声，借着章鱼触手的弹力猛然前跃，直接撞飞了当先的十几只金属怪。紧接着，两架连射机枪同时开火，宣泄着仿佛无穷无尽的能量弹，竟凭着一击之力构成了强大火力网！

　　“他妈的，这是什么武器？”杨克看得张大嘴巴，忍不住喃喃自语。在众人齐齐摇头的动作中，林楚已直接扑入金属狂潮中，他的八条触手带着风声呼啸而过，不是击飞那些金属怪，而是依靠齿轮直接将它们切碎。绝望的怒吼着，几十只金属怪同时扑上前来，但它们的利爪根本无法穿透类金属触手，甚至连在上面留下一个爪印都做不到。

　　“所以，这才是R－32放射金属的真正妙用！”林楚洋洋自得的打了个响指，射击的速度却没有任何减慢。响声未落，他的八条章鱼触手突然同时挥舞，带着闪耀的电光挥击而过。要知道，金属本来就是极容易导电的物质，被他的电流攻击在高密度范围内击中，顿时形成了连锁反应。

　　但这还不是结束！林楚骤然睁开血瞳，赤色的光芒在此刻膨胀数十倍，如同巨大光束扫过金属狂潮。被这红光接触的金属怪，不是立刻僵硬就是稍微滞了一滞，而没有等它们反应过来，能量弹组成的死亡之网已铺天盖地的落下，将它们彻底还原为金属碎片。

　　“我靠，这是A级兽吗？这他妈的简直就是人间凶器！”喃喃自语着，杨克和王崇甚至觉得他们没必要参战，还不如干脆在这里摆几张桌子，然后喝茶嗑瓜子喊加油算了。不到片刻的工夫，几百只金属怪就已经溃败得不成体系，而因为身处地心的缘故，融化后的金属溶液也无法再进入那个制造系统，这更使得它们几乎没有援军可言。

　　十几分钟后，所有的金属怪都几乎被剿杀干净，剩余的也无法逃过苏樱他们的攻击。林楚意犹未尽的挥舞着触手，迎上苏樱那充满崇拜的迷离目光：“老虎不发威，当我是hellokitty——喵喵的，想当年咱家在西区黑虎堂打工的时候，人送外号千人斩！”

　　“千人斩？”十余位特别小队成员面面相觑，觉得很难把这削瘦的同伴和和那么威风的称号联系起来。果然不出他们所料，林楚接下来很尴尬的摸摸下巴，喃喃道：“不过大多数时候，我不是斩一千个人，而是被一千个人斩……”

　　“噗！”正在喝水的杨克，直接把满嘴的水都吐了出来。然而就在此时，平静的地面却又突然剧震，数百道裂缝同时蔓延开来。在低沉的呼吼声中，一只金属手掌从黑色区域中猛然刺出，巨大到甚至可以覆盖变身后的丸子！

　　众人吃了一惊，忙不迭的退向山坡高处。林楚在撤退中偶尔转头，却顿时“啊”的一声，几乎震惊到滚落下来。足足怔了两分钟，他才仰望着那个暴露在空气中的巨大金属怪，喃喃自语道：“孩子他娘，出来看上帝……”


第十九章 最昂贵的金属怪

　　林楚是个不正经的好人，但是这并不意味着，他在面对敌人时也还老实本分。实际上，林楚在群殴时曾经干过很多无耻的事，比如吐人口水、背后敲闷棍以及施展最恶毒的断子绝孙脚。从小开始的孤儿生活，让他很早就明白一件事——既然是生死攸关的干架，那么就绝对不要有任何犹豫，一切都以获得胜利为前提！

　　牢牢记着这个经验教训，林楚一度被称为西口街史上最无耻的“乱战王”，也不知道被多少人在背后咀咒。可是此时此刻，当他看见那逐渐暴露在金光中的巨大金属怪时，却突然犹豫着放低连射机枪——唔，就这么开枪射击的话，会不会太暴殄天物了一点？

　　实际上这一瞬间，所有的特种小队成员都陷入愕然！在众人的视线中，那个敲击胸口的巨大金属怪，身高竟然超过了十米——但这并不是重点，重点是它浑身金光闪烁，而那种看起来分外眼熟的金属材料，似乎正是数千年来惹得人类追逐争夺的……

　　“黄金？那是如假包换的黄金？”杨克和王崇彼此抱在一处，犹如看见上帝似的凝望上方。奶奶个熊，一个完全由黄金构成的金属怪，这简直是史上最败家最无耻的行为了……最卑鄙的是，换作谁在看到这种怪物时，都会暂时陷入石化状态，而这恰恰就是对方发动突袭的最好时机！

　　“轰！”就如他们猜想的那样，黄金巨人骤然暴喝着，右拳如同雷霆般轰然砸下！轰鸣声中，泥浪与烟尘喧嚣腾空而起，地面在剧烈摇晃中陡然开裂，深达数米的大坑更就此成形。好在众人事先已有了准备，几台兽甲立刻护着苏樱仓皇后退，林楚却重重啐了一口，径直挥舞着触手迎上前去：“他喵的，黄金了不起吗？信不信我拆了你回去砌马桶？”

　　带着闪耀的电光，八条触手同时缠上黄金巨人的右臂，但强大的拉力却根本没有撼动它分毫。表情木然的扫了一眼，黄金巨人猛然举起左掌挥过……刺耳的金铁交鸣声中，连普通能量弹都无法击破的类金属触手，此刻竟被轻轻松松的彻底斩断。林楚吃了一惊，连忙借着残余的几条触手后退，但黄金巨人的右拳已再度呼啸而来，直接轰中章鱼兽甲的外壳！

　　“我靠！”惊骇的暴喝与鲜血同时喷出，半人半章鱼的林楚就像个断线风筝，被直接轰入了山坡岩壁中。没有等他挣脱出来，得势不饶人的黄金巨人又是重重一拳轰出，这次如果被他砸中，怕是连渣都不会留下了。

　　危急之际，剩下的五六台兽甲同时射击，将炮火聚焦起来发动总攻。巨大的作用力下，被击中胸口的黄金巨人终于身形一晃，轰出的铁拳稍稍偏了那么一点点。林楚长舒一口气，连忙操控触手强行挣脱，狼狈不堪的跳到山坡上。不等平稳落地，他已开启连射机枪疯狂扫射，同时高声喝道：“闪人，这东西简直是无敌BUG！”

　　不用他提醒，众人也知道最明智的做法就是脚底抹油。然而就在此刻，直面迎接火力网的黄金巨人却怒吼着，猛然睁开了一直闭合的双眼。几乎在同时，几台冲向丛林的兽甲“砰然”巨响，仿佛撞上无形障碍似的被反弹回来。苏樱堪堪侧身闪过，随即微微变色呼道：“小心，它在周围布置了大型气流墙！”

　　“我嘞，连这么高级的装备都有？”林楚猛然刹车，堪堪避免了覆辙。金属巨人毫不留情的捶着胸口，犹如天神般咆哮沉重踏来，他每踏出的一步都令地面剧震，也让众人只能仓皇逃命。但被禁锢的山谷终究太小，黄金巨人只需随意伸手，就能轻而易举的攻击。在这种情况下，众人不要说进行反击，能够闪避就算很好了……

　　剧烈的运动，自然导致兽甲能源的过度消耗，不到一刻钟的工夫，几台兽甲胸前都亮起了预示能源耗尽的红灯。而与他们的逐渐落败不同，黄金巨人却仍然保持着战斗力，它挥舞铁拳的速度甚至没有减弱，每一拳都能令山崖崩溃开来。轰鸣声中，一台行动渐缓的兽甲终于被它锁住，巨人双掌轻轻一合，顿时将兽甲连同师士挤成肉饼！

　　“这样不行，我们一定要想个办法，难道这家伙就没有弱点吗？”林楚依靠章鱼触须的弹力，带着苏樱来回纵跃闪避。而听到他的抱怨，苏樱不禁微微皱起眉头，茫然打量着四周道：“我不知道，这里没什么东西可以利用的，或许我们……等等，我突然有了个想法！”

　　拉着触手向上爬了几步，她凑在林楚耳边低声说了几句。紧接着，林楚不禁露出难以置信的表情，显然不太认同这个计划。苏樱无奈叹息一声，苦笑道：“我也知道这很冒险，可是我们有别的办法吗？”

　　说话间，又是一台兽甲被黄金巨人轰中，却又被他硬生生踩成肉酱。林楚面色阴晴不定的咬咬牙，忽的将苏樱抛给杨克和王崇，随即借着触手力量骤然跃起：“拼了，看看到底是你强悍，还是我的人品够好！”

　　身在半空，那些残余的触手突然闪烁光芒，在瞬间急剧延伸出来。这样出乎预料的变化，显然让黄金巨人也怔了一怔，而就在它愕然失神的同时，八条触手却又再度纠缠上前，将它的四肢全部牢牢锁住。几乎在同时，功率输出到最大的电流猛然射出，其中还夹杂着连射机枪伤人伤己的疯狂怒射！

　　“吼！”在这种亡命打法面前，黄金巨人也不禁大为受创。但仅仅几秒种后，它就咆哮着挣脱束缚，转而紧紧抓住那些触手。血光弥漫喷薄，倒霉的章鱼兽甲顿时四分五裂，然而在众人的惊呼声中，林楚却已借力弹射出去。在空中划出优美的弧线，他向满面关切的苏樱露出微笑，随即扑向那不远处的黑色区域。

　　“射击！”苏樱一声低喝，立刻指挥着残余兽甲发动猛攻，将黄金巨人的注意力吸引过来。与此同时，林楚已依靠章鱼碎块的掩护，悄无声息的没入黑色区域中。身形猛然翻滚，他平稳落在黑色通道中，随即打量起四周的情况——正如苏樱预料的那样，这里似乎是金属怪的核心控制区域，或许只要攻入……

　　“嗖！嗖！嗖！”没有等他反应过来，数十道金属齿轮突然启动，从漆黑通道中盘旋射出。这些齿轮的边缘极为锋利，速度更是快得惊人，只在刹那间就已呼啸到达。林楚怔了一怔，本能的翻身闪避，却仍被直接划破左臂，鲜血顿时狂涌而出。而不等他挣扎起身，交错而过的齿轮又再度追踪而至，就如同具备制导功能。

　　仓皇之际，林楚只能趁势翻滚出去，堪堪避过齿轮的持续攻击。狼狈的连续闪避中，他突然觉得身形一滞，后背已直接撞上了通道入口。心头微沉的绝望还未涌起，呼啸的齿轮又再度俯冲而来，似乎要在这一瞬之间将他切成碎片！

　　嘶鸣声中，关闭的血瞳竟在此刻自动睁开，放射出诡异的红光。林楚怔了一怔，突然露出难以置信的表情——借着血瞳的赤色光芒，他竟隐约看到那些齿轮集体减速，仿佛变成了慢动作的电影放映……不，严格来说，那并不是齿轮的减速，而是血瞳的一种“慢眼”功能！

　　这一刻，看着划出明显残影的齿轮，林楚甚至开始怀疑自己的视觉。但他没有什么时间考虑，身体的潜能在此刻完全爆发，肢体如同水蛇般扭曲闪避，竟将所有的齿轮都尽数避过。几秒种后，林楚难以置信的摸摸胸口，又转头看着没入岩壁的那些齿轮——他简直不敢相信，自己竟没有被划出一道伤痕？

　　“嘶！”没入岩壁的齿轮又在颤抖，新一轮的进攻已即将来临。顾不得去研究血瞳的新能力，林楚立刻纵身跃起，向着通道尽头狂奔而去。脚步声在黑暗中回荡，越来越多的齿轮在此刻骤然浮现，从四面八方呼啸射来。但依靠着短短一瞬的“慢眼”功能，林楚却总能在千钧一发之间闪过，完美的与死神跳着擦肩舞蹈。

　　“呼！那东西就是……”伴随着再一次的狼狈翻滚，林楚终于看到了目的地——在几十米开外，一座金属平台正矗立在阴影中，或许它正是控制金属怪的核心。但也就是这一瞬间，数以千计的金属齿轮突然缓缓浮出，它们在平台两侧形成密集包围，却又突然呼啸射出，齐齐轰向看似无法闪避的闯入者！

　　生死存亡的危机面前，林楚反而彻底冷静下来。当齿轮铺天盖地射来的瞬间，他已集中精神力完全张开血瞳。赤色的光芒中，他看清了每一道齿轮的轨迹，那是一种几乎无法用语言来形容的感觉！

　　带着淡淡的笑容，林楚的身形在瞬间晃出无数残影，更于这间不容发的缝隙间神奇闪避，硬生生闯出一条不可能闯出的道路。下一刻，在高高跃起避过两个齿轮时，他已猛然掷出紧握的手雷，并且微微露出笑容：“这是我的礼物，不用谢！”

　　“轰！”灼热的火焰在此刻喷薄而出，翻滚的气浪几乎吞没了整个空间。借着双足蹬在岩壁上的巨大力量，林楚如同蚱蜢似的猛然飞升五六米，直接跃出了这难以逾越的通道。当他缓缓降落的同时，充满喜悦的笑容已缓缓出现在嘴角——这一刻，凶猛的黄金巨人猛然一滞，随即如同泰山般轰然倒塌……


第二十章 黑色等边三角

　　“我要死了！”愁眉苦脸的叹了口气，林楚看着正替自己包扎伤口的苏樱，微微叹息道，“所以小樱，能不能麻烦你在包扎时别那么用力。对于一个快死的人来说，这样做好像很不厚道。”

　　“唔，反正你都要死了，痛不痛也无所谓了。”没好气的瞪了他一眼，苏樱的动作却开始变得更加温柔。也直到亲眼目睹这些伤痕，她才真正意识到刚才那一幕的凶险——很难想像，林楚是怎么避开那些齿轮的？

　　“这个嘛，其实我本来已经放弃希望了。”林楚摸摸左眼，还是决定不把这个秘密说出来。稍微咧了咧嘴，他突然轻轻捂着胸口，一本正经的仰望天空：“但在冥冥中，神秘的声音却告诉我——如果我能活着回来，某位女上校会答应我的约会请求，所以……”

　　“呸，谁要和你约会？”知道这家伙又在拐弯抹角的提要求，苏樱不禁满面晕红的啐了一口。可是稍稍停顿片刻，她却又微不可察的点点头，莞尔低声道：“不过，如果你请客的话，我就勉强奉陪好了！”

　　“真的咩？”林楚不禁心花怒放，突然觉得伤口都不痛了。苏樱红着脸点点头，可看到他那种中了五百万彩票的样子，又忍不住轻轻拧了他一把。相处的时间越久，苏樱就发现自己越不了解林楚——这家伙有时候神经大条而且很不正经，但是关键时刻却总能值得依靠，这到底是大智若愚还是他天生就这样？

　　“上校！上校！”带着难以按捺的喜悦，杨克他们突然出现在山谷入口。顾不得喘息，这位暴虎中队的队长大声呼道：“我们找到了能源晶石，大量的能源晶石，军部那些家伙一定会因此脑溢血的！”

　　砰的一声，正在幻想的林楚被掀翻在地，苏樱迫不及待的起身跑过去。几分钟后，他们登上了山谷后的一处悬崖——在下方的那片青色河谷中，数以千计的能源晶石正平铺在河床中，散发着耀眼的光芒。仅仅是视线中的这一片，或许就已经达到数十吨，而远处的河流中甚至可能藏着更多。

　　“厄，它们看起来就像是鹅卵石。”林楚摸着额头的肿块，给出了一个非常恰当的比喻。苏樱深深的呼吸着，却无法抑制声音中的颤抖：“杨克，派遣飞行兽甲向战舰汇报，就说我们顺利完成了任务！”

　　“是！”杨克同样无法抑制喜悦，匆匆忙忙的跑开。林楚长长舒了口气，这是否意味着他已经脱离危险，接下来就可以回后勤部当物资科科长了。可他的愿望不容易实现——几乎在同时，王崇带着几名特种兵匆匆赶到，神色古怪道：“上校，或许您应该去看看那个黑色区域，我们发现了很难形容的东西。”

　　几分钟后，在王崇的带领下，众人重新回到那片黑色区域。托林楚那颗手雷的福，这个金属怪的核心区域已化为一片废墟，金属残骸和烧焦的碎片遍布每个角落。但在如此强悍的破坏后，那个金属平台却仍然有近半残留，甚至还隐隐发出奇特的轰鸣声。

　　“很坚固，不过也只是很坚固而已。”林楚耸耸肩膀，这和他想象中的相差很远。王崇摇摇头，拉着他换了个角度观察——几秒种后，林楚突然身形一滞，微微变色的脱口呼道：“机、机兽……开什么玩笑，这东西是机兽？”

　　正如众人亲眼所见，在平台的金属外壳下，正隐藏着缓缓蠕动生物血肉，而这正是机兽的最明显特征。换句话来说，这个控制着金属怪铸造的核心物体，其实质竟是一台超乎想象的大型机兽！不仅仅如此，实际上它还控制着上千只金属怪的行动……你能想象吗？这台机兽的表现竟已达到光脑水准！

　　“不可能！机兽根本没有复杂意识，更不用说智慧了！”难以置信的摇头，林楚简直不敢相信自己的发现。他尝试用血瞳去观察，却没有发现这机兽体内存在灵魂——这也就是说，它完全在靠自我意识和智慧在运行！

　　“我也不相信，但事实摆在我们面前！”苏樱迷茫的摇着头，却又紧紧咬着樱唇，神色苍白的喃喃道：“我不知道是谁制造了它，但我知道一件事，我们的机兽和这东西一比，简直连幼稚园都没毕业！”

　　这句话丝毫都不夸张！一旦离开使用者的操控，机兽就等同于没有生命的类金属体，它们能有最基本的意识和反应就算很好了。而这个神秘的平台，却拥有超乎想像的控制力和计算能力，这种技术水准已远远超过现在的共和联盟和联邦帝国。不仅如此，那些沿途被发现的巨大怪兽，似乎也是利用机兽技术制造的，这同样超乎如今的时代太多了。

　　“如果，我们能获得这种技术……”最初的惊愕过后，在场的几人不禁同时浮现这个想法。苏樱深深吸了口气，竭力让自己从激情中平静下来，她甚至可以触摸到心头的火热感觉：“王崇，你带人在附近仔细搜索一次！我要你们把重点放在两个方面——第一，看看还有没有别的机兽；第二，不要放过任何和制造者身份有关的资料。”

　　“是！”毫不犹豫的沉声领命，王崇立刻带着特种兵们匆匆离开。苏樱看着他们离开的背影，却又很快将注意力放在那个平台上，仔细观察了几分钟后，她微微皱起眉头道：“林，你对这个发现有什么看法……林？林？你有在听我说话吗？”

　　转头望着某个方向的林楚，似乎已经陷入迷茫状态，直到苏樱连续呼叫几次，他才魂不守舍似的回过神来。看了看那个金属平台，他轻轻摇头道：“我不知道，不过我想制造者肯定已经死了，而这些金属怪只是在按照本能阻击我们。否则的话，按照那些制造者的科技水准，恐怕我们包括星际舰队之内，都已经被他们轻松干掉了！”

　　“你说的没错，不过你刚才在看什么？”苏樱点点头，但是又露出几分好奇。不过紧接着，当她顺着林楚的视线望向远处时，却也不禁微微一怔——在山谷的尽头，两扇光门依旧矗立在废墟中，完全没有受到战斗的任何影响。实际上，它们散发的光芒比刚才还要强烈，似乎在诱惑着外来者进入。

　　“门？”苏樱微微皱起眉头，情不自禁的缓缓走去。她刚才记得很清楚，那些金属怪正是通过赤色大门增援地表，那么蓝色的大门又通向哪里？有没有这样一种可能，那些制造者就隐身于蓝色大门之内，那是一个完全不同于如今星际的全新世界？

　　也许是沉浸在自己的思索中，苏樱并没有注意到林楚的神情变化。实际上，就连林楚也不知道自己为什么魂不守舍——他只是隐隐觉得，那扇蓝色大门中似乎有什么声音在呼唤他……那是一种很奇怪的精神联系，很熟悉又很强烈，仿佛从出生起就根植于他的血脉之中。

　　“要进去看看吗？”许久的沉默过后，林楚不禁低声建议道，这是他少有的主动提议。苏樱疑惑的看了他一眼，似乎对这个建议有些心动，但她还是强行克制了欲望，微微摇头道：“不，至少现在不！仅仅金属怪就差点让我们全军覆没，谁知道这些门后还藏着什么？暂时不要冒险，我会向军部汇报这件事，他们会做出合理选择的。”

　　“上校，我们发现了一些东西。”几乎在同时，王崇和杨克匆匆赶到。彼此对视一眼，杨克抢先开口道：“我刚才去查看了那些能源晶石，那些晶石并不是生长在河谷中，看起来倒像是有人把他们堆放在那里。”

　　“你是说，河谷实际上是一个仓库？”苏樱微微颌首，又转头望向王崇。后者神色非常凝重，并且从怀里取出一块金属片：“上校，我刚刚搜查过整个山谷，并且发现了一些类似于平台的机兽，包括那个彩虹管道在内。不过这不是重点，重点是我在所有的机兽身上，都找到了这个标志！”

　　在他手中的那块金属片上，浮现着一个奇怪的符文标志——那是一个漆黑的等边三角形，其中又镶嵌着圆形图案。苏樱微微皱起眉头，沉吟道：“这东西，我似乎在哪里见过，我们再去搜索看看。林，你要不要一起来……唔，你的脸色好像不太好？”

　　“我没事，就是觉得浑身虚脱，你们先去搜查吧！”林楚的神色有些奇怪，但他还是勉强笑了笑，表示自己没有什么问题。苏樱关切的看了他一眼，这才带着王崇和杨克他们匆匆离去。她觉得自己似乎把握到什么关键了——或许这个三角是制造者的特殊标志，所以才会统一出现在机兽身上。

　　而在他们离开后，林楚却依旧怔怔站在原地，神色苍白得似乎会随时晕过去。许久之后，他突然发出长长一声叹息，仿佛失去力气似的跪倒在地。迟疑很久，他终于信手拣起一块金属片，并且缓缓脱下了上衣。金属片映照着背心，模模糊糊的将一个胎记显现出来，那似乎正是苏樱他们刚才看到的……

　　“三角标志？”看着肌肤上的等边三角加正圆胎记，林楚颤抖得无法自控。轻轻伸出手，他缓缓抚摸着那个与生俱来的胎记，突然觉得脑海中一片空白：“只有机兽才有的标志？那么，难道我也是……机兽？”


第二卷


第一章 丸子的秘密

　　当地心控制装置被摧毁的一刹那，正在集结进攻人类登陆军的地表金属怪，突然象集体催眠似的轰然倒地。这让原本处于劣势的联盟军队长舒一口气，同时也让军部立刻明白地心发生了什么事。于是一支小规模机兽中队立刻前往地下接应，而他们在半途中就遇到了赶来报信的特种兵。

　　至于接下来的善后处理，自然交由军部来全权负责，苏樱等人则搭乘星舰兽返回米罗行星休整。任何顺利完成，残余的七名特种小队成员在欢欣鼓舞之余，也不禁为同伴的牺牲而默哀叹息。所以林楚在一路上的沉默寡言也没有引起太多注意，苏樱甚至还柔声安慰了他几句，劝他尽量想开一点。

　　可是谁也没想到，林楚现在的心思却都放在那个机兽胎记上。强颜欢笑的和同伴们聊了几句，他在返回基地后就把自己关入房间，甚至拒绝了苏樱共进晚餐的邀请。一夜的辗转反侧后，林楚在次日清晨就前往第三实验室，借口自然是找福特教授交流丸子的战斗数据。

　　大概是因为地心机兽平台被送抵的缘故，第三实验室的戒备森严了许多，林楚接受了层层巡检，这才获准进入实验室。又在入口处等了半个小时，衣着邋遢的福特教授才匆匆赶来——看起来，老教授像是刚刚熬了一个通宵，通红的眼睛里布满血丝，却又闪烁着亢奋的光芒。

　　“林，你们带回来的东西有趣极了！”不等林楚打招呼，福特教授就兴冲冲的拉着他冲入实验室，脚步轻快得好像返老还童。几名研究员面面相觑，都不明白教授怎么会对这个新兵这么热情，而更让他们想不通的还在后面——福特竟然暂时丢开了机兽平台，转而拉着林楚钻进了私人实验室。

　　“厄，莫非他们有奸情？”在研究员们不怀好意的猜测中，福特教授却已经关闭了大门，迫不及待的把丸子抱到操作平台上。林楚看着那些闪闪发光的锋利器械，忍不住咽了咽唾沫：“那什么来着……教授，您该不会打算把丸子五马分尸了吧！”

　　实际上，丸子已经颤抖得像只鹌鹑，好像预感到自己的恐怖命运。福特狂热得像个虔诚教徒，一面操控着各种仪器测试丸子，一面转头问道：“怎么样？这只混合兽的战斗表现是不是出乎预料？”

　　“唔，的确很让人吃惊！”林楚点点头，顺带描述了丸子的种种表现。从海德留下来的记忆来看，这只被认为是A级废柴的混合兽显然藏着重大隐秘，否则福特教授也不会狂热到这种程度。不过那些专属名词理解起来太麻烦，林楚觉得与其自己冥思苦想，倒不如直接来问权威人士。

　　而在听过林楚的描述后，福特教授更是满面潮红的颤抖，看上去像是刚吃过摇头丸。在原地来回徘徊了十几圈，他突然兴奋的抱起丸子，压低声音道：“没错，这就是我和海德想要的结果！林，我可以毫不隐晦的告诉你，或许你已经创造了一个全新物种——听清楚，我说的不是机兽，而是物种！”

　　即使隐约猜到一点内幕，但听到福特这么说，林楚还是不禁倒吸一口冷气。什么是物种，物种就意味着一种全新生物的诞生——这就意味着，丸子不再是人造的类金属工具，而是真正有着自我意识的真正生物！想想看，一种结合了金属和生物胚胎的新生命，这完全打破了生物学的基本原理！

　　“老实说，我原本以为海德的方案会失败，可是没想到……”看到林楚的吃惊表情，福特不禁露出欣慰笑容。在过去的十五年里，福特一直在秘密进行研究，倾心于将机兽变成真正的生物体。但之前的每次试验都以失败告终，哪怕是海德死前提出的混合兽方案，也存在重大缺陷。不过福特没有想到，这个看似会失败的方案，竟会在林楚的鲁莽培育下成功。

　　“厄，我觉得不是方案的问题吧！”林楚张了张嘴，还是把这句话吞回到肚子里。他隐约知道这个方案为什么会成功，那是因为丸子被注入了灵魂，而不是什么混合材料的妙用。不过考虑到自己会变成小白鼠，林楚还是决定乖乖闭嘴，就让福特教授在错误的道路上继续走下去好了。

　　但是必须承认，福特和海德的方案虽然是错误的，但也间接为丸子提供了两种全新能力——变异结合与自主进化。所谓的变异结合，就是丸子能够根据使用者的精神力等级，突然出现变异并和使用者达成完美结合，所以A级废柴的丸子才会在和林楚结合后，表现出超过D级机兽的战斗力。而随着林楚的精神力等级提升，丸子也会表现得越来越强悍。

　　至于自主进化，这是一种更为奇怪的能力，就连福特也空有理论却没真正见识过。只是从理论上来说，拥有自我意识的丸子可以通过吞噬其他机兽的基因，来获得它们的某种特殊能力。例如蝙蝠基因的声纳攻击、变色龙基因的变色能力……当然了，这种吞噬是随机性的，更多的是由丸子自行掌控。

　　“可是不管是哪种能力，都建立在丸子拥有自我意识的基础上。”福特一口气讲了半天，用这句话总结道。看了看有些走神的林楚，他突然露出古怪的表情，靠近几步低声道：“林，我问你件事——唔，你有没有考虑过专心研究机兽，不如来帮我的忙？”

　　“帮忙？”正在思考某些问题的林楚一怔，抬头时却恰恰对上福特的灼热视线。福特点点头，笑眯眯的搭着他的肩膀：“没错，后勤部实在埋没了你！不如这样，我和苏云说一声，把你转到第三实验室来。如果不介意的话，你可以先跟我学习，怎么样？”

　　如果外面的研究员听到这句话，或许会集体陷入疯狂的！虽然没有明说什么，但福特的言下之意就是打算收林楚做学生，而且很可能是关门弟子。知道这意味着什么吗？只要福特开口说一句收学生，联盟大部分研究员就会在他家门前排队，估计都可以绕首都半圈了。要知道，福特教授可是联盟如今首屈一指的机兽专家，而且这种权威起码还可以维持二十年！

　　“厄，还是算了！”可是让福特吐血的是，林楚在眨巴眨巴眼睛之后，却拒绝了这个提议。倒不是在装蒜或者自视清高，只是他一想到要憋闷在狭小的实验室里，就觉得头痛得厉害。而且更重要的是，林楚一直对某句传言印象深刻——“研究部自古无娇娘，残花败柳排成行行，本来数量就不多，何况质量还不高……”

　　当然这个理由是不能说出来的，否则附近的那些光学解剖仪器就有了用武之地。看了看面色不善的福特教授，林楚立刻转移了话题，顺带小心翼翼的抛出那个话题：“教授，其实我在思考一个问题——您说，既然可以制造拥有生命的机兽，那么我们能不能制造出类人机兽，或者说完全等同于人类的机兽身体？”

　　“类人机兽？”福特怔了一怔，突然象中了定身术似的僵立原地。紧接着，不等林楚开口轻呼，他突然颤抖着怪叫一声，猛然向外狂奔而去。只是等到了门口，福特却又突然转过头来，仓促道：“林，你在这等我，不要离开！”

　　嘱咐声还未落下，福特的身影已跌跌撞撞绕过了拐角处，这哪里还像是一个六七十岁的老者。林楚怔怔站在原地，一时之间倒不知道该说什么好，他原本只是想试探自己的身体问题，却没想到福特会激动到这种程度。不过紧接着，当林楚看到摆放在操作平台上的那个机兽鉴定仪器时，却不禁心中微动……

　　“唔，或许可以用它来测测看！”转头确定四周没有人，林楚立刻拿起鉴定仪，轻轻戴在自己头上。轻微的声响中，蓝光组成的字符立刻出现在显示器上，林楚有些忐忑不安的低头望去，顿时轻轻舒了口气：“喵的！看来是我多疑了，我怎么可能会是机兽！”

　　和林楚先前的担心不同，显示器上的字符提示无法鉴定，这说明他并不是机兽而是人类。可大概是因为心情激荡，林楚在此刻不禁睁开血瞳……几乎就在一瞬间，显示器上的字符突然消散，紧接着组成了“S”字样。

　　“啪”的一声，鉴定仪轻轻落地，顿时摔成了碎片。但林楚已经没心情去考虑这个了，他的注意力全部被那个“S”所吸引，这意味着什么？从海德留下的记忆来看，机兽等级划分为A—H，但除此之外也包括了用途不明的特殊S级。而此刻出现在显示器上的S字符，就意味着林楚并不是人类，而是……

　　“不，我怎么可能会是……”喃喃低语着，林楚的脸色苍白得象刚从地狱中归来。他茫然转头看了看唧唧轻鸣的丸子，突然觉得自己的心正缓缓下沉，沉入那黑暗的深渊：“难道说，我和丸子一样，都是某人制造的玩具？”


第二章 机兽骨刺

　　二十六年前，共和联盟的紫云行星舰队在日常巡逻中，偶尔发现了漂浮的小型救生舱，并且找到了藏在其中的人类婴儿。由于婴儿身边没有任何身世线索，所以舰队指挥官按照惯例将这孩子交给了紫云星孤儿院。这是一个很常规的做法，在这个星际航行时代，总有这样那样的飞船因为意外而坠毁，而这个婴儿很可能就是某艘飞船的唯一生还者。

　　也正因如此，从小在孤儿院长大的林楚，对于自己的身世也没有太多疑惑。虽然他偶尔也会幻想那种狗血剧情——例如身为贵族的父母突然上门，然后自己过上了荣华富贵的生活……但从总体上来说，他已经接受了这个事实，并且也不奢望解开身世之谜。可是在二十六年后的今天，林楚突然对自己的来历产生了怀疑，而这都源于那个古怪的机兽胎记。

　　“难道说，我是人造机兽？”许久的迷茫过后，林楚长长吸了口气，抱起了还在唧唧轻鸣的丸子。他开始思考那些发生在自己身上怪事，例如远远超过常人的小强身体，又如能吸收灵魂的神秘血瞳……这一切似乎都只有一个解释——很可能，那个创造了云罗星地下世界的不知名势力，也在同时创造了自己。

　　可是那个势力又是谁，它为什么创造自己，而且这个势力似乎已经消失很久，那么自己又怎么会在二十六年前才出现……这里面还有很多谜团无法解释，林楚尽量让自己平静下来，先做到接受这个事实再说。至于别的，或许只能等待实验室的研究和军部的持续探索，而自己要做的就是保守这个秘密，并且关注事情进展。

　　“好吧，就算我是机兽又怎么样，还不是能吃能喝能口花花？”乐观的天性在此刻发挥作用，林楚在确认自己的身份后，反而放下了心头大石。转头看了看显示器上的时间，他发现福特教授好像已经离开很久，久到令人有种不祥的预感。

　　“厄，老头子该不会发现了我的秘密，正带着一群研究员挥舞光刀杀过来吧！”想到那种恐怖的场景，林楚不禁打了个寒战，决定先离开这里再说。可就在他刚刚踏出一步，长廊中就突然传来轻微闷响，随即却立刻安静了下来。

　　“唔，好像是隔壁的实验室？”被这声音吸引，林楚犹豫片刻，还是蹑手蹑脚的走了过去。透过实验室门外的玻璃望入，他看到十几名研究员正各自站在操作台前工作，一切都显得再正常不过。不过很快的，林楚就被放置在玻璃器皿中的巨大物体所吸引，那东西好像是……

　　他没有看错，那东西就是从云罗星地心获得的金属平台，只不过此刻在去除了外表的大量金属碎片后，看上去更像是一个大肉团。稍稍迟疑了几分钟，林楚还是决定进去看一看，或许能够从这东西上面找到一些有关身世的线索。自然，这种目的不能表现得太明显，所以他立刻挤出满脸笑容，轻轻推开大门道：“各位，有人知道福特教授去哪了吗？”

　　大概是因为之前给人的印象太糟糕，此刻却没有人回答他的问题，甚至连转头看他一眼的人都没有。林楚怔了怔，还是强忍着不快又问了一次，这次总算有个研究员看了他几眼，但立刻又转过了身去。是不可忍孰不可忍，林楚心里暗自咒骂几句，干脆直接上去搭住那个研究员的肩膀：“我说……”

　　“吼！”原本沉默的研究员，此刻突然发出类似于野兽的嘶鸣，突然挥爪重重轰出。林楚吃了一惊，身体本能后跃，而几乎在这闪避的瞬间，他已清晰看见对方的诡异之处——难以置信，这个研究员的胸口竟蠕动着上百条肉虫，几乎覆盖了近半个躯体。

　　“该死，这是什么？”察觉到不对，林楚立刻击破门边的警铃，同时迅速向后退去。刺耳的警报声中，十几名研究员突然同时咆哮一声，俯下身子如同野兽般狂奔而来。他们的衣服在顷刻间裂成碎片，露出肉虫遍布的恐怖身躯，看上去已经没有人类特征。林楚暗自咒骂一声，仓皇间却没注意房顶——两个研究员正从那里跃下，利爪骤然挥过！

　　风声呼啸而过，带着腥味的利爪已近在咫尺！堪堪转过身来的林楚根本来不及闪避，完全凭着本能抬起手臂，令他预想不到的奇迹却突然出现——锵然声响中，他的指尖突然弹出金刚骨刺，毫无阻碍的横空划过。这十根狭长的骨刺看似脆弱，却锋利到令人难以想象，仅仅简单的交错而过，就将两名研究员截成四段！

　　“机兽身体？”稍稍一怔，林楚立刻反应过来，而三名研究员已冲到他的面前。顾不得多想，他完全依照本能飞起一脚，五根金刚骨刺竟从鞋内弹出，直接刺透了研究员。与此同时，剩余的两个研究员已挥动利爪，重重击在林楚背上。可是刹那间，他们两个突然哀鸣一声，捂着利爪跳了开去。

　　难以置信，数十根金刚骨刺竟从背上弹出，让两名研究员的利爪几乎被废掉。林楚长舒一口气，双手平放胸前缓缓后退，而随着他的意念控制，越来越多的骨刺正从身体中不断弹出，让他看上去如同巨型刺猬似的。那些研究员虽然失去自我意识，但似乎也很忌惮这种骨刺的攻击力，只是咆哮着缓缓逼近，却不敢冒然攻击。

　　几乎在同时，杂乱脚步声已从长廊中迅速传来，其间还夹杂着福特教授的尖锐呼喝。林楚长舒一口气，知道援兵已经到达，当即横扫一腿踢飞桌子，顺势翻滚着逃出了实验室。而这一瞬间，他已收回全部骨刺，直接撞入几名士兵怀中：“小心实验室，那些研究员好像被……”

　　不用他说什么，咆哮着追出来的那些研究员已经说明了一切。没有任何犹豫，几十名名士兵已同时扣动扳机，能源弹如暴雨般倾泻而出，将十几名研究员全部拥裹在火力网中。弥漫的硝烟中，那些被肉虫改造的研究员竟还强撑着逼近两三米，直到身体被撕烂时才砰然倒下。而这也从侧面证明，林楚刚才的骨刺何等尖锐，杀伤力显然还胜过这些枪支。

　　但林楚却顾不得为自己的骨刺而自豪，从危险环境中逃离出来的他，此刻定神看见这么血腥的一幕，几乎忍不住要吐出来。硝烟缓缓散去，几十名士兵留了两人保护福特教授和林楚，剩余的一起持枪缓缓逼近实验室。看到往日的同伴都变成怪兽，福特自然又惊又怒，忍不住喝道：“怎么会这样，我才离开……等等，那个肉团！”

　　他的醒悟已经太晚了！轰然巨响声骤然传来，整个实验室就像遭遇了强震，猛然跳了一跳。翻滚的烟尘就如同沙尘暴一般席卷而出，刮得人根本立脚不住，更不用说脸上疼得厉害。骤然的惨呼声中，那些刚刚冲进去的士兵就如同遭遇重锤，突然整齐的倒飞出来。紧接着，四面的墙壁同时砸落下来，巨大的身影已朦胧出现在烟尘中！

　　“那、那是……”福特连眼睛都看直了，颤抖了半天都没说出一句整话。林楚却是天生的逃命小强，一见情势不妙立刻扛起福特，二话不说就向着出口拔腿狂奔：“老爷子，你就先别那是了！再那是，我们就永远没机会那是了！”

　　说话间，他已纵身跃起，堪堪避过那些呼啸射来的肉团。这些肉团仿佛带着生命力，快速扩展着包裹了那些士兵，而不到片刻间，被操控的士兵就纷纷爬起身，扣动扳机加入了追杀行列中。好在林楚跑得飞快，在能量弹击中之前就拐过了墙角，丸子唧唧鸣叫着追了上来，不等主人喝令就自行融合。

　　“轰！”青色的液体流转而过，半人半章鱼的机兽凭空出现，借着触须的力量猛然跃起。两架连射枪猛烈轰击，直接在房顶开出大洞，只听得嗖然一声，章鱼兽已从洞口中飞射出去，落在研究所外的空地上。福特教授直到此刻才缓过神来，他抬头看了看身后的研究所，突然难以置信的惊呼道：“那、那东西是什么！”

　　是什么并不要紧，要紧的那东西到底有多恐怖！此时此刻，整个研究所已经倒塌了大半，足有几十平方米面积的巨大肉团占据了中心地带，甚至还缓缓蠕动着向外扩张。伴随着刺耳的嘶鸣声，数百块小肉团从它身上剥离出来，带着生命似的跳跃而来，这种场景看上去怪异极了。

　　“厄，这家伙该不会洒了发酵粉吧！”这是林楚的第一个念头。而当他转过头去，看着几辆战车兽正在缓缓逼近时，却又不禁微微露出笑容：“管他呢！就算洒了发酵粉，估计等会也要变成宫爆鸡丁了！”


第三章 谁敢和我抢老婆

　　研究所的异变出乎众人预料，即使出动了重型战车兽持续轰击，但这场战斗还是持续了将近两个小时才宣告结束。令人难以想象的是，那个从地心带来的巨型肉团竟如此诡异，姑且抛开它的再生能力，仅仅是以分身操控其他生物的特殊天赋，就让战车兽中队有些疲于奔命了。

　　好在研究所距离军部极近，这才使得后续部队能够源源到达，并终于在天黑前结束了战斗。可是看着完全被轰成废墟的研究所，福特教授的神色几近枯槁，颤抖得让人担心他会脑溢血。而比起那些数十年积累资料仪器的全部焚毁，更让人心痛的是几百名研究员的意外丧生——要知道，为了培养这些专业人才，联盟可是花费了上亿宇宙币！

　　“教授，您看开点吧，这事怪不了任何人！”看到福特那种简直要晕过去的状态，林楚连忙搀扶着他，同时低声安慰道。真见鬼，这个肉团明明被高压电流囚禁在容器内，却还能神不知鬼不觉的发动偷袭……这样恐怖的东西，或许把它彻底摧毁掉反而是件好事。

　　只是福特教授接下来的那句话，却让想安慰的林楚吐血。看着那些烧焦的尸体，福特居然跺了跺脚，哀叹道：“该死的！军部那些混蛋居然把肉团彻底摧毁了，这下叫我怎么研究才好！”

　　“厄……”林楚很无语的翻翻白眼，敢情几百条人命在福特教授眼里，还不如肉团来得有价值。他却不知道，肉团中蕴藏的机兽科技足以让联盟技术水准翻一翻，也难怪福特教授在初尝滋味后，会表现得这么暴跳如雷了。

　　“人命，就这么不值钱？”轻轻叹息一声，林楚更加坚定了回后勤部的决心，战场真的不适合自己。可是还没等他开口，福特突然想起什么似的拍拍额头，顺手将资料夹递过来：“对了！林，这是我前些年设计的类人机兽创意，你先拿回去看看，我们有时间坐下来聊聊。”

　　林楚点点头，接过了厚厚一叠的资料夹，或许这些东西会对他研究自己的身体有帮助。与此同时，一辆轻型战车兽从远处飞驰而来，苏樱不待战车兽停稳就快速跃下来：“林，你怎么样，有没有受伤？”

　　看到苏樱眼中的关切神色，林楚不禁心中一热，笑吟吟的摇摇头。苏樱长舒一口气，随即转向福特教授，肃容道：“教授，这个事故影响太大，所以军部已将情况汇报给议会。我刚刚收到消息，甘司议员将在明天抵达米罗行星，对这件事展开全面调查。”

　　“甘司？我讨厌这家伙……”福特怔了一怔，像个顽童似的低声嘟囔道。紧接着，他突然望向那些劫后余生的研究员们，怒气冲冲的喝道：“你们都愣着做什么，还不快点整理资料！没听到吗，议会那些蛀虫和混蛋又要来找我们麻烦了！”

　　这是福特教授少有的不顾风度行为，林楚摸摸下巴，完全不明白发生了什么。苏樱无奈叹了口气，将他扯到一旁的角落里，轻声解释道：“别奇怪，议会和军部的关系向来很糟糕，所以教授有这种表现很正常。要知道上一次研究资金申请被驳回时，他可是特意做了只垃圾桶机兽，然后给它起名叫田楷。”

　　“田楷？”就算林楚再怎么不关心政治，也知道田楷是联盟议会的议会长，可以说是共和联盟的头一号实权人物。所以他就更奇怪了，被宣传为亲如一家紧密合作的议会和军部，从什么时候起关系恶劣到这种程度了？

　　“原来的确是这样，但这十几年来随着机兽技术的发展，军部和议会的分歧也变得越来越大。”苏樱露出无奈的苦笑，低声给林楚解释起来。正如她所说，机兽技术在经过高速发展的黄金时期后，如今已面临着岔路口的选择——要么，倾向于民用，以发展经济和民生为重点；要么，倾向于军事，以改进装备和对外扩张为重点。

　　而这种岔路口的选择，也正是军部和议会的矛盾所在。毫无疑问，以田楷议长为首的议会提倡机兽民用化，着力于研究民用机兽来发展经济；但与议会的观点截然不同，军部却认为机兽技术本就是应军事需要而生的，所以理所当然应当倾向于军事运用。实际上，双方的争执说到最后，其实质还是联盟的未来走向——到底是以内部发展为主，还是走征服和探索宇宙的道路。

　　“唔，那么小樱你觉得呢？”林楚对这种事并不怎么关心，不过他还是想知道苏樱站在哪一边。而听到他称呼自己“小樱”，苏樱忍不住面色微红，却又很快正色道：“我和父……苏云中将都支持军部！议会那些人太平了很久，早已经把联盟的外部威胁忘得一干二净，要知道在星系的另一端，联邦帝国这头睡狮随时都可能醒来！”

　　所谓的联邦帝国，是如今星系中与共和联盟共存的另一大势力，也是唯一有能力威胁联盟的强敌。简单来说，如今的星系以塔斯行星带为界限划分为两大部分，位于行星带以南的联盟贯彻民主政治原则，而位于行星带北部的联邦帝国，则奉行君主加内阁的制度。

　　相对而言，联盟在生产力上较为突出，而联邦帝国则拥有更强的军事力量。双方在数百年前曾爆发过大规模战争，随后根据停战协议进入冷战状态。这十几年来，联邦帝国的老皇帝林牧云热衷享受，所以暂时没有对外扩张的趋势。不过明眼人都看得很清楚，老皇帝的身体怕是支撑不到十年了，等到颇有野心的皇储继位之后，维持了十几年的和平局面恐怕又将被打破。

　　也正因如此，联盟军部更加意识到危机的逐渐逼近，所以力主发展军事技术对抗联盟帝国。可是议会显然不这么认为，田楷议长甚至认为军部的做法是在穷兵黩武，甚至可能会危及联盟的民主根本。就像这一次的云罗星登陆探索，如果不是军部和吉泽副议长联合坚持，恐怕早就已经被强行中止了。

　　这些复杂的内幕，林楚当然不清楚，就算清楚以他的小人物身份，也没有什么发言权，不过看到苏樱那种忧心忡忡的样子，他还是忍不住起了同仇敌忾之心，安慰道：“所以说，那个甘什么的议员是来找麻烦的？放心了，不管怎么说，我一定举双手双脚站在你这边！”

　　“是甘司！”没好气的白了他一眼，苏樱微微泛起红晕的同时，也庆幸自己没有看错人。不过沉默片刻，她还是低声提醒道：“甘司议员是田楷议长最忠实的支持者，可不是那么容易对付的。林，因为你也参与了这次地心探索，所以甘司很可能也会询问你，你要做好心理准备。”

　　“厄，还有我的事？”林楚怔了一怔，这才明白苏樱为什么要告诉自己这些内幕。而看到他有些惊愕又有些担忧的表情，苏樱不禁莞尔一笑，低声安慰道：“别担心，你只要照实回答就可以了。而且，吉泽副议长会在议会中替军部开解，他可是一向都支持我们军部的。”

　　和固步自封的田楷议长不同，以吉泽副议长为首的议会少数派，却是一向赞成军部的扩张探索计划的。实际上，苏樱没有告诉林楚所有的内幕——为什么军部会这么快得知甘司议员前来调查研究所事故，这里面其实也有吉泽副议长提早通知的原因在内。

　　“只是副议长吗？不过也好，总比没有好！”林楚点点头，稍微觉得心安了一点。苏樱轻轻舒了口气，却又正色提醒道：“不过你还是要做好准备，甘司议员是很难对付的角色，而且……”

　　“恩，而且什么？”林楚怔了一怔，刚刚放下的心又提了上来。苏樱玉容微红，欲言又止了半天，却还是迟疑回答道：“其实，我和甘司以前是大学同学，他对我一直比较欣赏……唔，你明白我的意思吗？”

　　这话说得再明白不过，林楚要是再不明白，那就真的是情商白痴了。只不过最初的愕然过后，他却立刻觉得一口恶气涌上来，忍不住问道：“那么，小樱你对他……你对他，该不会也很欣赏吧！”

　　看到他情急的表情，苏樱不禁觉得心里甜蜜蜜的，却又莞尔微笑着摇摇头。林楚顿时长舒一口气，转念就拍拍胸口，恶狠狠的咬牙道：“那就好！喵喵的，居然敢和我抢老婆，知道死字怎么写吗？”


第四章 冒名顶替

　　凝视着缓缓靠近港口的超光速星舰兽，苏樱不禁微微皱起眉头，而脑海中已浮现出那张微笑的面容。曾几何时，自己对这个才干胆识兼备的男性也有着淡淡好感吧！如果不是偶然看到他的日记，或许自己怎么都不会想到，这个大学好友只是将自己当作向上攀爬的阶梯……

　　“野心吗？”崭露出无奈的苦笑，苏樱从往事回忆中苏醒过来。星舰兽的舰门已缓缓开启，英气逼人的甘司正在卫兵的簇拥下向这边走来——即使刚刚经过了长途旅行，他依旧显得容光焕发精神抖擞，如果仅仅从外表来看，没人会对这个最年轻的议员有什么恶感。当然，至少苏樱很清楚，那张微笑面容下隐藏的野心和机谋。

　　“苏樱上校，好久不见了！”淡淡的声音在耳边响起，打断了苏樱的感慨。甘司带着温和的笑容，凝视着面前依旧美丽的女性，心头却不禁泛起微澜。这个知性的美人和她身后的家族势力，本来就应该是属于自己的，只是没有想到偶然的疏忽……不过算了，与其后悔当年的大意，倒不如借这个机会重新拉近关心，把失去的一切都重新夺回来！

　　心中迅速转过这个念头，甘司的笑容变得更加亲切，仿佛又回到了大学时光。不过让他有些愕然的是，苏樱的眼中没有喜悦也没有愤怒，只是按照惯例肃容敬礼，然后淡淡道：“甘司议员，我奉命前来接待，苏云中将和福特教授正在基地等候。”

　　这可不是甘司想要的，在他看来哪怕苏樱带着愤怒，也比这种无视来得好。可是还没有等他想好怎么开口，苏樱已径直转身走向不远处的轿车，随即打开车门道：“那么，请您上车吧，我们没有多少时间……厄！”

　　这一刻，苏樱的表情突然古怪到极点，但她立刻恢复了常态。不过没有人注意到，苏樱在坐入车内的瞬间，却恶狠狠的瞪了前排的司机一眼——就算穿着整齐的司机服，又把帽子压得低低的，可是板起面孔一本正经的林楚，看上去倒比往常显得更不正经。

　　“难怪，难怪这家伙昨天询问谁替我开车！”虽然不知道林楚怎么搞定司机的，可是看到他那种板起面孔启动轿车的样子，苏樱还是不禁觉得又好气又好笑。而将苏樱的笑容看在眼中，甘司却产生了某种错觉，不禁暗自喜悦的轻呼道：“樱，你……”

　　话音未落，刚刚启动的轿车突然来了个急刹车，甘司毫无防备之下，整个人直接撞上前座靠背。被打扰了酝酿的情绪不说，又在心仪的女性面前失了仪态，甘司忍不住低喝道：“下士，如果你不能熟练驾驶，麻烦你先去培训半年！”

　　因为迎接贵宾的缘故，所以军部选用了代表身份的全金属轿车。不过也正因为这样，驾驶员就不能依靠精神力控制，而必须有过硬的驾驶技术才行。林楚从前玩过这种轿车，所以驾驶上当然没问题，不过刚才的紧急刹车却是冲着那句“樱”去的。毫无表情的扫了甘司一眼，林楚重新启动了轿车，心头却忍不住腹诽道：“呀呀个呸，樱也是你叫的！”

　　看到他这种反应，甘司不禁微微皱起眉头，忍不住又要训斥几句。苏樱自然知道内情，莞尔微笑之后也重新肃容道：“甘司议员，这是轿车的问题，与驾驶员无关。那么，我们现在去军部，您没有意见吧！”

　　“不，我们直接去研究所，我想先现场调查情况。”甘司轻轻摇头，给出了新的提议。他想得很清楚，与其花费时间去听苏云中将的官方解释，倒不如直接去现场看看，或许能够找到可以利用的把柄。而这种心思又怎么瞒得过苏樱，不过她没有表示反对，而是毫无异议的打开通讯器，将新方案通知苏云中将和福特教授。

　　简短的通话之后，苏樱再没有任何开口的意思，车厢内重新陷入了沉默。可对于甘司来说，这个难得的相处机会却不容错过，唯一的麻烦就在于那个司机。不过考虑到一个下士也不敢乱说什么，他还是轻轻咳嗽着，柔声道：“樱，我知道你一直在怪我，可是……”

　　“抱歉，我不太习惯这个称呼。”苏樱冷冷开口，打断了他的话。甘司微微一怔，表情不禁有些尴尬，但竖起耳朵偷听的林楚却大喜过望，恨不得立刻扑过来亲苏樱一口。心情一激动，他难免用力踩下油门飞驰而去，毫无准备的甘司再度形象大失，直接撞上了靠背。

　　“下士，请注意你的驾驶，好吗？”如果不是要维持形象，甘司恐怕早已经拔枪毙了那个混蛋。林楚很无辜的转过头来，眨眨眼睛道：“议员先生，这真的不关我的事！他喵的，这辆金属轿车好像认人的，看到不顺眼的家伙它就会……抱歉，我不是说您，抱歉！”

　　“好了，你专心开车吧！”看到甘司有爆发的趋势，苏樱连忙出来打圆场，同时嗔怪的瞪了林楚一眼。甘司没有注意到她的暗中表现，反而心头微喜，隐隐觉得苏樱果然还是向着自己的。稍稍整理了思绪，他又重新轻轻嗓子，低声道：“我知道，当年我借着你向上爬确实不对，可是一个从偏远星球出来的孩子不靠这个又能靠什么？”

　　“算了，过去的事已经没必要提了，不是吗？”苏樱微微皱眉头，她可不想让林楚听到这些，免得有什么误会。可是甘司却不肯罢休，反而借机辩解道：“可是樱，其实比起你的身份来，我更在乎你……”

　　“砰！”轿车再次突然减速，倒霉的议员先生第三次撞上靠背。泥人也有火性，被人连续打断了三次，甘司终于忍不住怒喝道：“该死的！下士，报上你的名字，我会亲自向苏云中将称赞你的驾驶技术！”

　　“抱歉！议员先生，我保证没有下一次了！”林楚颤抖着回答，看上去显得很害怕。苏樱几乎忍不住要笑出声来了，但她还是勉强收起了笑容：“好吧！甘司，既然你真的要提起这件事，那么我们就来谈谈吧！”

　　听到苏樱的话，甘司顾不得再和林楚纠缠，立刻充满期待的转过头来。苏樱暗自叹了口气，低声道：“首先，当初的事情我不怪你，因为过去的已经过去了；然后，如果你还有什么奢望，那么最好尽快放弃，因为我和你没有将来；最后，如果你要问我现在的感受，我只能说我们仅仅是同事，就连朋友也算不上！”

　　这番话说得再明白不过，而等到苏樱说完，甘司的脸色已经阴沉得要电闪雷鸣了。不过有人欢喜有人愁，林楚在前排听了却是欢喜异常，恨不得举起双手高呼万岁。他知道，苏樱这番话其实有一半是说给他的，至于隐藏的意思那是再明显不过了！

　　一时之间，车厢内又陷入了诡异的沉默，只有甘司的沉重呼吸声在回荡。也许是不甘心就这么失败，他突然紧紧抓住苏樱的肩膀，有些歇斯底里的辩解道：“不，事情不会是这样的！我知道，你一定是因为生气才故意这么说，樱你难道不明白我……”

　　“砰”的一声，正在做深情表白的甘司再度撞上靠背。不过这一次，还没等他发火，林楚就相当识趣的指指前面，抢先辩解道：“那什么，我们已经到研究所了，需要我为您开车门吗？”

　　到了嘴边的呵斥被硬生生的吞回去，甘司憋红着脸整整仪容，带着几分怒气打开车门。不过在下车的同时，他还是忍不住恶狠狠的瞪了林楚一眼，显然做好了告状的准备。不过林楚可没兴趣理会，实际上他已经微笑着走到后面，殷勤的替苏樱打开车门。忍着笑容看了看甘司，苏樱不禁微微扬起嘴角，嗔怪的白了眼林楚：“你这家伙，什么都被你听到了，这下满意了吧！”

　　“满意，那是相当的满意啊！”林楚嘿嘿笑了两声，任由苏樱重重掐在他的腰肉上。与此同时，苏云中将和福特教授已领着十几个人快步走了过来，可是还没等甘司打招呼，他们两个突然齐齐一怔，愕然道：“林，你怎么会在这里，而且还是这身打扮？”

　　平平伸出的手却无人接，甘司不禁尴尬的转过头，看着正摘下帽子的林楚。在他半懂不懂的愤怒目光中，林楚却无谓的耸耸肩膀，笑眯眯的回答道：“报告长官！苏樱上校的司机肚子痛，所以我就发扬雷锋精神来替他开车了！”


第五章 打击报复

　　虽然林楚自诩为雷锋，并且一再表示“这是我应该做的”……不过看起来，甘司议员显然不打算感谢，相反他在之后的调查中一直沉着脸，看上去就像在巡视监狱似的。实际上，这位议员根本没有听取苏云中将的解释，他直接命令卫兵将空地划为两部分，并且设立了临时询问点。

　　“其实，我真的什么都没做啊！”林楚笑眯眯的耸耸肩膀，无辜的表情让人有揍一拳的冲动。苏樱没好气的白了他一眼，又将目光投向不远处的那片临时空地上——在卫兵的护送下，当日在场的研究员被逐一叫过去谈话，不过因为距离较远的缘故，所以听不清楚他们在说什么。

　　不过仅仅从那些谈话者的表情来看，也知道这不是什么和风细雨的询问了。很夸张的是，一个削瘦研究员在被甘司训斥之后，甚至在转身离开时摔了一跤。林楚摇摇头，无奈叹道：“很好，居然把人吓成这个样子，这也太过分了吧！”

　　感慨归感慨，林楚也做好了准备接受电闪雷鸣，他可不觉得甘司会轻易放过自己。但是有些奇怪的是，甘司却始终没有叫林楚过去，直到他询问了所有当事人后，才将目光对准了林楚……

　　“林，小心些！”苏樱低声提醒了一句，以她对甘司的了解，自然知道到那种目光中的不善。而察觉到苏樱和林楚之间的亲密低语，甘司更是忍不住妒火中烧，当即喝道：“林楚下士，我想请问你几个问题！”

　　“第一，发生爆炸时你在现场，对吗？”没有招呼林楚过去，甘司直接走了过来，沉声询问道，“第二，当时在现场的研究员几乎全部死亡，只有你逃出来了，对吗？第三，身为后勤新兵，你并不懂得格斗技巧，同时身边也没有携带武器，对吗？”

　　“厄……”林楚怔了一怔，突然觉得有些不妙。苏樱微微变色，试图在旁解释几句，但甘司无比阴沉的扫了一眼，再度喝道：“下士，请回答我的问题！你只要告诉我，对还是不对，就可以了！”

　　“没错，您说得都很正确。”林楚想了想，神情不变的点点头。甘司微微颌首，突然摘下了金丝眼镜，从他眼中射出的光芒如此凛然，带着凌厉的精神压力，仿佛足以看透人的灵魂。

　　“甘司议员，请注意您的做法，这是不符合……”看到这种情景，苏樱不禁面色微变。她很清楚甘司在做什么——拥有14级精神力的甘司不容小觑，在他的精神力威压之下，普通人几乎没有任何说谎能力。但这种威压对于普通人来说，实际上也是相当痛苦的折磨。

　　“所以，我觉得您有最大嫌疑，难道不是这样吗？”抬手示意苏樱退后，甘司仍然凝视着林楚，没有任何留情。在他的精神威压下，精神力只有六级的林楚已经开始颤抖，额头冷汗不断冒出，就连说话都变得很困难。实际上还不仅仅如此，他隐隐觉得甘司在对自己进行催眠，逼迫着自己说出那个“是”字。

　　“我……”苦苦抵抗着精神威压，林楚努力不说出“是”字，但他发现自己开始无法承受了。但就在甘司露出满意笑容的瞬间，林楚突然觉得左眼微微一跳，隐蔽的赤瞳突然启动。唯恐被人察觉，他连忙装作承受不住似的闭上双眼，赤瞳在此刻已开始自动运行，将甘司施放的精神微压逐步瓦解，甚至吸收转化为自身精神力。

　　所以这一刻，虽然看似承受着无穷压力，但林楚实际上却舒坦得像在泡桑拿。打个比方来说，这就像内家高手强行把内力输入给你，等于是天上掉馅饼的好事。保持着虚弱的神情，他又坚持了几分钟，这才故意颤抖回答道：“不，我不觉得自己有嫌疑！”

　　这句话脱口而出，苏樱和苏云、福特他们同时长舒一口气。甘司微微愕然，显然没有料到这种情况，但他立刻回过神来，紧紧皱眉道：“没有嫌疑？那么请问您如何解释，在所有研究员被杀死的情况下，实力弱小的您却能顺利逃出实验室，难道这不值得怀疑吗？”

　　“不奇怪啊，我的人品一向和容貌成正比！”林楚笑眯眯的摸摸下巴，又使用了这招无敌杀手锏。不过看到甘司有发怒的迹象，他还是立刻举起双手道：“好吧！好吧！如果您坚持要知道理由，那么我其实是……”

　　他最后几个字压低了声音，甘司不禁微微皱起眉头，忍不住上前几步。只是这一瞬间，林楚突然微微一笑，左手快如闪电似的探出，在甘司反应过来之前夺取短枪，转而对准了甘司的额头。几秒钟的诡异寂静后，苏樱不禁变色呼道：“林，你在做什么！”

　　几乎在同时，反应过来的十几名卫兵同时举枪，对准了林楚。苏云抬手示意他们不要开枪，却也不禁微微皱起眉头——他原本也奇怪林楚为何能逃离实验室，难道说这里面真的有什么内幕？而与苏云的表现不同，甘司却只是稍稍变色，随即就毫无惧意的冷笑道：“很好，果然和我猜想的一样！林楚先生，如果我没猜错的话，您应该就是……”

　　“抱歉，您猜错了！”然而不等甘司说完，林楚突然微微一笑，调转枪口对准了别处。在他的枪口瞄准下，那个削瘦的研究员不禁低呼一声，唬得跌倒在地。众人面面相觑，更加摸不着头脑——难道挟持这个研究员，会比挟持议员的效果更好？

　　“好了，别装蒜了！”看着那个面色惨白的研究员，林楚先是笑眯眯的摇头，随后望向苏云道：“中将，麻烦您向前走十五米左右，刚才这位研究员先生摔倒的地方，应该藏着某些东西才对！”

　　苏云中将微微一怔，立刻挥手示意士兵上前搜查。仅仅几分钟后，一名士兵突然惊讶低呼，将一条窃听机虫从泥土中拖出来。毫无疑问，显然是研究员借着摔倒的机会，将藏在袖子里的窃听机虫放出——这种虫子具有快速挖掘能力，在瞬间就钻入地表。

　　“甘司议员，如果想知道肉团为什么能够脱困并攻击研究所，我建议您问问他。”看着面色铁青的甘司，林楚露出讥讽的笑容，指了指那个已经被控制住的研究员。后者看上去倒没多少恐惧，只是沉声问道：“有意思，你怎么知道我会在摔倒时动了手脚？”

　　“我不知道，我只是喜欢看热闹，所以多看了几眼而已。”林楚笑眯眯的摸着下巴，又开始了习惯性的胡扯。实际上，他只是借助血瞳远视在观察甘司，顺便看到了研究员的摔倒全过程。虽然这中间的过程连一秒钟都不到，但在血瞳慢眼功能的作用下，窃听机虫的下落过程却变得仿佛慢镜头。

　　不过就像以往的遮掩一样，林楚当然不会泄露自己的秘密。好在苏云中将他们都将重点放在间谍身上，倒没有人有空来理他，只有苏樱若有所思的看了他一眼，笑吟吟的表情中既有嘉许也有气恼。甘司看到这种情景，更是暗自恼怒，却只能举枪对准研究员，借机发泄怒火道：“很好，把这个间谍抓起来，一定要撬开他……”

　　话音未落，似乎已经认命的研究员突然冷笑一声，不顾一切的扑上来。几颗能量弹同时击穿他的身体，但一道电光却伴随着鲜血飞溅出来，划出虚影弹射腾空。福特教授微微变色，厉喝道：“拦住它，那是亚光速传讯机兽！”

　　不用他下令，周围的士兵已同时举枪射击，但交织的火力网尽管如此密集，却根本无法伤到这速度惊人的小型机兽。仅仅几个跳跃，虚影就顺利摆脱了火力网，但它没有选择硬碰硬的逃离，而是突然出乎预料的反弹回来，向着研究所的空旷方向射去。甘司首当其冲，只能下意识的侧身回避，而虚影已直接面对着苏樱，带着呼啸声直扑而来……

　　“砰！”沉闷的枪声轻轻响起，虚影在空中微微一滞，突然象块石头似的砸落在地。在众人的愕然注视中，林楚若无其事的吹了吹枪口，淡淡道：“运气，只是人品大爆发，随便开一枪也能射中！”

　　真的是这样吗？就算白痴也知道，速度惊人的机兽连火力网也能闪避，又怎么可能躲不过区区一颗能量弹。福特教授上前看了一眼，不禁面色微变——他看得很清楚，能量弹恰恰命中机兽的能源枢纽，如果这样也可以用运气来解释，那么林楚应该去买彩票才对。

　　“好吧，事到如今我也只能承认了！”在十几双怀疑而又惊讶的目光中，林楚无奈叹了口气，负手望向天空道，“其实，我就是来自宇宙深处、号称美貌与智慧并存、为了爱与正义而将内裤穿在外面的超级赛亚人……”


第六章 太感谢您了

　　军部的办事效率还是很高的，这与议会的冗长行政过程显然成反比。仅仅半天时间，间谍的身份就会调查出来——毫无疑问，这位在研究所工作多年的研究员莱德，早就因为某种理由投入了联邦帝国的怀抱。而姑且不论他在之前泄露了多少机兽技术，仅仅在这一次地心探索事件中，肉团之所以会发动袭击也和他暗中进行采样有很大关系。

　　这个调查结果其实是把双刃剑，一方面它重重抽了军部一个耳光，因为在号称严格保密的情况下被间谍如此侵扰，实在是很丢脸的一件事。不过另一方面，间谍冒着暴露的危险也要盗取肉团样本，这正说明军部此次行动的重要性。而且从间谍事件来看，被议会认为沉睡的联邦帝国，其实远比想象中的要充满威胁性。

　　有鉴于此，议会和军部同时快速运转起来，在短短三天后就拿出了处理结果。首先，云罗星探索暂时中止，等到魔方研究获得突破之后再考虑进行；其次，关于本次探索实施A级保密律令，包括参与人员身份在内等信息都不得对外泄露；第三，参与人员暂时不给予嘉奖，各自打散回归本部门，并对他们植入特殊脑波仪器防止泄露军事机密。

　　当然了，为了不让这些出生入死的小队成员寒心，军部还是在米罗星基地内举行了小型酒会，由苏云中将亲自对他们进行嘉奖。林楚做为小队成员之一，当然也在被邀请的行列，不过比起和苏云中将谈话的荣幸，他显然对酒会上那些珍稀食物比较感兴趣。所以别觉得奇怪，当你看到这个瘦子一口气吃了十二份鱼子酱时，只要从“白吃谁不吃”这句话上来理解就没错了。

　　“这个，可以打包打回去吗？”毫不犹豫的盛上第十三份鱼子酱，林楚在心满意足的同时，也不禁有些惆怅。苏樱正以优雅的仪态切割一小块鹅肝，听到他的嘟囔忍不住白了一眼，没好气道：“真是的，你干嘛总吃这么一种东西，不会腻味吗？”

　　“因为这个最贵……而且，我对待食物和对待女朋友一样，都是非常专一的。”林楚眨眨眼睛，顺势打量着苏樱的紫色晚礼服。在换上这身优雅的晚礼服后，往日英姿飒爽的女上校突然多了几分柔和与妩媚，而那修长的天鹅玉颈更是显得白皙，让人恨不得能变成那串紧贴玉颈的蓝宝石项链。

　　看到林楚的暧昧表情，又听到他一语双关的调笑，苏樱不禁泛起淡淡的云霞。趁着没人注意这边，她偷偷用高跟鞋踩了他一脚，轻咬樱唇的神情看似嗔怪，却更像是欢迎和喜悦。林楚嘿嘿笑了几声，正打算趁胜追击，却突然听到身后响起了淡淡的咳嗽声：“苏樱上校，请允许我赞美您今天的美丽！”

　　“我突然觉得，今天的灯光太亮了！”林楚低声嘟囔了几句，不用回头他也知道，用这种狗屁贵族语气的肯定是那位甘司议员。实际上，甘司已经直接忽略了林楚的存在，他用那种灼热的目光看着苏樱，缓缓躬身行礼道：“那么，我是否有幸可以邀请您共舞一曲？”

　　“抱歉，我已经和林约好了！”微笑着摇摇头，苏樱顺势轻轻挽住林楚，神情显得亲昵极了。而闻着身旁玉人的幽香，林楚当然毫不客气的伸手揽住纤腰，大咧咧道：“抱歉了，甘司议员！我想小樱不会和您跳舞的，今天不会以后也不会，因为我不喜欢我的女人和别的男人太亲近！”

　　这算是赤裸裸的强盗逻辑了，可是听到他这么蛮横的语气，苏樱却在嗔怪的同时又隐隐觉得甜蜜。不过出乎林楚的预料，甘司并没有愤怒的表现，反而淡淡道：“是吗，那么是我唐突了！”

　　这么表示歉意的同时，甘司已再度躬身行礼，优雅的缓缓转身离去。林楚若无其事的耸耸肩膀，突然打了个响指，笑眯眯的摸着下巴道：“小樱，你相信他会这么离开吗？我敢打赌，他在三秒钟内一定会转身，然后皮笑肉不笑的说——‘对了，其实我……’”

　　“对了，其实我还有一件事要通知你！”果然他的话音未落，甘司已带着诡异的笑容转过身来。苏樱扑哧一声，忍不住捂嘴低笑，却让原本已经做好准备的甘司有些莫名其妙。不过稍微顿了一顿，他还是按照剧本淡淡道：“因为地心探索计划属于机密，所以你暂时无法获得嘉奖。另外，之前救援苏樱上校和暴虎中队的军功，也将延后……”

　　“这不公平！”没有等到甘司说完，恰巧听到这段话的杨克和王崇，就愤愤不平的怒喝道——林楚救援暴虎中队的事和地心探索毫无关系，凭什么连这个军功也不予表彰？而察觉到这边的动静，其他小队成员立刻纷纷冲来——他们和林楚共同经历生死，又亏了他才能顺利脱险……这些直肠子的军人，怎么能忍心看到同伴受到这种不公平待遇！

　　“这是议会和军部的联合决定，如有不满请向上级部门申诉！”毫不在意周围士兵的愤怒目光，甘司无谓的耸耸肩膀回答道。林楚笑了笑，悄悄抬手按住杨克的拳头，淡淡道，“无所谓了，反正只是暂时！不过甘司议员，我们这次的登陆战快要结束了，我想知道我接下来的去向安排。”

　　“很简单，你从哪里来的，就回哪里去！”甘司微微一笑，轻蔑的弹了弹长指甲。林楚突然怔在原地，整个身躯都难以控制的颤抖起来。直到半晌过后，他才深深吸了口气，面色苍白道：“您是说，我会被送回后勤部统计科？您确定，没有搞错吗？”

　　“当然！我知道统计科被视为最没有前途的部门，不过既然这是命令……”甘司轻轻抿着红酒，借机掩饰嘴角的得意笑容。话音未落，林楚突然怪叫着扑了上来，甘司吃了一惊，还没来得及反击就被拉住手臂……

　　“太感谢了！太感谢了！”心满意足的连连点头，林楚紧紧抓着甘司的手臂，象看见大恩人似的眉开眼笑道，“您是不知道，我做梦都想回后勤部去！可是苏云中将就不肯放我走，这次看他还有什么话说！甘司议员，我真是惭愧极了，老实说我原来还以为您会报复我！”

　　“厄……”甘司张大嘴巴，手中的酒杯差点砸在地上。他不知道对方是故意气自己还是来真的，难道后勤部真的藏着什么惊天地泣鬼神的秘密，所以这个新兵宁可不要军功也要回去？不，这里面一定有问题，他一定是故意耍我的！

　　可是仅仅两秒钟后，甘司的信念就被无情打碎了。林楚张开手臂迎向同伴们，而杨克和王崇他们都已经蜂拥过来，拍着他的肩膀朗声大笑道：“奶奶个熊，林你终于得偿所愿了，今天晚上非要好好宰你一顿就行！”

　　喧闹的大呼小叫着，这群家伙已毫无顾忌的径直离去，只将呆若木鸡的甘司仍在原地。苏樱莞尔微笑，提着裙摆跟在他们身后，不过稍稍走出几步，她却又转过头来淡淡道：“议员先生，我送您一句话——当您以为自己是掌控一切的上帝时，其实你已经变成了与世隔绝的可怜虫。”

　　甘司面无表情的看着她，好像已经失去了思考能力。可就在苏樱即将转身离去的瞬间，他突然低喝道：“等等！我想知道，你到底看上了他哪一点？这家伙没有显赫的背景，也没有什么出色才干……樱，他和你一点都不相称，你觉得你的父亲会同意吗？”

　　“这是我的选择，与你无关！”苏樱轻轻摇头，温柔的笑容就如绽放的百合花。看着面色铁青的甘司，她突然叹了口气，淡淡道，“甘司，其实你一点都不了解女人——对于我们来说，能够获得一颗真正爱你的心，远比什么地位和才干更重要。”

　　充满怜悯的扫了一眼，苏樱加快脚步匆匆离去，追赶上了林楚他们。甘司僵硬直立着，犹如一座随时都会爆发的火山，许久的沉默过后，他突然紧紧握起拳头，低声喝道：“去他妈的真心！苏樱，你终究是属于我的，而这个讨厌的家伙，注定会带着他所谓的真心下地狱！”


第七章 五朵金花

　　在联盟军方后勤部的所有科室中，统计部被认为是最清闲也最无前途的部门。这个专门统计各种数据的小部门，其成员几乎是清一色的年轻女性，除了半年前来报道的一名男性新兵之外。自然，象这种汇集各色美女的地方，很容易成为诸多色狼的公认圣地……不过很奇怪的是，大多数男性都选择了回避，甚至暗中流传“珍惜生命，远离统计科”的警言。

　　这种奇怪现象，其实都要拜那位有着“黑寡妇”之称的陈若琳科长所赐。根据办公大楼内的小道消息，这位三十出头的女性曾遭遇情变，之后大彻大悟无师自通，领悟了“纵横花丛专钓凯子”的秘法。据说，每个追求者都被她压榨得灯尽油枯、人财两失，然后被毫不留情的一脚踢开。而如此惊天地泣鬼神的手段，就如那著名的毒蜘蛛“黑寡妇”一般，因此才有了这个令人忌惮的称号。

　　更恐怖的是，陈若琳科长的王霸之气显然太过强悍，以至于凡是在统计科工作的女性，都很快被她耳濡目染，锻炼出一身过硬的“钓凯子”绝技。办公大楼其实也不算很大，那些男性在接连碰壁之后很快就互相警告，将这个鲜花绽放的统计科视为男性禁地。所以，难怪黑寡妇在某次午餐后会感慨道：“真可惜，看来我们要扩大狩猎范围了……”

　　当然了，也不是所有男性都不敢进入这个危险禁地，至少参战归来报道的林楚敢勇往直前。在几名过路男性军官的默哀表情中，他整理了半年没烫洗过的制服，然后满面笑容的一脚踹开大门道：“美女们，你们心爱的诚实可靠小郎君林楚回……”

　　“啊～～～～～～～～”尖叫声顿时此起彼伏，漫天飞舞的杂物如同暴雨梨花针一般，在瞬间扑面而来。好在林楚反应极快，不等杂物击中就猛然关闭房门，只不过这扇房门却倒了大霉。怔怔站在原地，林楚深深吸了口气，然后默念三次“一切都是幻觉”，这才小心翼翼的重新转动门把手……

　　“砰”的一声，房门恰好在此刻突然打开，直接将他击倒在地。探头出来的短裙少女看了半天，这才发现自己脚边倒着一个四脚朝天的男性。实际上，林楚不愿意爬起来，他一边纯洁的呈45°角仰望短裙，一边流着鼻血打招呼道：“嗨，杨妹妹，我回来了！”

　　几分钟后，林楚顺利出现在自己的位子上，五位年轻貌美的靓丽女性围在他周围，端茶送水热情得让人眼红。林楚暗自感慨一句“这才是生活”，同时也不忘记嘟囔问道：“我说美女们，你们大清早的发什么疯，干嘛在办公室里换泳装？”

　　在他周围，娴静端庄的黑发淑女名叫林娴；刚才开门撞到他的活泼女孩名叫杨沫；至于剩下两位则是双胞胎，一个叫做南宫心，一个叫做南宫犀。再加上还未登场的“黑寡妇”陈若琳科长，统计科五朵金花就算是到齐了。不过说来也是很奇怪，向来被调教成以钓凯子为副业的五位美女，却和林楚相处融洽，彼此之间的感情倒像是兄弟姐妹似的。

　　关于这一点，其实已经被办公大楼誉为“世界第九大奇迹”了。不过说起来也很简单，林楚虽然颇有色狼美名，但是向来都只口花花却没有实际行动，加上他是孤儿，自然会激发这些美女的母爱情节。所以半年相处下来，双方自然非常亲切愉快，林楚偶尔还会献策帮忙钓凯子，借机分上一杯羹。

　　不过就算这样，大清早在办公室里换泳装的情景也还是很少见，再加上林楚又有钥匙，所以才会看到这么香艳的一幕。而听到他的询问，看似淑女实则腹黑的林娴立刻微笑道：“是这样的啦！因为陈姐说最近都没有人形钱包送上门，打算阴点公费请大家去旅游。”

　　所谓的陈姐，其实就是有着黑寡妇之名的陈若琳科长，只不过统计部更像大家庭，所以大家都用兄弟姐妹来称呼。林楚若有所思的点点头，又偷偷打量她们还没来得及换的泳装装束，眼中的光芒仿佛小宇宙燃烧。不过，在四位美女一起粉拳伺候之前，他立刻识趣转口：“我明白了，不过这和泳装有什么关系，难道你们打算收费？”

　　“才不是呢，我们在试这些泳装合不合身而已！”相貌完全相同的南宫姐妹一起回答，清脆的声音就像珍珠落在玉盘上。林楚嘿嘿笑了几声，还没来得及口花花几句，一双玉臂就突然出现在他桌前。紧接着，那张明艳清醇的玉容已近在咫尺，樱唇中的气息几乎喷到林楚脸上，害得他连动都不敢动。

　　“太近了，看不清阁下的脸。”照例的对峙过后，林楚举手认输。黑寡妇陈若琳稍稍后移了一点，妩媚的表情如此勾魂摄魄，却偏偏一个字都不说。直到林楚觉得浑身发毛时，她才冷哼一声道：“小林子，你在云罗星干的好事啊！”

　　“厄，我恨这个称呼！”林楚摸摸额头，隐隐觉得自己好像也没干什么，难道替军部干的那些事已经被解密了？不过还没等他开口，陈若琳就笑吟吟的伸出手，向周围的美女们招呼道：“看吧，我就说他能活着回来！愿赌服输，欠我的钱全部拿出来！”

　　杂乱的嗔怪声中，一次以林楚能否活着回来为主题的赌局，就这么宣告结束。毫不理会当事人的强烈抗议，陈若琳轻轻拍掌打开了声控屏幕，若无其事道：“好啦，我们来确定一下周末的旅游景点，如果我没记错，现在好像正在播出旅游……”

　　“等等！”话音未落，林楚突然快速击掌，迅速切换了刚刚显示出来的频道。几乎在同时，一个肥胖的中年男子已出现在门口，沉声喝道：“陈若琳科长，我必须提醒你这是办公时间，请不要带坏属下看什么旅游……”

　　他的训斥愕然中止，因为屏幕上显示的是军部新闻报道，而不是什么旅游节目。林楚和杨沫她们彼此对视一眼，立刻像模像样的坐下来，摆出全神贯注的姿态。而陈诺林在冷笑的同时，也不忘抱臂嘲讽道：“韩副处长，您的耳朵是不是有问题，我们明明在关心军部政令，这也算荒废公务吗？”

　　进来的这个胖子，正是被林楚撞破偷情的后勤部副处长韩德，而跟在他身旁的妖娆秘书宁珍，自然就是当时的女主角了。正所谓仇人相见分外眼红，林楚当然不会放弃落井下石的机会，笑眯眯附和道：“陈姐，我们应该多体谅副处长才对！要知道，他每天都辛勤操劳公务，关心女下属为女下属送温暖，精力不济也是很正常的嘛！”

　　被他们两人这么一唱一和，韩德的脸色顿时燥红得像是猪肝。好在他手里握着把柄，当下拦住要出头的宁珍，冷冷笑道：“林楚，我刚刚收到军部的通知——恭喜你，在所有后勤部参战人员中，你是唯一一个抛离阵地逃跑而且跑得最快最远的！这么看起来，下次军部运动会，一定要派你参加才行！”

　　大概是因为甘司做了手脚，林楚不但被压下两次军功嘉奖，而且还收到了意外的礼物。简单来说，他当初的逃跑记录还存在于档案中，而在得知这一点后，韩德不禁满面阳光，立刻拉着宁珍过来落井下石。其实，韩德之所以这么讨厌林楚，也不仅仅是因为被撞破奸情……更重要的是，他早就想对统计科的这些女科员伸出魔爪，却总是屡次被林楚打断。

　　而看到韩德得意洋洋的小人嘴脸，陈若琳她们却不禁微微变色——对于一个新兵来说，在没有任何军功的情况下又犯了错，很可能会被开除军籍甚至受到严惩。她们和林楚相处半年，彼此之间感情好得不得了，当然不愿意看到这一幕。实际上，南宫姐妹已经轻轻扯着林楚的袖子，低声道：“林哥哥，你不会被开除吧！”

　　“开除？这是百分百的！”不等林楚回答，韩德就冷哼一声，桀桀笑道。看着屏幕上正在播出的新闻，他又摆出语重心长的姿态，借机训斥道：“林楚，你不觉得羞愧吗？看看这条新闻吧——同样是新兵，人家在孤立无援的情况下，背着上校奔跑了十几公里，而且独力拯救了一支中队。看看人家，再看看你自己，你还有什么脸面回来上班！”

　　“噗！”正在喝水的林楚怔了一怔，直接将满口清水都喷了出来。而看到这种情景，韩德更是恼怒，不禁厉声喝道：“混蛋，你这是什么态度，难道你不觉得这位新兵是我军的楷模吗？老实说，如果能够看这位英雄一面，哪怕叫我给他擦鞋我也愿意！”

　　“厄……”林楚看了看自己有些肮脏的皮鞋，突然觉得有些于心不忍。就在这个时候，站在旁边的杨沫突然轻咦一声，惊讶指着屏幕道：“真奇怪！你们觉不觉得，这个新兵和林哥哥长得很像？”


第八章 卖艺不卖身

　　虽然军功暂时被压下不提，但林楚的登陆战并不是一无所获，至少军方媒体受苏云中将的指示，对他进行了一次正规采访。当然了，这次采访的目的并不是为了让林楚出风头，而是希望借助这个新兵事迹来激励军队和联盟。要知道，军方在这半年的云罗星登陆战中损失了大约六万人，而要抑制沸沸扬扬的舆论，塑造英雄的方法显然是很可行的。

　　不过考虑到保密原则，林楚的图像被打上了马赛克，就连声音也经过特殊处理。所以此刻看到画面上正接受采访的他，就连最为亲近的杨沫她们也认不出来，只是隐约觉得这个新兵似曾相识。而听到杨沫的提醒，陈若琳不禁好奇打量了几眼，微微眯起眼睛道：“唔，还真的和小林子有点象……我说，这家伙该不会就是你吧！”

　　“被你发现了吗？”林楚摸摸下巴，很无奈的叹了口气。可是看到他毫不抵赖的承认，五位美女反而齐齐“切”了一声，同时奉上白眼。她们当然很了解林楚的性格，这家伙向来属于那种无利不起早、逃跑胜过冲锋的类型，而且说到战斗经验的话，怕是他开枪打中自己的几率比打中敌人的纪律还要高。

　　所以听到林楚的亲口承认，不但五位美女没一个相信，一旁的宁珍更是亲昵依偎着韩德，笑得花枝乱颤道：“我说林楚，你是不是想做英雄想疯了？嘿嘿，就你这小身板，能背着一块石头跑出两公里，我就把化妆盒吃下去。”

　　被林楚撞见自己淫荡呻吟的丑态，宁珍其实早就已经恨得咬牙切齿，不知道多少次诅咒他死在战场上。所以现在有了讽刺的机会，她又怎么会轻易放过，当即笑得让人有迎面扁一拳的冲动。韩德笑眯眯的点点头，忽的正色道：“宁珍，这我就要批评你了！同事之间要搞好关系，你怎么能这么不留情面，虽然这位同事很快就不是同事了！”

　　他们两个一唱一和，倒像在演电视剧，笑声更是刺耳得很。林楚很无辜的眨眨眼睛，不过还没等他开口，陈若琳就在旁冷笑道：“是不是同事，也不是韩副处长你一个人说了算！不过最近后勤部真的有点乱七八糟，我看也该好好整顿整顿了，总不能让那种死胖子仗着点小权，乱搞男女关系！”

　　韩德和宁珍面色微变，忍不住冷哼一声。杨沫叉着小蛮腰，咯咯笑道：“陈姐说的没错！其实呢，乱搞男女关系也无所谓，只不过双方的审美品位都不怎么样。我就不明白了，一头肥猪和一只狐狸精，怎么就能搞到一块去？”

　　“笨啊，就是因为都是垃圾，所以才惺惺相惜嘛！”林娴推了推金丝眼镜，若无其事的丢出一句，气质优雅语言恶毒。南宫姐妹面面相觑，忽的一起拍掌喝起彩来，两人异口同声得像是有心灵感应。宁珍气的浑身发抖，恨不得扑上来撕烂了她们，韩德倒是强行抑制怒气，脸色铁青道：“别说这种无聊的话！陈科长，我是来通知你正事的！”

　　“哟，终于想起正事来了吗？”陈若琳妩媚一笑，笑吟吟的坐下身来，舒展着无比美好的身姿。韩德险些看得喷鼻血，直到宁珍不满的掐了一把，这才尴尬的轻咳道：“严肃点！我刚接到军部通知，明天吉泽副议长要来视察后勤部，统计科虽然不大可能被巡查到，但是也要做好准备。”

　　“随便，不过我们向来姥姥不亲舅舅不爱的，你就尽管放心好了。”陈若琳无谓的挥挥手，忽的轻轻击掌道：“好了，姐妹们都回去工作吧，别和人浪费口水了。小林子，你跟我来干活，免得又被小人抓把柄。”

　　林楚“哦”了一声，乖乖的跟着陈诺林走了，就连招呼也没和韩德打一个。韩德气得浑身发抖，在原地尴尬站了几分钟，干脆一跺脚直接走人。不过临出门前，他还是面色铁青的转过头来，低喝道：“我不跟你们胡扯！总之明天给我放老实点，要是出了什么麻烦，我看统计科也没必要存在了！”

　　“砰”的一声重响，关闭的大门显示着韩德的心情糟糕之极。陈诺林和几位美女彼此对视一眼，忽的同时伸出中指比了比，娇嗔喝道：“去你娘的大头鬼！想在老娘的三分一亩地里嚣张，回家吃奶去吧！”

　　如果让其他男人看到这一幕，估计会惊讶到下巴脱臼的，不过林楚早已经见怪不怪，只是嘿嘿笑了几声应景。陈若琳无比妩媚的扫了他一眼，突然笑眯眯的勾了勾食指：“我说小林子，你倒是长出息了，居然顶着我们统计科的名号当逃兵！妹妹们，家法伺候，哪个手下留情的就别指望公费旅游！”

　　“冤枉啊，我什么时候当逃兵了，我是真的……”一听到家法伺候这四个字，林楚立刻下意识逃跑。只是刹那之间，杨沫早已叉着小蛮腰挡住去路，南宫姐妹同时握着颜料笔，笑吟吟的逼上前来，林娴倒是一直站在门口，不过脚边的那桶凉水显然是道具。看着林楚的苍白脸色，陈诺林笑吟吟的挽起袖子，缓缓的踏出一步：“你叫啊，叫破喉咙也没有用！”

　　“厄……大姐，我卖艺不卖身的！”林楚咽了咽唾沫，颤抖着捂住胸口，做楚楚可怜状。五位美女彼此对视一眼，忽的同时搓着纤手，笑眯眯的回答道：“没事，我们玩完不给钱就不算卖了！”

　　※※※

　　当林楚的惨呼声回荡在统计科的同时，联盟首都的一处城郊修理厂中，一位身材魁梧的大汉却正跪倒在地，向着全息屏幕中上司请罪。在阳光明媚的风景画中，精神抖擞的银发老者正端坐在小湖旁，悠然自得的钓鱼。而他身后的背景，是联邦帝国那颇有标志性特色的首相府邸……

　　“泰格，起来吧，这件事的责任并不在你。”轻轻抛下鱼饵，老者若无其事的挥挥手，沉声道，“是我急于求成了！很可惜，其实那个研究员还很有利用价值，不过至少他为我们提供了肉团样本，所以也不算浪费。”

　　“是！”听到老者的话语，被称为泰格的大汉舒了口气，却仍然跪在地上等候命令。其实他对这次的行动也有些腹诽——仅仅为了获得一份肉团样本，居然牺牲了帝国花了偌大精力和时间培养的间谍……不过，那份肉团样本里到底隐藏着怎样的机兽技术，竟能使得帝国如此大动干戈？

　　“你不明白，肉团中隐藏的机兽技术，似乎和我们前些年发现的神秘飞船有很大关联。”好像看出了泰格的疑惑，老者微笑着摇摇头，却没有进一步解释。顿了顿，他突然打了个响指，全息屏幕上随即出现了一张照片：“好了，那么来交代下一步的任务！你应该知道这位小姐吧，她会在近期到联盟首都举行演唱会，也许我们可以去助助兴？”

　　“艾薇？”看着画面上的金发美人，泰格不禁微微一怔。他当然知道这位红极一时的大明星——仅仅出道三年，艾薇就以自己的清纯玉女形象征服了整个联盟，据说她受到的待遇仅仅次于联盟议长。所以在这种情况下，想去她的演唱会上“助兴”，仅仅依靠自己手头这些人怕是不够吧！

　　“没错，所以你们可以借助另一股势力！”老者微微颌首，信手轻轻抛下鱼饵。几乎在同时，全息屏幕上的画面再度转变，显现出另一张气质不同却同样美丽的容貌：“去找这个人，口令我会随后发给你，相信她一定会对你很有帮助。”

　　“唔，这个女人看上去有点眼熟……”泰格怔了一怔，突然本能的低呼一声，随即识趣闭嘴。老者微微侧首看了他一眼，淡淡道：“知道就够了，不需要说出来。那么，我期待你的好消息，就这样吧！”

　　伴随着这句话，全息屏幕就此关闭，但老者的精神威压却似乎穿越了空间，仍然充斥在这个修理厂内。大汉恭谨低头，直到整个房间都陷入黑暗之后，这才沉声回答道：“是的，遵从您的命令，劳伦斯首相！”


第九章 来救我

　　坐落于仙女星的联盟首都是整个星系首屈一指的大城市，将近五千万的人口几乎等于十几个中型城市的总和，而高度发达的经济商业命脉也无愧于“星系明珠”的美名。不过，即使是这样的繁荣城市也会存在贫民区，而林楚的家就在首都西区的贫民区小街中。

　　和数字打了一天交道，林楚开着自己的二手机兽车返回小街，这里的熟悉场景让他深深吸了口气，感觉到家庭的温暖。自从离开孤儿院后，他就一直住在这个破旧的居民区，甚至还谢绝了后勤部免费提供的宿舍。对于孤苦伶仃的他来说，这个小区里的一草一木都像是家人，就连那些贩卖毒品的小混混也显得亲切可爱。

　　随口和楼下的几个地痞扯了几句，林楚轻轻打开房门，象根木桩似的扑倒在床上。看着窗外渐渐昏暗下来的天空，他不禁想起自己在医院看到的那一幕——当那张光盘开始放映时，本杰明少尉的妻子抱着小女儿哭得如此伤心……林楚在那一刻突然觉得自己就是个废物，这一切本来是可以避免的！

　　“如果，我再强一些，就可以保护更多的人！”即使知道自己不是救世主，但林楚还是隐隐觉得自责，这也是战争洗礼带来的心理变化吧！轻轻叹了口气，他默默无语的点起香烟，将烟雾喷在自己毫无异常的手掌上。

　　“嘶！”五根骨刺突然弹出，带起凌厉的风声。林楚眯着眼睛凑近打量，渐渐露出一丝笑容来。在最初几天的震惊过后，他开始对自己的新身份习以为常，至少这个身体和常人没什么区别，相反还多了些奇特功能。不过到目前为止，林楚只知道自己的机兽身体能弹出骨刺，别的却一无所知了。

　　“也许和血瞳一样，我的身体也要随着精神力的升级，才会出现新的能力。”若有所思的点点头，林楚突然一拳击出，骨刺顿时毫无声息的刺入墙壁，轻易得就像刺穿豆腐。不过威力也就仅限于此了，因为林楚根本不懂格斗技巧，他只是像个小孩子似的胡乱出拳而已。

　　“找个机会去学几手，然后也要尽快提升精神力等级和血瞳能力！”长长舒了口气，林楚收回骨刺倒回床上，把自己埋进温暖的被窝里。疲劳感渐渐涌上来，他在窗外的喧哗声中沉入梦想，嘴角却仍然轻轻嘟囔着：“要变强！要变强！要变强……”

　　回到自己熟悉的环境，林楚一口气睡了五六个小时，直到临近半夜才被音乐声吵醒。迷糊的瞄了眼手机，他突然微微露出笑容，那上面的信息有趣极了：“老地方，来救我，不然你死定了！”

　　这是条很奇怪的讯息，语气和内容自相矛盾——向人呼救，却居然以“你死定了”做为威胁，这也太不可理喻了。可是看到这条信息，林楚却嘿嘿笑了几声，懒洋洋的穿起衣服来。慢条斯理的洗脸、刷牙外带吃夜宵，他折腾了半个多小时，这才悠闲自在的出门——而按照通常规律来看，求救者这个时候估计已经被五马分尸了……

　　十分钟后，林楚悠闲的出现在嘉乐酒吧门口，他其实不怎么喜欢太嘈杂的地方，倒是常来这个相对安静的静吧。几个保安显然和林楚很熟，不等他走过来就上前招呼道：“阿楚，有段时间没见你了！”

　　“唔，最近被发配到战区去了，所以没机会来。”林楚笑眯眯的摸摸下巴，他好像和谁都能说得起来，就连这些蛮横的保安也不例外，“对了，莉亚是不是在里面喝酒？据说今天又有不怕死的来搭讪，该不会已经乒乒乓乓打成一片了吧！”

　　“暂时还没，不过估计也快了！”几个保安耸耸肩膀，倒是巴不得能免费欣赏群殴。不过稍微顿了顿，他们却还是弹着烟灰，低声提醒道：“话说回来，今天那几个家伙面生得很，而且赌术和拳头都很硬，还是小心点为好。”

　　“谢了，有空我们去喝几杯。”林楚微笑着点点头，缓缓推门走了进去。稍稍看了一眼，他立刻就找到自己的目标，因为在那个吧台旁边，此刻竟围了近百人，热闹的像是超市大采购。考虑到强行挤进去的难度，林楚很识趣的在旁看了几分钟，接着他突然露出促狭笑容，隔着人群高呼道：“娘子，为夫奉命赶到啦！”

　　话音未落，整个酒吧的嘈杂声突然消失，除了几个客人因为呛到而不断咳嗽。拜托，这可是星际时代了，怎么还会有人酸溜溜的“娘子”来“为夫”去？而且很难想象，他的目标居然还是那位时尚美女——虽然很美，但这位美人就算穿上古装，也不会有丝毫古典气质的。

　　“他妈的，要是有什么比这更奇怪的，老子就把桌子吞下去！”一个壮汉摇摇头，重重砸下啤酒杯。仅仅十秒钟后，他就真的要实践诺言了，因为坐在吧台旁的性感美人居然转过头来，娇滴滴的勾了勾手指：“相公，你终于肯死出来了？”

　　“砰”的一声，终于有人扔掉了酒杯，而且还不止几个人。酒吧老板心痛的叹了口气，将目光转向那位始作俑者——粉红色的吊带上衣、黑色的低腰牛仔裤，斜靠在吧台旁的女性显得如此性感。她轻轻摇曳着酒杯，微扬的樱唇散发水晶光芒，更弥漫着野性的魅惑力。而仅仅是美腿交错的简单坐姿，就足以令人心神跌宕，产生渴望征服的欲望……

　　但这还仅仅是一个开始，在娇滴滴呼出“相公”这个称呼后，原本慵懒的美人突然跳下高脚椅，摇曳生姿的缓步走来。她的腰肢如此纤细，身材却又高挑有致，尤其是那双美腿如此修长，足够让正常男人也产生恋足癖。实际上，已经有很多人忍不住吞口水，吧台附近顿时响起了断续的“咕咚声”。

　　“尤物啊！真他妈的是尤物！”刚才还发誓要吞桌子的壮汉，现在又忍不住感慨。可是谁也没料到之后的事——甜美微笑的美人儿，突然一把扯住林楚的耳朵，顺势叉着小蛮腰怒道：“混蛋，死回来也不联系我，真当老娘找不到你吗？”

　　“混蛋？老娘？”刚才还羡慕艳福的男人们，现在都整齐的摸了摸耳朵，隐隐觉得痛得厉害。不过林楚好像已经习惯了，他只是若无其事的举起双手，笑眯眯的抱怨道：“亲爱的娘子，我今天刚回来首都，好歹也要先去上班吧！”

　　“胡扯，难道忙得连电话也没工夫打？”根本没觉得理亏，美人儿又踩了林楚一脚，这才笑吟吟的挽起他：“走吧，为了庆祝你没挂掉，我们去喝几杯。不过在那之前，你最好先帮我解决麻烦，比如说还赌债什么的……”

　　“喵的，后半句话才是重点吧！”林楚愁眉苦脸的叹了口气，转头看着吧台旁的几个彪形大汉。几乎在同时，其中一个光头恶汉已缓缓撑起身，醉醺醺的踉跄走来：“小妞，说还债多俗气？不如陪老子睡一夜，就什么都解决了！”

　　带着狰狞笑容，他顺势摸了摸光头，望向林楚的目光中充满威胁。完全无视那种杀人视线，林楚无谓的耸耸肩膀，凑到美女耳边嘟囔道：“我说，这又是你刚刚钓上来的凯子？亲爱的莉亚，这次你输了多少，终于阴沟里翻船了吗？”

　　“我才不会输，只不过今天喝得太多了！”不服气似的翘起樱唇，莉亚的表情显得如此妩媚，让对面的光头恶汉更是欲火中烧。在他的目光示意下，几个保镖立刻上前几步，重重搭住林楚的肩膀：“小白脸，你最好立刻滚开，或者你打算替这位小姐还五万块？”

　　“五万？”在听到这个数字时，人群中立刻响起了惊叹声，五万联盟币等于普通人的整年收入，这可不是一个小数目。林楚无语的摸摸下巴，转头望向莉亚，后者居然若无其事的点头道：“没错啦，我刚刚和他赌了半小时，然后就输掉了这么多。”

　　“厄，你还真是慷慨大方……”林楚无谓的耸耸肩膀，顺势将那几只手甩开。看着满面得意的光头恶汉，他很干脆的坦白道：“很抱歉，我没那么多钱！所以阁下要怎么样就怎么样，我一点意见都没有。”


第十章 这是你要求的

　　“胆小鬼！”听到这么没种的话，周围的客人都鄙视摇头——冲着这么漂亮的小妞，就算被揍得鼻青脸肿，也要捞点印象分回来。可是那个光头恶汉显得很满意，他取出几张钞票扔到林楚脸上，桀桀笑道：“很好，识趣就好，那么你可以拿这些钱滚蛋了！”

　　“够大方，那么我先告辞了！”林楚竖起大拇指，慢悠悠的拣起钞票，然后毫不犹豫的转身离开。莉亚的笑容立刻凝固在脸上，她突然紧紧抓住林楚，低声咒骂道：“喂，真的见死不救？香蕉你个菠萝，老娘好歹也和你有十几年交情，你这混蛋这么没义气？”

　　“说到义气，上次谁在我泡妞的时候，跑来大喊‘老公我有了’？”林楚笑眯眯的看着她，轻描淡写的吐了一句。莉亚突然有些尴尬，支支唔唔的解释道：“香蕉你个菠萝，老娘是觉得那小妞太虚荣，怕你人财两空才出手！”

　　“真的？你确定是这样？”林楚眨眨眼睛，摆出一副听童话故事的表情。莉亚尴尬的怔了怔，却又可爱的吐吐香舌，举起双手表示投降：“我嘞，自己兄弟要不要这么计较？最多，今晚我穿猫女装给你看，这样总可以了吧！”

　　听到猫女装这个词，再联系眼前这位美人的曼妙身材，很多围观者都开始陷入粉色幻想中。林楚目光一亮，立刻望向那个光头恶汉，满面正色的喝道：“喵的，我们出来混的最讲义气！我说老兄，你要想打我朋友的主意，就先过了我这一关！”

　　“有意思，你想怎么样？”光头微微扬起嘴角，突然挥拳砸落，直接轰倒一张小圆桌。木屑纷飞中，他狞笑着抓起林楚，将其直接扯离地面：“小白脸，你这么有种的话，就打老子几拳试试看！”

　　“砰！”沉默的响声突然响起，一只脚已毫不客气的命中关键部位，光头迷茫的看了看下身，然后面目扭曲的倒了下去。几个保镖怔了一怔，这才怒吼着扑上来，林楚笑眯眯的后退两步，轻轻拍着胸口道：“过分啊，你们几个打一个，难道不讲江湖规矩的吗？”

　　听到他这句话，几十名围观者齐齐翻了翻白眼，难道踢人下阴就很有规矩吗？而在几名保镖的围攻下，林楚居然还犹有余暇的耸耸肩膀，无奈摊开双手道：“大家都看到了，是他要求我打的……老实说，我这辈子都没见过这种要求！”

　　“奶奶的熊，先对付那个小妞！”光头挣扎着爬起身来，相当识趣的扑向莉亚，显然打定了捏软柿子的念头。砰然声响中，他的巨大身躯突然凭空飞起，直接撞上了机兽轮盘。莉亚轻轻收腿，笑吟吟的拍了拍香肩，淡淡道：“我说，玩玩游戏也就算了。真打算吃老娘豆腐的话，可别说我没有提醒过你哦！”

　　这一脚似乎踢得极重，光头一时半会竟挣扎不起。几个保镖怒喝一声，立刻挥拳攻了上来。林楚在第一时间迅速跳离，笑眯眯的扳起手指数数，而还没有等到他数到十，看似娇柔的莉亚已在瞬间来了个连环踢，将几个保镖同时踢飞出去。高跟鞋的威力在此刻一览无遗，被她踢中要害部位的几人全部踉跄倒下，受创似乎比光头还要重几分。

　　这突变的一幕，显然让所有人都惊愕得无言以对，如果说林楚的闪避颇有水准，那么这个娇柔美人的武技，却更是可以用奇迹来形容了。实际上，几个颇有身手的壮汉已经分辨出来——莉亚的攻击绝对是又准又狠，显然只有多年的实战经验才能铸就。

　　“所以说，我最讨厌暴力了！”若无其事的拍拍纤手，莉亚笑吟吟的挽着林楚，摇曳生姿的走了出去。喧闹的酒吧在此刻陷入诡异寂静，所有人的脑海中都是一片空白——最讨厌暴力？好吧，那么请问您刚才狠辣击倒五人的表现是什么，难道是温柔的调情吗？

　　“泰格长官，这女人比想象中的麻烦，您看……”在杂乱的现场，没人注意到一个男人正低声询问。但被他称为泰格的黑衣人却只是摇摇头，淡淡道：“这里不合适！跟着他们，找机会带走那个女人，至于那个男人，还需要我说吗？”

　　没有注意到身后的变化，全面获胜的群殴二人组已踱出酒吧，莉亚呼吸着新鲜空气，露出淡淡的甜美笑容。看着身旁的林楚，她突然重重拧了他一把，用那种令人魂飞魄散的声音娇嗔道：“相公，我们去喝酒怎么样？唔，我的脚好痛，你背我回去哦！”

　　这么说着，她居然直接跳了上来，顺手将高跟鞋也丢了出去。林楚很无奈的摇摇头，一面搭着那双滑腻雪白的玉腿，一面苦笑道：“我说老二，好像你每次打人之后都会来这招！拜托，如果你打算装可怜的话，好歹之前也表现得柔弱点，至少也喊几句‘不要、救命’之类的……”

　　虽然这么说，但他也已经背起莉亚，懒洋洋的徜徉在清冷小街上。莉亚轻轻靠在他背后，却又咬了咬他的耳朵，妩媚的吹了口气：“才不要学那些小女人！我就是我，为什么要靠别人来保护，不过在你这里嘛，偶尔软弱一点也无所谓啦！”

　　“我嘞，你有软弱过吗？”林楚很无语的翻翻白眼，却又不禁泛起淡淡笑容，似乎想起了很多年前的往事——当自己还在孤儿院里发呆的时候，莉亚好像是第一个和自己玩耍的朋友。而彼时的她，真的是个很柔弱很柔弱的孩子，甚至被人欺负时都要靠自己出头。可是谁又能想到，当年动不动就脸红的小姑娘，如今却成了……

　　也许是同样想起了往事，莉亚也突然宁静下来，她只是静静抱着林楚，感受着那种令自己安全的气息，隐隐溢出一丝笑容。过了几分钟，莉亚突然露出顽皮笑容，娇滴滴的嗔道：“相公，干爹又催我相亲了，你说怎么办才好？”

　　莉亚口中的干爹，其实是西区的黑道头子陈平——老头子在十几年前认了莉亚做干女儿，本来只是想老来有人送终，可是没想到莉亚耳濡目染之余，反而逐渐接过他的衣钵，把西区黑帮越做越大。陈平虽然混黑道，但也知道这不是正路，所以一直催促着莉亚早点嫁人，就连林楚也被他买通了好几次。

　　“相亲是蛮好啊，不过如果老头子知道你……厄，当我什么都没说！”而听到莉亚的抱怨，林楚突然有种大笑冲动。莉亚恶狠狠的咬了他一口，怒道：“少他娘的胡扯，你敢把这事说给老头子听，就别怪我翻脸无情！不过话又说回来，我可不想和那些男人相亲……唔，不如我对老头子说，我已经和你有一腿了？”

　　“噗！”林楚差点没被自己噎死，而几个路人恰恰顺着夜风听到这句话，然后毫无例外的撞上了电线杆。莉亚恼怒的扫了一眼，忽的挺起胸膛喝道：“看什么看，没看到这么纯情如水的美女吗？”

　　很好，那几个路人已经不是跌倒，而是直接四脚朝天昏过去了。莉亚余怒未消的冷哼一声，准备对身下这个见死不救的混蛋出手。可就在这一刻，林楚突然脚步一滞，如同弹簧似的向后跃出。几乎在同时，数百道光弹齐齐轰击而来，将他们刚才的立足点轰得一塌糊涂！

　　烟尘还未消失，五六台强殖兽甲已从墙后一跃而出，如疾电般骤然扑来。可是林楚的动作显然更快，早在跳跃闪避的一刹那，他就已趁势撑在墙壁上，借着反作用力转身飞奔。几台兽甲怔了一怔，这才愕然启动追赶，但在能量弹交织射出的同时，林楚早已拐过小巷，迅速到只留下一个背影……

　　“这家伙，难道是属兔子的？”几台兽甲面面相觑，彼此都能看到对方眼中的惊愕。而在他们前方，来回摇摆躲避火舌的男子，却只有一个念头——“我错了，我为什么会把丸子借给福特教授呢？”


第十一章 逃跑速度

　　关于林楚的逃跑速度，在西区可谓是无人不知无人不晓，莉亚甚至曾在几次观摩后如此形容——当林楚转身逃跑时，你觉得自己挥拳就能揍到他；但是等你挥出拳头时，却发现自己必须用短枪；可等你拔出短枪时，却又发现也许要用狙击枪才行；最后，当你终于抬起狙击枪时……抱歉，这家伙已经消失了！

　　而在今天晚上，几台轻型兽甲充分见识了这一幕！他们想破头也搞不明白，为什么一个小白脸会跑得比兽甲还快，而且他还顺带背了一个女人？实际上林楚自己也不明白，他隐藏在阴影中发足狂奔，一面躲闪着喷吐的火舌，一面喘息抗议道：“我说莉亚，你就不打算下来吗？”

　　“不打算，我对你的速度很有信心！”若无其事的拍拍手，莉亚好像已经把林楚当成坐骑了。转头看着逐渐逼近的兽甲，她突然拍了拍额头，指着西南方向的灯火通明处：“对了，我们去那边的建筑工地，那是老头子的产业！”

　　“靠，我要加班津贴！”林楚嘟囔着丢出一句，却还是照着莉亚的话迅速转向。但看到那些穷追不舍的兽甲时，他突然泛起一个古怪念头——为什么要逃？如果我把灵魂注入他们的兽甲，或许可以直接搞定？

　　不过稍稍实践之后，这个想法就被证明是不可能的。那些兽甲显然带有防入侵密码，这种密码用来防止他人启动兽甲，但似乎对灵魂入侵也有特殊效果。而就是因为稍稍放慢脚步，能量弹交织成的火力网顿时倾斜而来，林楚在生死瞬间猛然发力，这才侥幸逃脱狙击。几乎在同时，莉亚突然抬头望向前方，惊喜呼道：“相公，我们马上就……该死的！”

　　虽然灯火通明的工地就在前方，可非常不幸的是，一台高约两米的轻型兽甲却恰恰横在前方，摆出了以逸待劳的架势。林楚怔了一怔，突然露出古怪的笑容：“我说娘子，你见过内裤外穿的超人吗？”

　　“废话，当然没有！”莉亚本能回答，还没反应过来，就觉得身体在惯性下猛然后倾。难以置信，林楚在此刻竟又超越极限的再度加速，似乎打算与挡路者来个同归于尽。而看到这么愚蠢的举动，那台兽甲连射击的兴趣也没有，只是缓缓张开类金属双臂，等着对方扮演撞树的兔子。

　　“没看过的话，今天就让你看一次！”而就在双方即将撞击的瞬间，林楚忽的嘿嘿一笑，双腿猛然发力高高跃起。在那台兽甲惊愕的注视中，他竟然像只蚱蜢似的上升三米，在空中划过优美的曲线。下一刻，砰然落地的男性已再度起步，毫无停滞的冲出几十米远，顺利撞入工地大门。

　　被嘈杂声惊醒，留守工作的十几名保安早已持枪聚集在门口。林楚背着莉亚象阵风似的席卷而过，顺带转头呼道：“别愣着，打电话叫老爷子来救命！另外，谁能告诉我建筑机兽的防侵入密码？”

　　这些保安都是黑道出身，见状立刻反应过来，当下连忙照着吩咐办事。几乎在同时，几台强殖兽甲已蛮横撞入工地，火舌闪耀吞吐轰鸣，顿时将那些保安打得焦头烂额。好在它们也没有闲情理会小喽啰，只稍微停滞了几秒钟，就长驱而入搜索目标。这个工地本来就不算大，仅仅两三分钟后，探照灯的光芒就对准了一间大门半遮半掩的建筑仓库。

　　“出来投降吧，我们不打算杀人，只要你们乖乖合作！”一台黑色兽甲低沉喝道，但十几架对准仓库的连射枪，怎么看都不像没有恶意。这一刻，整个工地陷入了诡异沉默，直到几台兽甲按捺不住的扣住扳机时，林楚的颤抖声音才从仓库中传来：“那什么，你确定要我们出来？”

　　“废话，现在就……”黑色兽甲怔了一怔，下意识的脱口而出。但就在这个瞬间，仓库大门轰然一声，突然分崩离析的爆裂开来！翻滚的气浪和金属碎片中，三台巨型铲车从仓库中并排驶出，带着无法阻挡的威势撞了过来。两台当先的兽甲还没反应过来，就被硬生生的卷入履带，直接压成了肉饼。

　　“砰！砰！砰！”剩余的三台兽甲这才反应过来，手忙脚乱的持续开火。但在巨无霸似的铲车面前，能量弹虽然能造成轻微破坏，却根本无法阻止铲车前进。而更令这些兽甲震惊的是，铲车的主控平台上空无一人——从什么时候起，民用机兽也应用了无人驾驶技术？

　　“长官，小心！”凄厉的呼声突然传来，打断了黑色兽甲的惊愕。可这是他人生中的最后表情了——几乎在同时，一台吊车的钩臂从天而降，两三吨重的水泥罐从高空轰然砸落，直接淹没了三台兽甲。紧接着，巨型铲车毫不留情的径直碾过，替他们来了一次免费的全面按摩。

　　“看吧，我都说不要让我们出来了！”林楚很无奈的摇摇头，慢吞吞的从仓库里踱出来。莉亚迷茫的巡视着现场，表情惊愕得象看到火星来客，这还是自己那个连鸡都杀不死的同伴吗？持续怔了几分钟，她突然一把抓住林楚的衣领，恶狠狠的喝道：“混蛋，为什么你突然变得这么强？”

　　“人品啊，我的人品和容貌成正比。”林楚眨眨眼睛，露出无辜的表情来，“去云罗星参战的时候，我偶然摔下悬崖，然后遇到了一位神秘老者。他请我吃了几颗万年灵芝，又把毕生的功力全部传授给我，并且嘱咐我一定要保护世界和平，顺便挽救那些迷失的江湖侠女……”

　　“滚！”莉亚很干脆的踹了他一脚，还是觉得有些难以置信。与此同时，那些被驱散的保镖都已经匆匆赶来，而在看到现场的景象后，这些家伙先是目瞪口呆，随即却立刻围住林楚询问起来，看那意思似乎打算要几个签名。莉亚迷茫的咬了咬手指，终于确定自己不是在做梦，可这一切说出去也不会有人信。

　　“我也不相信，但是看起来，我不得不招募新的部属了！”低沉的声音突然响起，打断了莉亚的思绪。没有等她下意识的拔出短枪，藏在阴影中的保安就已躬身行礼，淡淡道：“泰格，我的名字叫做泰格。劳伦斯首相请我代他向您转告问候，另外帝国需要您的帮助，莉亚小姐！”

　　“帝国？你们是联邦帝国的人？”莉亚怔了一怔，神色突然变得古怪起来。片刻的沉默过后，她突然冷笑道：“有意思，你们居然找一个叛逃者的女儿帮忙？想想看，如果我把你们送给联盟军部的话，他们或许会很高兴的。”

　　“不，我相信您不会这么做，尤其在您看到这东西以后。”无视于她的威胁，泰格依旧沉静得如同岩石，并且缓缓递出一个金属小盒。莉亚警惕的扫了一眼，突然颤抖着握紧了拳头：“混蛋，你们居然……”

　　“所以，令尊大人是否经常感到疼痛？别奇怪，帝国设置的侵蚀机兽，可不象想象中的那么容易破解！”泰格淡淡的微笑着，象一个等待灵魂送上门来的恶魔。莉亚冷冷注视着他，凛然的目光足以穿透钢铁，但漫长的对峙过后，她还是缓缓低下头，嘶哑道：“说吧，你们想要什么？”

　　“很简单，我们需要您和您统辖的黑道势力，帮我们为艾薇小姐的演唱会助助兴。”泰格满意的点点头，说出了自己的要求，“这很困难，所以我不指望您独力完成一切。不过当演唱会举行时，我要求您帮忙制造混乱，并且提供出城的路线和交通工具。”

　　“那个大明星吗？难道老皇帝最近改变嗜好，对女明星有兴趣？”莉亚微微皱起眉头，露出讥讽的笑容。泰格并没有因为这种侮辱而动怒，依旧淡淡道，“激将法对我无用，您只需要照办就可以了。对了，您的这位朋友似乎很强悍，也许我需要消灭未知的危险？”

　　“闭嘴，如果你敢对他出手，就别指望我帮助你们！”莉亚怔了一怔，突然低喝道。泰格笑了笑，缓缓放下隐藏的短枪，躬身行礼道：“是吗，那么就暂时放过他好了！不过请注意，如果您不履行诺言的话，无论是您的朋友还是您的父亲，都会……”

　　抬手做了个砍头的手势，泰格轻轻转身离去，迅速消失在工地中。仿佛预感到了什么，林楚下意识的转过头来，略显愕然道：“老二，你的脸色好像有点奇怪，是不是刚才受伤了……唔，要不要我帮你做个详细的全身检查？”

　　“没什么，我们去你那里喝酒吧！”勉强露出一丝笑容，莉亚上前几步挽住他的手臂。林楚迟疑的看了她一眼，显得还是有些疑惑，不过他很快就被那句话所吸引，并且立刻点头道：“唔，说到去我家的话，我记得你答应过穿猫女装给我看的！”

　　“呸！老娘很认真的通知你，因为你刚才表现的不合作态度，今天晚上的娱乐节目已经取消了。”莉亚怔了一怔，带着妩媚的嗔怪扫了他一眼，“不过，如果你肯告诉我你为什么突然变强的话，要我跳钢管舞也没问题！”

　　“我就知道，你一点诚信都没有，所以说……”林楚很无辜的眨眨眼睛，仰望着星光灿烂的天穹，淡淡叹息道：“知道吗？曾经有位伟人这么说过——女人的可信度与容貌成反比，当然芙蓉姐姐除外……”


第十二章 比窦娥还冤

　　就像联盟首都的其他贫民区一样，林楚居住的西区也有着显示贫穷的明显标志。比如说，这里的楼房都属于严禁跺脚的濒危建筑，而代步工具自然是……实际上，林楚开的那辆二手机兽车，已经是左右邻居眼红的目标了。

　　可是这天清晨六点多钟，在附近居民满面愕然的注视中，一辆全金属古董轿车却匀速驶入西区，缓缓停在一栋六层楼房前。车门轻轻打开，缓缓走出的女军官，突然让周围环境也变得明亮起来——她的年纪大约二十五六岁，素颜淡抹，柔美中带着几分自信，一身银白军服虽不显眼，却很好的衬出修长身姿。

　　“三栋？好像就是这里……”看了眼摇摇欲坠的金属牌，苏樱突然露出促狭笑容。沿着狭窄的楼梯缓缓走上去，她摸了摸还很温暖的早餐盒，心里也不禁升起淡淡的暖意。从米洛行星匆匆赶回后，她立刻从资料库里调出林楚的家庭地址，这一切都是为了给这个坏家伙一个惊喜？

　　就像是老天也在成全，虚掩的房门居然没有上锁，大概主人也觉得没什么东西好偷吧！苏樱抿嘴微笑着，蹑手蹑脚的钻了进去——吱呀一声轻响，房门被缓缓推开，苏樱甚至已准备好说“早安”，但她的问候突然停在唇边。她看到了什么？在这个阳光初照的房间里，林楚居然毫无形象的摊开四肢，睡得鼾声四起。

　　但这并不是关键，关键是躺在他怀里的那个女人，究竟是谁？在温暖的光线中，娇小的女人正蜷缩在林楚怀里，毫不客气的把手臂当作枕头，而从她嘴角带着的淡淡笑容来，似乎显得心满意足极了。实际上，苏樱还注意到了更多的东西——比如说，床榻上的一片凌乱，又比如说，那身足以令男人喷血的猫女装……

　　“难道，难道他们昨晚已经……”苏樱突然征在原地，情不自禁的咬紧樱唇，轻轻颤抖起来。脚步微微踉跄，她只觉得喘不上气来，不由自主的撞上一张木椅。砰然轻响中，熟睡的男女同时醒来，但纠缠的肢体却并没有分开。擦了擦惺忪的睡眼，林楚眯着眼睛打量房间，终于含糊不清的喃喃道：“早安，小樱……恩，小樱？”

　　这一刻，林楚面色大变，他突然觉得情况不妙之极。而听到他的惊呼声，还有些迷糊的莉亚顿时清醒过来，可是最初的微微面红过后，她反而更像八爪鱼似的缠住林楚，娇滴滴的嗔道：“相公，你昨晚折腾得我好辛苦，以后再也不陪你玩这种游戏啦！”

　　“相公？折腾？游戏？”苏樱微微一怔，脑海中不禁浮现出某种不堪画面。一瞬间，她的怒气彻底爆发出来，完全射向不知情的某人：“林楚先生，我觉得您应该考虑一下自己的做法！如果你打算做什么，麻烦先关上门，可以吗？”

　　“厄，我什么都没做啊！”林楚很无辜的摸摸下巴，纯洁的表情就像个天使。实际上，他的确什么都没做，只不过看着莉亚扮演了半天猫女，然后被强逼着和她玩了会纸牌，直到凌晨三点才迷糊睡去。

　　“好啦，这又不是什么大不了的事情！”没有等到苏樱呵斥，莉亚已懒洋洋的爬起身来，阻止了两人之间的对峙。在林楚脸上啪嗒一口，她看似无意的瞄了苏樱一眼，这才转身离开房间。几秒钟后，盥洗室内又传来她娇滴滴的声音：“相公，帮我递条毛巾好吗，我忘记带了……”

　　“喵的，你是故意的吧！”林楚尴尬的摸摸头，看着眼眶微红的苏樱，不知道怎么解释才好。沉默的静静站在原地，苏樱突然将早餐盒扔给他，飞快的转身离去。在林楚的惊呼声中，她已直接夺门而去，泪水无法抑制的流淌下来……

　　“该死的！”林楚怔了一怔，不顾一切的跳起身来，可是等他匆忙穿上外套跑出去时，却只能看到远去的轿车尾气。恼怒的转过身来，他看着正缓缓探头出来的莉亚，神情狰狞得想要吃人。若无其事的耸耸肩膀，莉亚笑眯眯的竖起大拇指，淡淡道：“相公，这次的货色很不错，恭喜你了！”

　　“恭喜你个头！”林楚恶狠狠的瞪了她一眼，怒气冲冲的摔门离开。看着他匆匆离去的背影，莉亚的笑容突然凝固在脸上，静静的僵立在原地。许久之后，她突然露出奇怪表情，轻轻叹了口气：“这家伙，这次是来真的吗？不妙了，看来老娘得找人帮忙，想办法破人姻缘才行！”

　　※※※

　　虽然是阴雨季节，可是新京这天却罕见的阳光明媚，当然某人心里还是遍布阴霾。懒洋洋的趴在桌面上，林楚唉声叹气得象刚丢了钱包——虽然从早上到现在连续打了几十个电话，但苏樱连一次都没有接。看起来，她的心情真的糟糕透顶，恐怕连解释的机会也不给自己了。

　　“我真的冤枉，简直比窦娥还冤！”愁眉苦脸的叹了口气，林楚决定先找点事情做做，否则自己不等找到苏樱就会疯掉。懒洋洋的趴在桌上，他开始研究几个新到手的灵魂——这些灵魂是昨天晚上伏击战的胜利品，虽然暂时被控制，不过考虑到它们的精神力和顽固性，恐怕还要花上一段时间才能全面吸收。

　　“如果仅仅是为了泡妞，有什么必要出动强殖兽甲，而且那些兽甲可全都是高级货。”微微皱起眉头，林楚一边尝试以红光刺入灵魂，一边开始思考这件事的背后内幕。在他的持续攻击下，那个灵魂的光芒渐渐黯淡下去，但它并没有任何屈服的意思。从这个角度来看，灵魂在生前应当是那种性格很坚毅的人，甚至接受过专门训练，比如说……

　　“喂，就算可能被开除，也不要这么无精打采好吗？”突然响起的声音，打断了林楚的思考。在他的愕然视线中，陈若琳正微微前倾，笑吟吟的敲着桌面。虽然穿着军装，不过她特意解开了两个扣子，露出那片衬衣无法完全掩饰的雪白来。林楚怔了怔，情不自禁的被诱人风景所吸引，甚至还咽了咽唾沫。

　　“好看吗？”似乎不在乎自己被人吃了冰淇淋，陈若琳反而又特意前倾了几公分。林楚茫然的点点头，可是他立刻反应过来，忙不迭的抱住脑袋。下一刻，暴栗已毫无留情的落下，并且伴随着女恶魔的怒斥：“既然好看，而且还想继续看下去的话……那么就给我好好工作，否则你这辈子都看不到了！”

　　这算是变相的鼓励吗？至少林楚这么认为，甚至隐隐觉得有些感动。而在他抱头痛呼的同时，林娴、杨沫和南宫姐妹都已经围了上来，咯咯笑了起来：“罗哥哥，这次陈姐说得很有道理哦！你一定要好好工作，如果你能顺利留下来的话，我们下次集体穿泳装给你看哦！”

　　“唔，泳装，是三点式的吗？”林楚怔了一怔，突然觉得生活无比美好。陈若琳看着他色迷迷的样子，忍不住又赏了他一个暴栗，这才叉着小蛮腰喝道：“少罗嗦，快点给我打起精神来！听着，今天副议长吉泽要过来巡视，如果你能抓住这个机会好好表现的话，我会帮你向他说情的。”

　　“吉泽啊！”林楚迷迷糊糊的摸着下巴，他好像听过这个名字，据说这位副议长和军部走得很近。不过还没等他仔细回忆，宁珍那娇滴滴却又令人讨厌的声音就在门边响起：“求情？真好笑，就算陈科长你打算攀高枝，也要议长看得上才行吧！”

　　“不过话又说回来，这家伙又能表现什么，难道表现他睡懒觉的本事吗？”顿了一顿，宁珍又指了指林楚，捂着小嘴咯咯笑道。陈若琳不动神色的看着她，直到她笑完，这才轻描淡写道：“是，我是没什么面子啦，除非我也学某人那样，用身体来公关。”

　　听到她的话，林娴她们不禁同时微笑起来，而宁珍的脸色顿时铁青。可就在一场女人之间的战争即将爆发时，门外的长廊上已经传来缓慢的脚步声。紧接着，韩德那献媚的声音就已响起：“议长，请允许我为您介绍，这里是我们的统计科。不过这个地方向来中规中距，我想没有什么好看的，不如我们……”

　　“不，我想看看这里！”温和的声音突然响起，却带着令人无法抗拒的威严。话音还回荡在空气中，几个人已缓步走入统计科，林楚懒洋洋的抬头看了一眼，突然惊愕的站起身来，脱口道：“怎、怎么是你？”


第十三章 莉亚的秘密

　　虽然年近七旬，但吉泽副议长依旧精神抖擞，一头银发配合线条分明的面庞，再配合笔直挺立的硬朗腰板，足以令人心生敬畏。不过此刻，林楚却没有心情注意这位副议长，他的目光完全被吉泽身后的人所吸引——在他的视线中，苏樱正面无表情的走进统计科，冰冷的神色让整个科室都降了几度。

　　“厄……”林楚情不自禁的打了个寒战，犹豫着自己要不要上去送死。而因为他刚才的吃惊表现，众人都已经注意到这里的不寻常，韩德微微一怔，迟疑的看了看苏樱：“苏上校，您和我们部门的林楚下士认识？”

　　“不，我从来没见过他。”苏樱冷冷扫了林楚一眼，若无其事的摇摇头。韩德先是微微一怔，随即长长舒了口气——他当然知道这位上校的背景，如果她认识林楚的话，自己倒不好摆弄小鞋了。不过说起来也很奇怪，为什么吉泽副议长会坚持到统计科巡视，这里可一向都是三不管地带。

　　不过无论怎么样，至少副议长肯来这里巡查，总比他敷衍了事的走走过场来得好。因此稍稍犹豫片刻，韩德就附和着苏樱的话，趁机落井下石道：“是，我有点糊涂了！苏上校您是军部重点培养的人才，怎么可能认识这种低级小职员？”

　　“很好，这种翻脸速度无可媲美！”林楚无谓耸耸肩膀，他早就习惯韩德的人品，所以也没有气恼表现。陈若琳和杨沫她们彼此对视，却都隐隐觉得有些不平，杨沫甚至低声嘟囔道：“嚣张什么？就算林哥哥认错了人，也不用这么狗眼看人低吧！”

　　这一幕都落在吉泽眼中，不过他并没有多说什么，而是在韩德和陈若琳的陪同下，若无其事的巡视起统计科。林楚尴尬的站在原地，却注意到苏樱并没有巡视统计科，而是微微皱眉向门外走去。稍稍犹豫片刻，他见左右没人注意自己，就趁机溜了出去：“喵喵的，今天要是不解释的话，恐怕永远都没机会解释了。”

　　这么嘟囔着，他蹑手蹑脚的跟着苏樱，中间还笨拙的玩起了隐藏游戏。可是说来也有趣，往日里精明能干的苏樱却好像失去了警觉性，似乎完全没有发现身后拙劣的跟踪者。这么走了一会，林楚见她绕进了休息室，连忙快步冲进去，顺势关上了房门。

　　他走得急，恰恰撞上了正要离开的苏樱，两人直接撞了个满怀。拒绝了他的搀扶，苏樱神色冰冷的后退两步，淡淡道：“麻烦您让让！另外咖啡很烫，我怕一时失手，浇到您就不好了！”

　　这么说着，她已径直从旁边绕过，缓步走向门口。林楚怔了一怔，哪里会傻到让她离开，忙不迭的张开双臂拦住去路：“小樱，你听我解释几句嘛！其实事情不是那样的，你要生气当然可以，不过也先听我……”

　　“不必了，我没有兴趣和那种朝三暮四的男人说话。实际上，我对您也没什么反感，只觉得自己比较愚蠢而已！”虽然语气显得斩钉截铁，可是苏樱在这么回答的同时，却不禁微微红了眼眶。不想让对方看到自己这么软弱的一面，她直接放下咖啡去开门，林楚情急之下，干脆直接从后面抱住她，趁势对准樱唇深深吻了下去！

　　两唇相结，柔软的触感带着香气幽幽传来，让林楚只觉得热血上涌。这个时候，他也忘记了自己的目的，只知道紧紧搂着颤抖的纤体，忘情的吮吸着那条香舌。而被他突然袭击，苏樱先是混乱得头脑空白，随即却奋力挣扎起来。不过没过几分钟，这种挣扎就变成了象征性的轻轻挥拳，并且越来越轻……越来越轻……直到变成了温柔的拥抱。

　　良久唇分，林楚感受着女体幽香，意犹未尽的舔了舔嘴唇。苏樱早已经是满面云霞，连玉颈都已经晕红一片，她只知道将头埋在林楚怀里，颤抖得像只鹌鹑。直到许久之后，她才睁开盈盈波光闪动的明眸，颤声道：“还不放开？”

　　白痴才会放开！林楚当然不是白痴，所以他不但没有放开，反而更加搂紧了一些。看着怀中娇滴滴的没人，林楚此刻居然有些失神，隔了半天才想起重要的事来：“小樱，我和莉亚真的没什么，我们之间纯洁得不得了！”

　　借着难得的相处机会，林楚把那天晚上的事倒豆子似的说了一遍，中间连喘气都顾不上。苏樱虽然满面娇羞的低着头，却也听得全神贯注，只不过神情中看不出是喜是怒来。隔了许久，她才轻轻咬了咬樱唇，低声道：“你觉得我会相信吗？你们两个孤男寡女共处一室，难道什么事情都没发生？”

　　“天地良心啊，如果我们要发生什么，十几年前就发生了！”林楚委屈得憋红了脸，看着苏樱那种半信半疑的表情，他终于横下心来咬咬牙，“好吧，那么我再给你说件事总行了吧！不过，你得答应我，绝不能对外泄露半句。”

　　看他说得这么凝重，苏樱不禁微微一怔，本能的点点头。林楚向周围看了几眼，这才凑到苏樱耳边，低声道：“其实，我和莉亚根本不可能，因为她只喜欢女人……厄，我这样说，你明白吗？”

　　“啊，你的意思是……”苏樱低呼一声，难以置信的捂住樱唇。林楚很无奈的摊开双手，表示就是这样——谁也不知道这是怎么回事，娇滴滴的莉亚居然天生对男人无爱，相反她倒是很乐意向那些美女搭讪。林楚曾经为此感慨多年，不过既然是好兄弟就要尊重对方的选择，所以久而久之也就习以为常了。

　　“真的是这样？你没骗我？”苏樱还是觉得惊愕，不由自主的扫了林楚一眼。不过很快的，她也渐渐回忆起莉亚的反常表现——仔细想想，莉亚那天看着自己的目光，的确带着几分诡异的火热味道，看起来确实很值得怀疑……

　　“所以，我真的和她没什么，我心里想着谁你还不明白吗？”看到苏樱有些犹豫，林楚连忙搂着她，作势就要再亲下去。不过这一次他没有得逞，苏樱冷哼着微微后仰，嗔怪道：“说话就说话，不要借机占我便宜！”

　　虽然这么拒绝，不过她的那种嗔怪语气，却说明她已经不生气了。林楚闻言大喜，张开双臂重新抱住她，在那张俏脸上轻轻吧嗒了一口：“瞧你说的，这怎么会是占便宜呢，难道被我亲你不舒服吗？”

　　看他那种不怀好意的样子，苏樱不禁又满面红晕，却还是温顺的倒入他怀里。稍稍温存片刻，她突然又微微扬起头来，柔声道：“林，我想过了，我们把这件事公开吧！过几天，我带你回家看爸爸，你觉得怎么样？”

　　实际上，苏樱原本没打算这么快，至少也要再观察一段时间看看。不过因为莉亚带来的危机感，又加上这次误会的歉意，她隐隐觉得这件事还是尽快公开比较好。而且最重要的是，虽然那个莉亚不大可能喜欢林楚，不过苏樱总觉得有些不对劲，却又无法准确的说出来。

　　而此刻的要求，其实也是间接证明一下，看看恋人是不是心里只有自己。不过她的担心被证明是多余的，林楚闻言先是微微一怔，随即却嘿嘿笑道：“没问题，我倒觉得择日不如撞日，干脆我们晚上就去看伯父怎么样？”

　　“你少来啦，我都还没正式通知爸爸呢！”看到他满口答应，苏樱在轻轻舒了口气的同时，也不禁露出平日隐藏的小儿女痴态来。而看到她这种难得的娇嗔与妩媚，林楚忍不住咽了咽唾沫，又悄无声息的伸出魔爪……

　　“唔，差点忘了还有正事！”微微一笑，苏樱侧身躲过攻击，快速打开了房门。不过看着林楚那种愁眉苦脸的样子，她还是忍不住莞尔微笑，重新走过来挽起他的臂膀。林楚吃了一惊，愕然道：“啊？我们这样被人看到怎么办？”

　　“看到就看到！”苏樱轻轻咬着樱唇，却还是挽着他缓步走出休息室。她已经决定了，从现在开始就把这件事公之于众——不管从前怎样，但从今天起，这个坏蛋是属于我的！现在是我的，将来是我的，永远都是我的……

　　砰然轻响，几个过路的军官恰巧看到这一幕，然后非常整齐的撞上了栏杆。一个上尉咽了咽唾沫，满脸茫然的望着同伴：“我说，我们刚才是不是遭遇了集体幻觉，刚才挽着苏樱上校走过去的难道是……”

　　“你没看错！”他的同伴咬了咬手指，却又突然拍拍额头，仰天长叹道，“果然，能在那群恐怖美女阴影下存活的家伙，大概只要不死的话，就会变成超级情圣吧！”


第十四章 英雄啊英雄

　　“议长，正如您所看到的，我们这里的每位成员都很认真工作！”偷偷瞄了眼面无表情的吉泽，韩德堆出满脸的笑容，殷勤的在前面带路。不过稍微顿了一顿，他却突然转动眼睛，故意皱起眉头来：“不过，偶尔也有一些害群之马，比如林楚下士。”

　　“唔，他做了什么？”吉泽微微颌首，似笑非笑的询问道。韩德感受到那种鼓励意味，忙不迭的板起面孔道：“很多，他做了很多有失军人形象的事！比如说，不尊敬上司、调戏女同事、偷懒怠工。”

　　“卑鄙，真是太卑鄙了！”陈若琳和林娴她们面面相觑，突然有种扎草人诅咒韩德的冲动。可是吉泽似乎相信了这种诬陷，他甚至轻轻摘下眼镜，颇有兴趣的问道：“是这样？真的有这么糟糕吗？”

　　“千真万确！而且在这次云罗星的登陆战中，他还抛下战友逃跑！”韩德兴致勃勃的唾沫横飞，但他突然怔了一怔，目瞪口呆的望向门口。在那个方向，林楚正若无其事的缓步走来——但这不是关键，关键是亲密挽着他的那个女军官，似乎是……

　　“砰！”玻璃杯砰然落地，韩德的心也跟着一起碎了。他简直不敢相信自己的眼睛，怎么可能，苏樱上校不是说自己不认识林楚吗，那么眼前的这一幕又怎么解释？难道说，林楚在刚刚几分钟内领悟了王霸之气，随便虎躯一震就让无数女性拜服在地了？

　　不仅仅是韩德，就连陈若琳和林娴她们也开始咬手指，以此证明这不是在做梦。而看到众人的诧异目光，苏樱不禁玉颊微红，终于轻轻放开恋人的手臂。惊愕的沉默中，倒是吉泽若无其事的微笑着，淡淡道：“韩德副处长，你刚才的演讲非常慷慨激昂！不过很有意思的是，我所了解的林楚下士，似乎和你的说法差距很大。”

　　“是……不，不是！”韩德结结巴巴的点点头，然后又稀里糊涂的摇头，到最后他真的不知道是该点头还是该摇头了。吉泽没有理会，而是径直走到林楚身旁，轻轻拍着他的肩膀赞赏道：“想想看，一个新兵背着苏樱上校穿越平原，又独力拯救了暴虎中队——如果说这样也算是害群之马，那么我倒希望军部能多些这样的害群之马！”

　　这是吉泽巡视以来第一次长篇大论，原本和蔼的气质突然变得充满威仪，也令人意识到这位副议长并不只是尸位素餐。可是现在，却没有几个人注意他，听众们真正关心的是他所描述的事实。足足怔了几分钟，陈若琳才恍然大悟似的望向林楚，愕然道：“等等，也就是说，昨天新闻里播报的英雄新兵就是指……”

　　“我都说是我了，你们又不相信！”林楚摊开双手，委屈的眨了眨眼睛——这种无辜的样子，真的有让人扁他一顿的冲动。几位听众面面相觑，开始犹豫是应该先要签名比较好，还是应该先揍他一顿泄愤。而比起她们来，韩德的脸色却早已经变成了染料铺，他突然觉得这个世界太疯狂了，就算恐怖大魔王从天而降也比这正常。

　　“那什么，我记得昨天有人说，要给新兵英雄擦鞋来着……”好像觉得这种打击还不够，林娴相当腹黑的补充了一句。在韩德和宁珍恨不得找个老鼠洞钻进去之前，南宫姐妹也异口同声的点点头：“是啊！而且刚才还有人说，罗哥哥的唯一特长就是睡懒觉！”

　　“唔，有人这么说过吗？”吉泽微微皱起眉头，若有所思的望向韩德和宁珍。微微一怔，韩德立刻坚定的摇摇头，斩钉截铁道：“没有，就算有也一定是污蔑！请议长放心，如果有人真的这么说过，我第一个不放过他！”

　　看起来，韩德的记忆力突然出现了急剧衰退，而宁珍更是正满脸媚笑的望着林楚，恨不得立刻把他吞下去。白痴都知道，林楚现在是军部的红人，这还没有算入苏樱上校的背景……可以遇见，林楚今后的升职速度比火箭慢不了多少！所以身为彻头彻尾的小人，韩德和宁珍立刻决定抛弃往日恩怨，全力转行抱大腿，而且抱得越紧越好！

　　“英雄啊英雄！”如果可以的话，韩德已经打算直接扑上去高呼了。吉泽微微颌首，轻轻拍了拍林楚的肩膀：“好了，看起来各位都需要一点时间来消化，那么我就先告辞了。林楚下士，军部对你的嘉奖令将会在近期到达，希望你能继续为联盟竭尽全力。韩处长，我们去看看别的部门怎么样？”

　　在吉泽的催促下，韩德无奈放弃了相逢一笑泯恩仇的念头，依依不舍的领着吉泽离开。林楚也有些依依不舍，他把苏樱送到门口，却又突然低声道：“小樱，军部和议会是不是已经有结果了？我敢打赌，云罗星地心探索的计划一定顺利通过了！”

　　他的猜测没错——如果不是这样，吉泽也不会当众表扬他，甚至把他立功的事也说出来。苏樱微笑着点点头，同样低声道：“没错，所以你要做好返回特别小组的准备。另外，福特教授要我把这东西带给你……”

　　轻轻拍了拍双手，银白色的章鱼突然冒出，唧唧鸣叫着钻入主人怀抱。林楚狐疑的看了几眼，犹豫道：“这么说，老头子终于放弃了解剖计划？不过，丸子怎么看起来有点不一样，该不会里面已经乱七八糟了吧！”

　　“说什么呢！教授只是添加了几种基因和金属溶液，据说能够提升丸子的战斗力。”没好气的瞪了他一眼，苏樱随即却微微脸红，羞涩道：“还有，我这几天要盯紧魔方研究进展，暂时不能来找你……所以，你给我老老实实的待着，然后不许和莉亚走得太近，哪怕她是同性恋也不行。”

　　不管林楚会不会抗议，苏樱在约法三章之后，就径直跟着吉泽匆匆离开了。林楚抱着轻轻磨蹭的丸子，终于很无奈的叹了口气，自言自语道：“丸子，你以后找母章鱼的时候一定要小心，雌性生物都是非常……啊！好痛！好痛！”

　　“痛？我们的大英雄，也会怕痛吗？”陈若琳恶狠狠的扯着他，顺势一脚踢上房门。几位美女彼此对视一眼，突然不约而同的微微颌首，看得林楚心惊肉跳。不过恐怖的事没有发生，反倒是南宫姐妹同时伸出小手，娇滴滴的嗔道：“林哥哥，你先给我们签名好吗？”

　　“早说嘛，吓得我小心肝扑通扑通乱跳！”林楚长舒一口气，洋洋自得的拿起钢笔。南宫姐妹彼此对视一眼，突然不约而同的点点头，笑眯眯道：“唔，这样就可以了吧！现在，就算陈姐打断你的手，我们也不担心了……”

　　“啪”的一声，林楚手中的圆珠笔直接落地，而凌厉的杀气突然从背后袭来。在他的不安注视中，陈若琳正带领几位美女缓缓逼近，恶狠狠的狰狞笑着：“亲爱的小林子，扮猪吃老虎的游戏是不是很有趣？放松点，现在我们来玩个更有趣的……来人！关门放狗！”


第十五章 美食与减肥

　　“人生嘞，就是这么寂寞！”看着烤得外焦里嫩的鸡翅膀，林楚突然莫名仰天长叹，可惜周围的听众没一个附和的，反而齐齐奉上白眼。陈若琳意犹未尽的舔舔手指，有意无意的望向那些巡逻士兵——可以遇见，在她婀娜妩媚姿态的诱惑下，新一批人形钱包即将诞生了……

　　“陈姐姐，对自己人下手，不太厚道吧！”看着那些目光火热的士兵，林楚暗自默哀两句，似笑非笑的叹了口气。陈若琳笑眯眯的拢着乱发，又从烤架上夺走两根鸡翅膀：“少废话，这么有同情心就别吃鸡翅膀，这可是那些凯子掏钱买的！”

　　杀手锏一出，林楚立刻举手投降，乖乖的埋头苦吃起来。在他身旁，林娴和杨沫她们也正吃得不亦乐乎，倒是南宫姐妹啃了几口后，又忍不住问道：“陈姐姐，你说我们真的能见到艾薇小姐吗，她会给我们签名吗？”

　　“当然啦，不然我为什么争取这个任务——在这个荒郊野外被冷风吹，难道我们脑子坏掉了？”陈若琳轻轻放下鸡骨头，心满意足的呻吟一声。林楚缩起脖子，低声嘟囔道：“还好意思说，难道你们脑子没有坏掉吗？神经病，只不过是个明星而已，就算追星也不用追到接这个苦差事吧！”

　　距离副议长的视察已过去三天，原本清闲的后勤部却突然忙碌起来，据说这是因为大明星艾薇的到来。这位隶属商会联盟的清纯玉女偶像，是如今星系最当红的艺人——听闻上届议会选举时，甚至有人在选票上填了她的名字，足可见她的粉丝群之广泛疯狂。而这一次，艾薇却是受军部的邀请来新京举行演唱会，所以后勤部就奉命担负起舞台布置的任务来。

　　本来嘛，这个任务是不会交给统计科的，但是陈若琳她们都是艾薇的疯狂粉丝，所以闻知后立刻杀到部长办公室。韩德如今一心想着和林楚搞好关系，也在旁说了几句好话，即将退休的部长向来耳根子软，所以稍稍犹豫之后就点头同意。可是谁也没想到，这个舞台居然会布置在郊外，而且还需要临时搭建，这可让林楚叫苦不迭了。

　　“那也没办法，艾薇小姐的粉丝太多了，你觉得新京里哪个场馆能容纳得下？”听到林楚的抱怨，陈若琳没好气的白了他一眼，又解释道，“而且就算容纳得下，估计到时候也会造成交通堵塞，别忘了两年前……洛克上校，您有什么事吗？”

　　在不远处的舞台那儿，几位负责保安的军官匆匆赶来——由于艾薇身份的特殊性，军方这次特地派遣了一支兽甲中队负责演唱会安全，这种待遇怕是快赶上中将巡视工作了。

　　而看到林楚正在专心致志的烧烤，兽甲中队的队长洛克上校不禁皱起眉头，沉声道：“陈科，麻烦您管好自己的部属，至少也别在这里开烧烤大会。要知道，艾薇小姐今晚就要举行演唱会，如果让她看到这种情景……”

　　看起来，洛克上校也是艾薇的狂热粉丝，所以他绝不能容忍林楚的这种工作态度。陈若琳笑吟吟的点点头，缓缓站起身来：“知道啦，皇帝也不差饿兵嘛！那么，我带您去看看这里附近的布置——您应该明白，这次的演唱会是露天举行的，所以安全问题方面……”

　　说着话，他们一干人渐渐去得远了，不过洛克上校还是意味深长的看了林楚一眼。身为高级军官，他也听说过最近流传的小道消息——据说这个懒散的家伙和苏樱上校……真的想不通，苏樱上校怎么会看上这种一无是处的小白脸，难道只是因为他的烧烤水平很不错？

　　实际上，兽甲中队早已经在暗中讨论开了，所有人的观点汇集起来就是一句话：“馒头落地狗造化”。要知道，苏樱上校在军方可是无数男性的心仪对象，多少人做梦都以她为女主人公。而这样待字闺中的“战争蔷薇”，居然被一个后勤部的无名小兵抢到手，这足以让很多人捶胸顿足，恨不得用目光杀死林楚一千次了。

　　其实说起来，这也是因为吉泽副议长在事后下了封口令，禁制韩德他们泄露林楚身份。不过林楚并不知道这些事情，他只觉得整只兽甲中队看他的眼神都怪怪的——当然了，出于相当自恋的性格，林楚直接把这理解为：“难道说，长得英俊也犯法吗？”

　　由此可见，一个人能永远活在自己的幻想中，也未尝不是一种幸福。就象现在，虽然大家都各自去忙工作，林楚却还是懒洋洋蹲在烤架旁，专心烤制偷偷藏起来的几个鸡腿。几分钟后，鸡腿的浓郁香气就缓缓漫溢在空气中，林楚咽了咽唾沫，笑眯眯的伸出爪子。可是紧接着，他突然听到了很奇怪的声音，那好像是……

　　“咕咚！”被这类似于吞口水的声音吸引，林楚下意识的转过头去。在他身后，一位清纯可人的少女正半蹲在那，可怜巴巴的看着几块鸡腿。从她不时张合的樱唇来看，小姑娘显然是饿坏了，以至于洋娃娃似的大眼睛里都在冒绿光。

　　“厄，好熟悉的场景啊！”看了多年的玄幻小说，林楚立刻联想到某种狗血剧情。不过等他抬头看了看远处的那张画报后，却立刻觉得自己幻想过头了——虽然眼前的小姑娘的确很可人，但是无论从哪个角度来看，她都和那位艾薇小姐没有相似之处。从这个角度来说，类似于大明星爱上我之类的剧情是不会发生了……

　　“咕咚！”抱着膝盖的小姑娘又咽了咽唾沫，可怜巴巴得象星际难民。她的五官很精致，戴着一副小巧的金丝眼镜，金色马尾辫随风摇曳，看上去显得很秀气。简单来说，这是个让人看了会觉得心情平和的女孩，虽然不是非常漂亮，但有一种邻家少女似的亲切气息。所以就算林楚饿得发慌，他还是迟疑着夹起一块鸡腿，犹豫道：“那什么，你要不要来一块？”

　　“可以吗？”小姑娘眼前一亮，迫不及待的伸出小手。可是稍微顿了一顿，她却又神色暗淡的缩回手，喃喃道：“还是不行呢！维尼说我不可以吃这种高热量的东西，会影响身材的。”

　　“维尼？是指艾薇小姐的经纪人吗？”林楚微微一怔，不禁想起那个说话尖声尖气的经济人来，那家伙可是出名的挑剔，这几天没少给统计科找麻烦。而正是因为这样，他立刻同仇敌忾似的递出鸡腿，愤愤道：“那个死人妖的话简直是放屁，我每天都吃鸡腿，也没见胖啊！不过话说回来，你是干哪行的，为什么维尼连你吃东西也要管理？”

　　“我吗？我是刚刚签约的舞蹈演员！”小姑娘毫不犹豫的回答，顺势起身转了半圈，相当轻盈的秀了几个动作。林楚的眼睛都看直了——倒不是因为什么舞蹈动作，而是因为小姑娘长身而立之后，竟比他还要高过一头！胸前颤颤巍巍、掩不住的风光，盈盈纤腰、修长玉腿……

　　“厄，天使的面孔，魔鬼的身材啊！”林楚咽了咽唾沫，忍不住低声赞美道。不过看到小姑娘那种羞涩表情，他还是立刻转变为正人君子，大义凛然的竖起拇指道：“别误会，我是说你的身材很好，果然是跳舞出身的！”

　　“是这样吗？可是维尼说我还要保持，所以都不许我吃这些东西。”听到林楚的赞赏，小姑娘自然非常欢喜，不过她很快就叹了口气，直勾勾的盯着那块鸡腿不放。林楚很无奈的摇摇头，信手把那块鸡腿递到她面前：“那什么，想吃就吃吧，反正这里也没有其他人在嘛！”

　　“不行呢，我不能骗维尼的！”虽然眼睛都在放绿光，可是小姑娘还是紧紧咬着樱唇，迟疑着后退两步。林楚笑了笑，恶作剧似的压低声音道：“怎么会，这又不是骗人！其实我是因为肚子很饱了，所以请你帮忙吃掉这块鸡腿，否则就只好把它扔掉了！”

　　这么说着，他笑眯眯的举起鸡腿，好像随时都要扔出去。小姑娘吃了一惊，忙不迭的挽住他，连连摇头道：“不，不要！这个鸡腿看起来很好吃的样子，就这么扔掉太可惜了，会遭天谴的哦！”

　　“没错，所以你帮我吃掉就好了啦！”林楚恍然大悟似的点点头，强行把鸡腿塞到她手里，“放心吧，你不是违背维尼的命令偷吃东西，而是在帮我的忙！怎么，难道你不肯帮忙，看不起我吗？”

　　看他说得这么一本正经，小姑娘终于缓缓接过鸡腿，犹豫着低头看了半天。就在林楚忍不住要放弃时，她却突然抬起头来，迟疑道：“真的只是帮忙哦，你不可以说出去！还有……恩，我可以多忙你几个忙吗？”

　　“恩？”林楚怔了一怔，顺着她的目光望去。在烤架上，剩余的几块鸡腿都差不多熟了，它们泛着浓香油滴，散发着诱人香气，好像在不停的蛊惑着：“来吃我，来吃我，来吃我……”


第十六章 被打击了

　　风卷残云似的一扫过去，不到五分钟时间，所有的食物都消失在小姑娘口中。即使如此，她还是意犹未尽的舔了舔手指，可怜巴巴的明眸里甚至还闪动着泪光。林楚很无奈的叹了口气，他终于意识到一件事，这个女孩的胃是异次元空间，怎么填都填不饱的……

　　“不人道啊，居然把人饿成这个样子！”心痛的摇摇头，林楚觉得经纪人维尼简直就是恶魔。不过紧接着，他就听到恶魔的声音从远处传来：“妮可，你在吗？我们要排练舞蹈了，如果听到的话就快点过来！”

　　“唔，维尼叫我了！”小姑娘怔了一怔，连忙跳起身来。但是匆匆跑出几步之后，她却又转过头来，向林楚微微躬身行礼：“对了，谢谢你的款待，可以帮我保守这个秘密吗？还有哦，我的名字叫做……”

　　“妮可，对吧！”林楚微笑着指了指耳朵，表示自己刚才听到了。几乎在同时，维尼的身影已经出现在不远处，当他看到妮可正和林楚说话时，不禁吓了一跳似的冲过来：“妮可，你在做什么傻事？我说过多少次了，不要和这些毫无艺术细胞的大兵说话，他们只会影响你对美的感知！”

　　“喵喵的，我哪里没有艺术细胞了，而且说说话就能影响美感吗？”林楚稍稍一愣，立刻拍了拍胸口，恼羞成怒的跳起来，“怎么说，咱家当年也是西区摇滚乐大赛的获奖选手，虽然只是个安慰奖！”

　　听到他的话，维尼忍不住翻了翻白眼，伸出兰花指戳着他的胸口，连珠箭似的嘲笑道：“艺术细胞？我说林楚先生，你会唱歌吗？会表演吗？会跳几种舞啊？知道如何配合灯光和布景表现肢体语言吗？”

　　“我……”林楚摸了摸被戳得很疼的胸口，无法辩解的泄了气。妮可在旁边看得于心不忍，连忙拉着维尼的手臂道：“维尼，不要这样说林哥哥嘛！虽然他不懂得艺术，可是他人真的很好哦，刚刚还请我……恩，我们去练舞吧！”

　　差点说漏了嘴，艾薇小心翼翼的吐了吐舌头，连忙把剩余的话都咽回去。好在维尼也没有注意细节，气呼呼的拉起艾薇往舞台走去，不过走出十几米远，他又转过头来，冷冷道：“算了，和你这种木头说话一点都没意思！不过林楚先生，麻烦您在工作时间专业一些，我可不希望今晚的演唱会出什么岔子！”

　　丢下这句话，维尼终于拉着妮可渐渐远去了。林楚被打击得愕然无语，在原地傻傻的站了半天，这才比了比中指，重新坐下来烧烤。不过他今天的偷懒注定无法成功，陈若琳很快就勾了勾手指，示意他过去帮忙布置舞台。匆匆忙碌了一个下午，等到所有项目都被检查无误之后，天色也已渐渐黯淡下来，而部分心急的观众早已经在检票口排起了长龙。

　　到了这个时候，自然统计部就功成身退了，不过因为陈若琳她们还打算要签名和照片，所以林楚也只能陪着这群女人留在后台。片刻之后，舞台上就遥遥传来了疯狂的呼喊声，其间还伴随着动人的音乐旋律和歌声。即使没有亲眼目睹，但仅仅听到这种歇斯底里的“我爱你”，也可以想见艾薇的人气和舞台上的风光。

　　而被要求留在后台不能随意走动，陈若琳她们自然心痒难耐。不过憋闷了发了几句牢骚，这几位无聊的女粉丝也很快找到事情做，那就是找几个轮休的士兵打牌。可以想见，周末统计科集体旅游的时候，经费将会宽裕很多了……

　　“可怜的家伙，谁叫你们没听过毒寡妇的美名啊！”暗自为士兵们默哀了几分钟，林楚又懒洋洋的打着哈欠，开始专心巡视那些匆忙往来的舞蹈演员。看着那些暴露性感的装束，他不知怎么的就想起了妮可——唔，如果以她的曼妙身材穿上这种衣服的话，或许……

　　感觉到自己快要流鼻血了，林楚连忙正襟危坐，默念三声“色即是空”。可就在此时，不远处的休息室里突然传来一声尖叫，那显然是经纪人维尼的独有声线。正在打牌的几名士兵吃了一惊，连忙拔出短枪冲了过去，林楚和陈若琳他们面面相觑，也小心翼翼的跟在后面。

　　被维尼的尖叫惊动，休息室门口早已经围了一群人，林楚他们紧紧跟着士兵，这才勉强挤了进去。在这个并不算大的房间里，维尼正面色苍白的捂着胸口站在角落里，而一位中年男性已扑倒在桌面上。洛克上校来得也算非常及时，他上前探了探那个男人的呼吸，沉声道：“死了！具体死因还要调查，不过看起来像是心脏病……”

　　“什么？兰格特老师死了？”听到洛克的判断，维尼先是满面震惊，随即却突然变色道：“糟糕，这次真的麻烦大了！艾薇刚刚下来换装休息，现在是两位新人的嘉宾表演时间……还有十分钟，就轮到妮可的演出，她可是要和兰格特一起表演舞蹈的！”

　　“我嘞，人命难道还没舞蹈重要吗？”林楚翻翻白眼，忍不住在人群中嘟囔了一句。维尼的耳朵很灵敏，立刻转头来瞪了一眼，恼怒道：“你懂什么，妮可是……是我们商业联盟重点培养的娱乐新星！”

　　“维尼先生，这件事先交给我们处理吧！至于演唱会，我看您可以从舞蹈演员里先挑一个出来，勉强敷衍过去也就差不多了！”洛克瞪了林楚一眼，示意他不要插口，这才转头建议道。可是还没等他说完，维尼就连连摇头道：“不行，这根本行不通！”

　　按照他的说法，兰格特是整个星系最著名的舞蹈演员之一，这次是花了重金聘请其和妮可合作的。而按照之前的设计，兰格特将与妮可在舞台上表演十五种舞蹈组合而成的热舞，这也是演唱会的一大噱头。最糟糕的是，观众们已经拿到了演出节目单，如果现在临时改变的话……

　　“十五种舞蹈啊，我要到哪里去找这样的人，而且他还必须要和妮可配合，这根本来不及！”维尼的脸色都发青了，恨不得一头在墙上撞死。洛克和陈若琳他们也是面面相觑，显得无可奈何——这场演唱会，是军方特意举办用来转移公众视线的。这下倒好，如果引起什么骚乱的话，恐怕反而适得其反。

　　正乱成一团的时候，刚下台换装的艾薇也带着妮可匆匆赶来。这位明星倒是姿容与气质兼备，只是因为常年受人追捧，神色中难免带着几分傲慢。而听闻格兰特的死讯后，她在震惊之余，也不禁皱眉责怪道：“维尼，你这算是什么策划？我都说过了，我有能力支撑整场演唱会，根本不需要新人来添乱，你偏偏一定要让妮可……”

　　意识到自己有些瞧不起人，艾薇在最后时刻匆匆住口，但那句“添乱”却已折射出她的鄙夷心态。妮可在后面听到这句话，不禁涨红着脸微微垂头，香肩不住颤抖起来。林楚的注意力倒有大半放在妮可身上，此刻见到她眼角闪烁着莹莹泪光，忍不住走近几步，轻轻拍了拍她的香肩。

　　“林哥哥……”小姑娘吃了一惊，却又连忙擦了擦泪痕，柔柔的低声呼道。被她这么楚楚可怜的呼着，林楚在心生呵护的同时，也不禁对艾薇的印象分大减——喵喵的，新人又怎么了，难道你就不是从新人过来的？再说风水轮流转，咱家的小妮可这么可爱，迟早有一天也是天皇巨星！

　　腹诽归腹诽，林楚其实也没办法帮助妮可，只能轻轻拍着她的肩膀表示安慰。可就在下一刻，当他察觉到房间里的灵魂波动时，却不禁心中微微一动。血瞳的光芒初显即逝，林楚忽的露出笑容，捏了捏妮可的小手道：“没什么好担心的，不就是一场舞蹈吗，我帮你完成它！”

　　也许是巧合，房间里恰恰在此时陷入沉默，而林楚的这句低声安慰，顿时被所有人听了个正着。艾薇正因为演出的波折而恼怒，又听到这个小人物满口大话，忍不住借机发作道：“维尼，麻烦你把这位先生请出去，这里是化妆室，不是什么人都可以进来的！”

　　“这……”维尼显得有些犹豫，却并没有看林楚，而是神色古怪的看了妮可一眼。林楚微微眯起眼睛，突然露出若有所思的笑容，而不等他得出结论，妮可已向着艾薇连连道歉：“艾薇小姐，这件事全都是我不好，林哥哥其实也是……”

　　“够了，我可没时间和你磨牙！”看到维尼没有立刻执行，艾薇不禁更是恼怒，终于露出隐藏的锋芒来。她真的不明白，为什么维尼对这个新人青睐有加——先是强行把她塞进演唱会，现在又有几分维护的意思。好吧，就算那个亲属关系的传闻是真的，也不必要做得这么明显吧！

　　“很好，其实我也没时间磨牙！”在众人的惊愕目光中，林楚也同样轻轻拍着双手，笑眯眯的躬身行礼道：“有人介意我和妮可小姐一起表演舞蹈吗？唔，看你们的表情，好像一点意见都没有……”


第十七章 舞蹈家

　　林楚的自告奋勇，没有引来任何嘲笑和抗议，因为在听到他的申请后，所有听众的头脑都一片空白。几秒钟的寂静过后，艾薇脸色铁青的指了指门口，低喝道：“保安，请把这位先生带出去，我永远都不想看到他！”

　　“我不是在开玩笑，我真的觉得自己可以帮忙！”林楚很无辜的眨眨眼睛，显得一本正经。陈若琳拉了拉他的衣角，低声道：“小林子，我知道你是好心，可是这种时候……我说，上次聚会喝醉之后，你应该对自己的蹩脚小熊舞还有印象吧！”

　　一提到小熊舞，凡是当天在场的观众都齐齐翻个白眼，露出惨不忍睹的表情来。林楚很尴尬的摸摸鼻子，喃喃道：“那什么，所谓士别三日当刮目相看！自从那天之后，我有很认真的训练过，现在的水准怎么也比当时好多了吧！”

　　“够了！维尼，你还打算浪费大家的宝贵时间吗？”最初的惊愕过后，艾薇终于无法忍耐的爆发。维尼犹豫片刻，就要抬手示意保安执行命令，可就在这个时候，妮可突然深深吸了口气，迟疑道：“林哥哥，你真的会跳舞吗，可以现在先跳给我看看吗？”

　　“妮可，放弃吧！如果这家伙会跳舞的话，我甚至可以把舞鞋吃……”维尼无奈叹了口气，但他突然怔了一怔，难以置信的望向前方。在他的视线中，那个男人正哼着自编小调，慢悠悠的开始跳舞。不得不说，林楚在最初的几秒钟内跳得糟糕之极，可是最初的适应过程之后，他的舞蹈动作却变得越来熟练，甚至比那些专业舞蹈演员还要精彩一些。

　　“探戈？拉丁舞？斗牛舞？踢踏舞？”仅仅几分钟内，林楚就变换了五六种舞步，这让在场的每个人都张大嘴巴，恨不得重重掐自己一下来证明这不是幻觉。艾薇的冷笑还挂在嘴边，可她的注意力却已全部被吸引——难以置信！这真的是难以置信，这家伙的舞蹈不会输给兰格特……不，应该说他和兰格特的舞姿简直一模一样！

　　当然一模一样，其实如果有什么差别的话，那反而奇怪了！实际上，林楚在刚才已经吸收了兰格特还未消失的灵魂，顺带将他的舞蹈技巧也全部继承下来。虽然他没有经历过专业的肢体训练，可是他的这具奇特身体胜在灵活敏捷，再加上快速的头脑反应，倒也勉勉强强能够做得出各种动作来。

　　一曲舞罢，整个休息室里早已经鸦雀无声，就连妮可也兴奋得满面红光。许久的寂静过后，也不知道是谁第一个带头鼓掌，热烈的掌声很快就充斥了房间。维尼满面狂热的上前几步，紧紧抓住林楚的手臂，神情中哪里还有半分不屑：“我说林楚先生，您以前真的没接受过专业舞蹈训练？”

　　“我作证！除了钢管舞之外，他没看到任何舞蹈表演！”不等林楚回答，陈若琳就缓缓举手，迷惑的神色一览无遗。而不等陈若琳说完，妮可就迫不及待的冲上来，合起双掌问道：“维尼，那你的意思是，林哥哥可以和我配合演出了吗？”

　　“当……不，还是不行！”维尼下意识的点点头，却又突然快速摇头。看着妮可的愕然表情，他苦笑着从身边取出一张纸，并且无奈叹道：“好吧，我承认林先生的水平很不错！可是别忘了，你是专门和兰格特老师配合训练过的，现在还有不到十分钟，你让林先生怎么记住那些动作？”

　　维尼的话很有道理，要知道这一整套舞蹈包含了几百个动作，妮可和兰格特连续训练了半个月才全部掌握。而现在距离嘉宾演出结束还不到十分钟，就算林楚是记忆超人，也不可能在十分钟内完全掌握。所以在另一边，原本有些尴尬的艾薇也已露出笑容，隐隐觉得自己又占据了上风……

　　“那可不一定，我可以试试看吗？”林楚笑眯眯的摇头，从维尼手中接过那张纸。稍稍看了几分钟，他又闭上眼睛开始复习，表情看上去倒像在全神贯注。陈若琳和维尼他们面面相觑，情不自禁的苦笑着叹了口气——开玩笑吧！如果这样就能记住几百个动作的话，那么林楚就不应该在后勤部，而是直接去参谋部担任最高指挥官的秘书。

　　“唔，差不多了！”可是几分钟，林楚的淡淡话语却让所有人险些跌倒。在众人无法置信的注视中，他居然挽起了妮可，轻轻巧巧的跳起来了第一段探戈。最初的不适应过后，妮可也开始配合着他做出各种动作，两人无论在节奏还是肢体语言上都无可挑剔，简直就像是专门训练过似的。

　　“该死的，你是怎么做到的？”看到这奇迹般的一幕，维尼终于忍不住爆了句粗口，把风度忘得一干二净。林楚侧身躲过他的拥抱，指了指外面的舞台，微微笑道：“没什么，我的人品和容貌成正比！另外，我很郑重的提醒你，嘉宾表演已经结束了……”

　　微微一怔，维尼立刻象触到弹簧似的，连忙向门口冲去。不过跑出几步远，他又指了指还在发呆的化妆师，尖声叫道：“快点，快点给林先生化妆，我们来不及了！他妈的，你们发什么楞，如果出了差错就别想要分红了！”

　　看到维尼难得的爆发出雄性气概，那些化妆师立刻如奉钧旨似的，忙不迭的将林楚拉到座位上。化妆、服装齐齐轮番上阵，七八只手一起在林楚身上忙碌，完全不管他的抗议。陈若琳交错着双臂站在旁，她看着神色尴尬的艾薇，突然笑吟吟道：“果然没错呢，有些女人只适合远观……好了各位，我们该去工作了，还有人打算要签名吗？”

　　非常整齐的摇摇头，五朵金花很一致的转身离开，根本没有理会某位明星的怒火中烧。几分钟后，维尼象辆火车似的冲了进来，二话不说拉起林楚和妮可就往舞台跑。看了看一身舞蹈服的林楚，他深深喘了口气，突然一躬到底道：“林先生，我只能拜托您了，请务必帮妮可度过这个难关！”

　　“请放心，我不会让某些人看好戏的愿望实现！”向远远观望的艾薇躬身行礼，林楚轻轻拉起妮可的小手，缓步踏上正在缓缓升起的平台。看着脸色苍白的妮可，他忽的打了个响指，淡淡道：“别担心，我保证不会出任何问题！通常来说，只要高喊一句赐予我力量，我就会变成内裤外穿的超人！”

　　听到他的俏皮话，妮可不禁扑哧笑出声来，原本紧张的心情也缓和了不少。与此同时，平台已渐渐升上舞台，叫喊声和鼓掌声在此刻突然轰鸣响起，倒让原本信心满满的林楚吓了一跳。不过他很快就恢复了平静，将周围的一切都抛在脑后，只是专注凝视着面前的妮可。而看到他含情脉脉的眼神，妮可却不禁俏脸微红，稍稍低下了头去。

　　这一幕，恰巧落在大屏幕上，顿时让那些粉丝狂热到休克般的尖叫。而在看清林楚的容貌时，很多人却随即露出微微惊愕的表情——按照节目表上来看，和妮可共舞的应该是著名舞蹈家兰格特，可是眼前这个年轻男子虽然风度翩翩，但是和兰格特却没有任何相似之处……

　　“管他呢，反正我们看的是妮可小姐！”即使是新人，但妮可也有着不错基础，谁会不喜欢这么可爱的少女？所以微微惊愕过后，大多数人都抛开了这个疑惑，转而将目光聚焦在妮可身上。随着音乐声的响起，两位舞者彼此交换了位置，优雅轻盈的做出第一个绚烂配合。在疯狂的鼓掌声中，他们从最初的生涩走向默契，在舞台上犹如精灵般的翩翩起舞！

　　时而热情似火，时而柔和婉转，时而如高山流水，时而如溪流轻鸣……短短的十五分钟，就在这样的艺术表演中快速流逝，而全场的观众早已如痴如醉，将身外的一切忘得干干净净。实际上，很多人在欣赏妮可表演之余，也开始渐渐将注意力转向林楚，因为即使是再专注的观众，也无法忽略这个年轻舞者的艺术表现力！

　　“这个男人是谁？我敢打赌，他会成为联盟最出色的舞蹈家！”在看台上，一个中年绅士忍不住低声自语，而他的话立刻得到了周围人的赞同。实际上，如果是兰格特有这种精彩表现，倒也没什么令人惊讶的。可是想想看，这个年轻人看上去只不过二十几岁，如果他这样保持下去，等他到了兰格特的年龄时……

　　这一刻，很多人都震惊了，几个娱乐公司的经纪人和星探甚至已经琢磨着，是不是要在演出结束后找那个年轻人谈谈。不过很显然，有人比他们的动作更快，维尼正藏在幕布后专注望着舞台。他看着优雅如王子的林楚，满面闪耀着红光，甚至咬牙切齿似的嘟囔道：“他妈的，我一定要签下他，如果这家伙不能红的话，我就挖了自己这对眼睛！”


第十八章 混乱

　　十五分钟的激情舞蹈，在全场观众经久不息的掌声中落下帷幕。带着无可挑剔的微笑向全场挥手致谢，林楚却在平台缓缓下降之后，长长的舒了口气：“我差点就把自己勾倒，这活今后打死也不接了！”

　　“怎么会呢，林哥哥好厉害！”虽然他这么自嘲，可是一旁的妮可却早已看得满目放光，只差直接在额头刻上崇拜两个字了。也直到这个时候，林楚才发现自己的手正放在她的纤腰上……紧张和专注的舞蹈过后，他现在触摸着那细腻的肌肤，又轻嗅着那淡淡的少女幽香，突然觉得自己心猿意马得厉害。

　　似乎察觉到他眼中的含义，妮可也不禁俏脸微红，却还是任由林楚揽着自己。暧昧的寂静中，只听得两颗心砰砰乱跳，倒像是有默契似的。不过几秒种后，林楚却还是尴尬的轻咳几声，意犹未尽的松开手掌。妮可顿时舒了口气，却又隐隐觉得有些失望，这种情绪似乎是从来都没有过的体验吧！

　　“其实你也表现得很好，将来一定会成为大明星的！”有些怪异的气氛中，林楚微笑着竖起拇指。妮可惊喜的抬起头，轻轻合起双掌道：“恩，林哥哥是这样认为的吗？可是爷爷他们都说，象我这种女孩子不合适做明星呢！”

　　“怎么会，每个人都有自己的天赋，就看你能不能把握了！”林楚轻轻拍着妮可的小脑袋，他越来越喜欢这个单纯的少女，感觉就像有一个妹妹。与此同时，不等平台顺利到达舞台底部，维尼突然疯了似的从旁边冲出来，并且满脸笑容的张开双臂：“嗨，亲爱的林，我有件事想和你……”

　　“打住！除了美女之外，我不欢迎任何人这么称呼我！”林楚吃了一惊，本能的飞起一腿，直接把扑上来的维尼踢飞出去，可是受到这么粗暴的待遇，维尼不但没有任何愤怒表现，反而兴奋的搓着双手呼道：“我说林，你简直就是为艺术而生的天才！别再犹豫了，赶紧辞掉你那份薪水低又没前途的职业，我保证在两年内让你成为全星系最红的明星！”

　　“喂喂，什么叫做薪水低又没前途？”听到这番话，刚刚赶到的陈若琳立刻不满抗议。维尼根本就不理会她，径直拉着林楚的胳膊，用那种恶魔似的语气蛊惑道：“怎么样，还有什么可犹豫的！想赚大钱吗？想让那些漂亮美女都围着你转吗？那就别犹豫了，马上和我签署合同，而且你还可以得到和妮可约会的机会哦！”

　　很显然，为了游说林楚入行，维尼已经病急乱投医的乱开条件了。而听到他的话，妮可不禁娇羞的低呼一声，却又忍不住偷偷看了看林楚。实际上，林楚已经被那一连串诱惑击晕了，只不过他知道自己在作弊，因此只能无奈的拒绝道：“老实说，我真的很想，可是我做不到！”

　　“什么叫做不到？唔，难道是这个老女人不肯放你离开？”维尼怔了一怔，忙不迭的拉住他。几乎在同时，陈若琳已经气得浑身发抖，忍不住叉着小蛮腰发飙了：“混蛋，你说谁是老女人？妒忌，你这就是赤裸裸的妒忌，是人妖对大美女的妒忌！”

　　“我说，演出好像还没结束吧！”看到两个人几乎要大打出手，林楚终于忍不住提醒道。维尼怔了一怔，立刻尖叫一声，忙不迭的拉着妮可往更衣室跑。陈若琳却还不肯罢休，又在林楚面前扬了扬粉拳，怒道：“小林子，你要是敢跳槽的话，我就发动林娴她们每天画圈圈诅咒你一百次！”

　　“厄，好恶毒的诅咒！”林楚情不自禁的打了个寒噤，连忙找借口闪了开去。出于避风头的考虑，他也不敢在这时候到处乱逛，干脆就找了个偏远的休息室枯坐着。闲来无聊，他干脆将前几天捕获的袭击者灵魂解放出来，一面持续用血瞳进行瓦解，一面也开始整理刚刚获得的兰格特记忆。

　　“唔，好像没什么问题。”实际上当兰格特突然死亡时，林楚和大家一样，也存着某些疑惑。不过从现在获得的记忆来看，兰格特的死亡并没有什么疑点，他只是突然觉得心口疼痛，然后就……而刚才洛克上校也得出了初步结论，兰格特的死因很可能是因为心脏病突发，这和兰格特的记忆是相符合的。

　　轻轻舒了口气，林楚终于放下了疑惑，转而体验这位舞蹈家的精彩人生。从兰格特的记忆来看，他的一生可以称得上是跌宕起伏——早年贫寒，通过多年努力才逐渐走向艺术巅峰，可偏偏又在这时候患上了心脏病。直到几年前，他用了全部积蓄进行特殊治疗，这才彻底根治了心脏病……等等，彻底根治？

　　霍然站起身来，林楚此刻僵立原地，脑海中转过无数念头。既然是根治了心脏病，那么此刻又怎么会复发，这个时代的医疗技术可是绝对先进的！思绪飞转中，他的脸色变得越来越难看，走神间难免放松了红光控制。而借着这个机会，那个袭击者的灵魂顿时轻轻颤抖，连忙向外逃散。

　　“该死！”看到这灵魂立刻就要消失在门外，林楚立刻催动红光跟踪过去。剧烈的撞击下，原本就接近灯尽油枯的灵魂猛然一滞，终于化为银光被血瞳吸收了进去。两秒钟后，林楚突然惊呼一声，猛的推门冲了出去！

　　这一刻，伴随着那个灵魂的瓦解，它生前与人设定的阴谋也彻底暴露。虽然因为身份低微，这个名为瓦克的灵魂并没有掌握很多秘密，但它的记忆里却有这么一条信息——购买特制迷药，设法在演唱会时将名叫妮可的新星带走……

　　来不及考虑这其中的原由，林楚一路横冲直撞，气喘吁吁的冲到更衣室门口。两位士兵正在这里站岗，见他像头蛮牛似的冲过来，连忙抬手阻拦道：“林，你不能进去，妮可小姐正在里面换衣服！”

　　“唔，你确定？”林楚怔了一怔，还有些半信半疑。不过紧接着，维尼的声音就在房间里响起，带着气急败坏的怒气：“该死的混蛋，我都说过不要拿这种劣质衣服来充数，你们到底吃了多少回扣？滚出去，立刻给我把这箱衣服抬出去烧掉，我再也不想看到它！”

　　听到维尼这么中气十足的声音，林楚不禁长舒一口气，庆幸自己没有来晚。几分钟后，两个侍从就抬着一口大木箱晃晃悠悠的走出来，其中一个人还抬头看了林楚一眼，无奈的叹了口气。林楚无谓的耸耸肩膀，维尼的脾气本来就是这么古怪，想来是他的更年期快到了。

　　“所以说，这碗饭也真的不好……”看着两个侍从消失在拐角，林楚不禁摇摇头，更加坚定了不做明星的念头。只是几秒种后，当他下意识搜索瓦克的记忆时，却陡然变色喝道：“等等，你们两个给我站住！”

　　根本没有听从他的喝令，那两个侍从彼此对视一眼，反而突然加速狂奔。到了这个时候，林楚哪里还会有什么疑惑，他立刻发足追赶，同时转头向两个茫然的士兵喝道：“拉响警报，让兽甲中队封锁……”

　　话音未落，外面的舞台突然传来剧烈爆炸声，紧接着就响起人群的疯狂尖叫和呐喊。林楚面色微变，知道一定是有人特意制造混乱，目的显然是为了方便同伴逃跑。不过这个时候，他也没时间去理会外面的混乱，只能全力加速追赶那两个侍从。

　　“该死的，这些家伙到底是怎么混进来的？”暗自咒骂一声，林楚径直一跃而起，超越极限的直接穿过帐篷。在他的视线中，那两个侍从正抬着木箱跑向荒原，见他到来更是加速奔跑。林楚怎么会放过这种机会，身在半空就猛然发力，将怀中的丸子用力掷出：“站住，接我的暗器看看！”

　　听到“暗器”这个词，那两个侍从不禁本能的闪了闪，脚步顿时慢了几分。而就在这瞬息之间，丸子早已唧唧鸣叫着越过他们，更在空中直接膨胀扩张。刹那间，巨型章鱼陡然现形落地，带起轰然巨响。翻滚弥漫的烟尘中，八条触手同时疾射而出，猛然刺向闪避不及的侍从！

　　血光飞溅而起，两名侍从顿时砰然倒地，而沉重的大木箱也砸落下来。只是下一刻，就当丸子刚刚展开触手包裹住木箱的同时，一只巨大蝙蝠突然从空中俯冲而来，呼啸着张开利爪擒住木箱。稍稍僵持，这只蝙蝠机兽竟强行拖起木箱，连带缠在上面的丸子一起腾空。林楚吃了一惊，不顾一切的扑了上去，却恰好抓住了丸子的触手。

　　“吼！”低低咆哮着，蝙蝠机兽在略一下沉后，却又再度展翼勉强上升，向着远处的荒原飞去。林楚骇然抓紧了丸子，在强烈的劲风中微微眯眼回望——在那片空地上，洛克率领的兽甲中队堪堪出现，却在几秒钟内就变得越来越渺小……


第十九章 看谁狠过谁

　　林楚和木箱的重量大约有两百多斤，再加上体重将近一吨的丸子……可以想象，即使蝙蝠机兽拥有何等强劲的飞行能力，也会被这样的负重慢慢拖垮。实际上，仅仅在飞出几百米后，蝙蝠机兽就开始力有不逮的减速，而联盟兽甲中队的几架飞行机兽则趁机赶上，渐渐拉近了双方之间的距离。

　　“老实说，我有恐高症！”紧紧抓着丸子的触须，林楚感受着耳边呼啸的风声，只能将求助的目光投向身后。在那个方向，几架联盟机兽正全速逼近，当先的一架翼龙兽甚至已展开光线炮，瞄准了行动迟缓的蝙蝠兽。

　　“轰！”呼啸巨响声骤然响起，银色光柱喷薄而出，直接瞄准了蝙蝠兽的机翼。但在光线堪堪擦过的一刹那，蝙蝠兽却如计算好似的，猛然收翼一个旋转，避过了这次致命攻击。而在这巨大的惯性作用下，林楚险些被抛飞出去，全靠丸子及时伸出两条触手帮助稳定。

　　但也正因为这次急速旋转，蝙蝠兽的速度大幅降低，已被几架联盟机兽拉近到数十米的距离。没有丝毫停滞，三架联盟机兽同时延展远程武器，充满威胁的光芒几乎就要喷薄而出。然而就是这一瞬之间，蝙蝠兽忽的张开尖嘴，毫无预兆的尖鸣一声……

　　这声音并不刺耳，但正迎面冲来的三架机兽却同时一滞，在虚空中剧烈摇晃起来。而就是趁着它们失去行动能力的机会，六颗光源爆裂弹已从蝠翼下呼啸射出，重重轰上三架机兽。轰鸣声中，三架机兽顿时化为火光坠落，其中的师士竟没有一个能侥幸弹跳逃生。

　　“这声音……”没等林楚反应过来，蝙蝠兽已再度垂首张嘴，瞄准了他和丸子。一瞬之间，林楚只觉得耳中嗡嗡轰鸣，整个身体都失去控制似的缓缓放松。虽然他竭力抓紧丸子，却仍然无法阻止下滑趋势，更糟糕的是丸子也受到影响，近在咫尺的触手却无法移动救援。而看到他还在顽固抵抗，蝙蝠兽又猛然一个急转，这次的惯性作用比之前还要强劲许多！

　　“丸子！”惊呼一声，林楚终于被彻底抛离，但他在骤然下降的同时，却已厉声喝道。刹那间，章鱼触手突然暴涨数米，堪堪将主人卷住，随即猛然向上抛去。林楚借着惯性腾空而起，锋利骨刺从十指中嘶鸣弹出，重重轰向下方的蝙蝠兽：“喵的，既然不想让我活，那么就同归于尽！”

　　“嘶！”在蝙蝠兽的悲鸣声中，骨刺已深深刺入兽身，带起喷薄的绿血。蝙蝠兽剧烈的摇晃着，在空中划出诡异的S曲线，试图将背脊上的攻击者甩开。林楚紧紧咬牙，整个身躯都死死贴着蝙蝠兽，他用双臂牢牢锁住蝙蝠兽的狭长头颈，骤然喝道：“奶奶个熊，我就算死也要拉你垫背！”

　　这一刻，数百根骨刺从他周身暴射而出，强行刺入蝙蝠兽体内。绿血如同喷泉似的狂涌而出，蝙蝠兽终于悲鸣闭上赤眸，如同失事战机似的俯冲而下。看着急速扩大的地面，林楚再度纵身跃起，紧紧抓住丸子的触手。只是他自己也很清楚，或许仅仅几秒种后，这空中的几位“乘客”就将粉身碎骨！

　　“砰！”然而就在此时，丸子突然松开触手，紧裹着木箱和主人脱离蝙蝠兽。风声呼啸吹来，它的身躯竟如同气球似的骤然膨胀，在空气中扩展为半透明的水母状降落伞。林楚猛然一震，随即却发现自己的降落速度大为减缓，紧接着更是晃晃悠悠的漂浮在空气中。惊喜之余，他忍不住拍了拍丸子，长叹道：“我嘞，你为什么不早点来这一招？”

　　唧唧轻鸣几声，丸子没有理会他的抱怨，而是继续扩展着半透明的身躯。而当它缓缓向着地面降落时，倒霉的蝙蝠兽早已轰鸣撞上地表，在耀眼火光中化为碎片。几分钟后，林楚就势一滚，稍显踉跄的平稳落地，竟连半点轻伤都没有。

　　没有任何犹豫，林楚抢先扑向同时落地的木箱，五根骨刺轻而易举的削断锁链。木箱轰然开裂，显露出平躺在其中的妮可，林楚顿时长长舒了口气。只是紧接着，当他将目光从那张俏脸上稍稍下移时，却顿时低呼一声，忙不迭的后退几步。

　　或许是因为在换服装时被袭击，此刻的妮可竟几近赤裸，只穿着贴身的小衣。雪白的肌肤大半暴露在空气中，如同琉璃般晶莹剔透，凹凸有致的身材更是惹火，配合着那不堪一握的腰肢、光滑修长的美腿……林楚突然有种喷血的冲动，但他立刻就紧紧闭上眼睛，快速脱下外衣抛出。

　　“我什么都没看到，你先穿上衣服再说！”不敢再去回想刚才的旖旎风景，林楚很自觉的转过身。可是他等了将近两分钟，也没听到身后有什么动静，不禁有些狐疑起来。好在这时，妮可那颤抖的声音终于喃喃响起：“我、我被绑着……”

　　“厄，我怎么把这件事给忘了？”林楚拍拍额头，犹豫着转过身来。不过稍稍看了一眼，他就立刻闭上眼睛，按着方向感缓缓摸过去：“抱歉，恐怕我还真的要……啊！我不是故意的，真不是故意的！”

　　鬼才知道他是不是故意的，不过那只手确实没找到绳索，反而摸到了某些不该触碰的东西。感受到指尖上的滑腻感觉，林楚心头不禁泛起涟漪，但他还是用力咬了咬舌头，强迫自己静下心来。这一次，他终于找到了绳索，随即弹出骨刺轻轻挥过。

　　长长舒了口气，林楚再度转过身来，只觉得刚才的几个动作比战斗还要辛苦。与此同时，他身后已传来稀稀疏疏的声音，大约三分钟后，妮可那羞涩到几不可闻的声音终于传来：“林哥哥，你可以转身了。”

　　“呼！”林楚抹了把冷汗，尴尬的转过身去，不过他立刻就僵直在原地。该死的，裹着外衣的妮可比刚才还要诱人——因为外衣太短的缘故，她只能盘膝跪坐在木箱中，两条美腿毫无遮掩的暴露在空气里。更糟糕的是，因为林楚的外衣已经湿透，这让妮可的两点嫣红也隐约可见……老实说，如果有人看到这种风景还不动心，那他不是女人就是死人！

　　所以在这样的美景面前，林楚在瞬间也看得恍惚走神，目光火热得像要直接燃烧外衣。而在他灼热的注视中，妮可不禁俏脸微红的拉了拉外衣，尽量让自己缩进去一点。可是诸神在上，她这种表现反而更充满诱惑力，林楚好不容易才控制住扑上去的念头，连忙移开视线道：“那什么，你还能走路吗？”

　　“恩！”妮可悄悄抬头看了他一眼，随即却羞涩得越发垂首，几乎连肩胛也变得粉红一片。虽然身处绯闻不断的娱乐界，但她自从出道以来就一直走清纯路线，象这种暴露与男性相处的情景，那是从来也没有过的事。实际上，少女此刻在羞涩的同时，却突然想起母亲去世前的教诲——“女孩子的身体，只可以被丈夫看到哦……”

　　并不知道妮可的复杂心情，林楚很快就恢复平静，转而巡视着周围的状况。蝙蝠兽带着他们飞了大约几公里，那么这里应该是新京西面的平原，或许自己并不需要冒着危险回城，相信兽甲中队很快就会赶来。但是从另一方面来说，蝙蝠机兽的同伴也很有可能到达，所以现在要尽快找一个避难所，并且坚持到援军抵达。

　　得出行动方案之后，林楚立刻开始在四周搜索可以藏身的地方。不久之后，他和妮可顺利找到一个隐蔽的石窟，并且暂时待在这里等待援军。不过看着身后瑟瑟发抖的少女，林楚却开始有些苦恼，这天气虽然不算太冷，不过仅仅披着一条外衣确实容易感冒。可是自己身边好像也没别的东西，总不能把裤子也脱下来吧！

　　这么想着，他下意识的翻翻口袋，一张照片轻飘飘的滑出，缓缓落在地上。可就在看见这照片的一刹那，妮可突然难以置信的捂住嘴唇，愕然低呼道：“爸爸……”

　　“爸爸？”林楚怔了一怔，低头看着那张洗得发白的照片。这东西，好像是自己从云罗星地心小屋中找到的，似乎是那位探险者赵子勾的女儿……等等，难道说照片上的小女孩，就是眼前的妮可？

　　微微一惊，林楚愕然抬头望向妮可，却真的发觉她的相貌和照片上的小女孩有些相似。难怪，难怪自己在看到照片后就觉得眼熟……想想看，当你时常会看到宣传海报时，当然会对那上面的女主角眼熟了！

　　“林哥哥，为什么这张照片会在你这？”妮可的颤抖询问声，打断了林楚的思考。少女将照片紧紧按在心口，明眸中已缓缓漫溢着泪水，那种楚楚可怜的神情令人无法无视：“林哥哥，你是不是见过我爸爸，你知道他在哪吗？”

　　“这张照片吗？”林楚犹豫了几秒钟，还是选择了隐瞒部分事实，“那是我在云罗星登陆战中偶尔发现的。至于你的父亲……抱歉，我只发现了一具骸骨，或许他已经……对不起，真的很对不起！”


第二十章 一波三折的投降

　　林楚不知道该怎么向妮可解释这件事，所以他只能一边讲述一边改编剧情，只推说自己在地心探索时找到了一具骸骨，然后骸骨旁还放着这张照片。不过看起来，妮可对于军方机密也没有太多兴趣，她只是从林楚的讲述里得知了那个噩耗——失踪多年的父亲，原来早在很久以前就已去世了……

　　这一刻，少女的泪水夺眶而出，即使她努力压抑着自己的情绪，却还是阻止那种伤心欲绝的悲痛。林楚迟疑着伸出手，将梨花带雨的妮可搂在怀中，轻声叹息道：“别哭了，我想你的父亲也不愿意看到你这么伤心。你知道吗？我在你父亲的骸骨旁找到一本残缺日记，他在最后的记载中还念念不忘关心你！”

　　这是很无效的安慰方式，妮可在这一刻哭得更加厉害了。不过闻着身旁的男性气息，听着那令人觉得安心的砰砰心跳声，她却终于渐渐停住了哭泣。沉默了许久，妮可长长叹了口气，低声道：“其实，我也早就觉得爸爸已经……那个时候我还很小，只记得爸爸说要离开一段时间，从此以后就再没有听到他的消息。”

　　其实这些事，林楚大多都已经从赵子勾的记忆中获得，不过他知道妮可现在需要找人倾诉，所以还是静静的听着。而就在这一刻，守在洞口的丸子突然唧唧轻鸣起来，林楚本能的跳起身来，快步冲了出去。不过当他看到丸子在做什么时，却不禁长舒一口气：“你这家伙，吃东西也吃得这么兴高采烈吗？恩，你在吃什么，这东西看上去很眼熟。”

　　几秒种后，等林楚发现那是蝙蝠兽留下的碎片时，丸子已经把“罪证”完全吞下去。紧接着，它突然僵直静立在原地，浑身散发出淡蓝色的光芒。林楚吃了一惊，下意识的伸手去触碰，却立刻被那种灼热感逼了回来：“喵喵的，我都说不要乱吃……唔，这个是什么？”

　　在丸子的触手旁，一颗漆黑的金属圆珠正微微滚动，隐隐散发着半透明的寒光。林楚迟疑了几秒钟，还是小心翼翼的将它拾起，看上去这不像是丸子附带的类金属材料，或许那是来自于蝙蝠机兽的一部分？

　　几乎是出于本能，林楚下意识的睁开血瞳——在红光笼罩的瞬间，一团银灰色的灵魂已显现出来，并且竭力向外挣扎逃脱。但虚弱的它根本无法摆脱束缚，仅仅几分钟内就被红光刺入核心，并且快速瓦解为精神力。林楚当然不会放过触手可及的“美餐”，而当他发现这是蝙蝠兽师士的灵魂时，那种熟悉的头脑清明震动，也在瞬间突然传来……

　　“升级了？”短短一刹那的愕然后，林楚这才意识到自己上升到精神力七级。正所谓“有心栽花花不成，无心插柳柳成荫”，他之前费了不少工夫吸收那些灵魂，却一直没有成功升级，想不到现在吸取了这个薄弱灵魂后，却顺利突破了瓶颈。不过最初的喜悦过后，林楚却又很快皱起眉头，喃喃道：“不对，这个师士的灵魂好像也太弱了点？”

　　要知道，能够操纵E级机兽的师士，精神力起码在十级以上。而这种程度的强者，是林楚要花上很长时间才能攻破的，绝不会象刚才这么容易。不过随着师士记忆的涌入，林楚随即就恍然大悟——看起来，这个师士在圆珠上耗费了太多精神力，所以匆忙间才没有恢复原有水准。

　　“可是话说回来，这颗圆珠又是什么东西？”持续搜索着师士的记忆，林楚很快就找到了真相。这颗圆珠是在半个月前的考古挖掘中发现的，似乎与空间跳跃点有关，随后却辗转落入这个师士手中。按照规定，他原本应该将这东西上交，却因为贪心截留下来。而要打开跳跃点，就必须不断输入精神力直到充足为止，所以这个师士即使在战斗前夕也在尝试。

　　“唔，居然是空间跳跃点，难怪这家伙会偷偷藏起来。”察觉到真相后，林楚也不禁微微动容。在茫茫宇宙中，时序断层有时会制造出一种固定空间——这种空间可大可小，有的蕴藏富可敌国的资源，有的却是空空如也。而这个师士显然希望找到前一种空间，所以他才藏起能够打开固定空间的空间跳跃点，即使为此冒着被追杀的危险。

　　可是到了最后，他的一切冒险却都白费，反而便宜了半路杀出的林楚。当然了，林楚不会笨到在这种危险情况下还浪费精神力，所以他只是小心翼翼的收起空间跳跃点，随后就又继续搜索着这个师士的记忆。几分钟后，林楚突然心中微动，转头问道：“妮可，你身边是不是有什么价值连城——或者说，对你来说很重要的东西？”

　　“很重要的东西？”妮可微微愕然，下意识握住胸前的那条项链。林楚若有所思的摸着下巴，沉吟道，“你不觉得奇怪吗？那些袭击者为什么一定要带走你，我可不觉得他们是疯狂追星的粉丝。所以，我想他们或许是想得到什么，比如说……”

　　林楚没有完全说实话，实际上他已经从师士的记忆中得知部分真相。这个试图绑架妮可的师士和其同伴，都隶属于联邦帝国的“夜枭”间谍组织，他们接到帝国首相的命令，要求设法将妮可带回帝国。这个师士的身份较低，所以他不清楚帝国为什么绑架妮可，但根据他的推测，那很可能是因为妮可随身携带的某些东西。

　　而在看到妮可握着项链的举动后，林楚很快就得出了推断，或许帝国间谍的目的就在于……只是没有等他再开口，连射枪的持续轰鸣声就从石窟外传来，显示着交战双方的惨烈程度。林楚微微变色，转头向妮可做了个噤声的手势，随即悄然摸了出去。

　　隔着洞口垂下的藤蔓，林楚看到了自己预料中的场景——在蝙蝠机兽坠落的那片空地上，联盟的数十架兽甲已匆匆抵达，并将五六架没有任何标志的黑色兽甲困在内围。轰鸣声中，洛克上校的巨猿型兽甲猛然前跃，能量长斧重重挥过，将一架兽甲拦腰斩成两截：“放下武器，这是你们最后的机会！”

　　几架黑色兽甲彼此对视一眼，却没有太多的惊慌表现。沉默片刻，其中一架螳螂型兽甲突然泛起光芒，在瞬间转化为人形直立：“抱歉，我可没有投降的兴趣！不过，如果你们愿意放下武器的话，我倒可以保证优待俘虏。”

　　听到这架兽甲的回答，联盟师士不禁面面相觑，简直怀疑对方的脑子进水了。随着洛克上校的一声轻喝，数十架兽甲同时拔出能量武器，类金属寒光在夜色下充满威胁。只是下一刻，所有的联盟兽甲都同时摇晃起来，踉踉跄跄的像是醉酒。洛克勉强举起长斧支撑兽甲，却根本无法支撑身躯的下坠……

　　“很好，看来各位的午餐吃得很多！”螳螂兽甲轻挥巨镰，带起呼啸的风声。话音未落，数十架联盟兽甲已纷纷轰然倒地，带起翻滚的烟尘。而随着师士们陷入瘫痪，失去精神力操控的兽甲都纷纷变形，重新蜕化为最原始的机兽状态。

　　“不用理他们，去搜索附近看看，我想妮可不会走得很远。”螳螂兽甲冷笑一声，指挥着部属向四周巡查。林楚微微眯起眼睛，隐隐觉得不妙之极，可是当他望见那些完好无损的联盟兽甲时，却突然有了个绝妙的主意。

　　“好吧，我只希望昨天的防侵入密码还没改！”悄无声息的睁开血瞳，林楚控制着十几个灵魂，缓缓飘向那些联盟兽甲。很幸运，他昨天获得的防侵入密码很正确，所以这些灵魂在最初的停滞后，就很顺利的融入兽甲中。几乎在同时，一架黑色兽甲已经搜索到石窟附近，并且突然喝道：“泰格长官，这里有……”

　　话音未落，犹如铁鞭似的触手呼啸甩来，直接将这兽甲击飞出去。在众人的惊愕目光中，半人半章鱼的林楚从石窟中猛然跃出，身在半空就已开启两架连射机枪，向着反应不及的五六架兽甲疯狂射击。震耳欲聋的轰鸣巨响中，两架挡在前面的兽甲顿时被撕成碎片，但正是依靠他们的阻挡，剩余的四架兽甲却立刻启动防护罩，同时开启能量枪反击！

　　刹那之间，整片空地顿时笼罩在翻滚烟尘中，能量弹的光芒交错而过，几乎遮蔽了所有人的视线。林楚操纵着八条触手撑地，借力高高跃起向下扫射，同时高声喝道：“放下武器，你们被包围了！”

　　“厄……”原本微露喜色的洛克上校他们，顿时愕然无语的面面相觑。包围？没听过一架兽甲包围四架兽甲的，这家伙该不会数学没及格过吧！几乎在同时，螳螂兽甲已纵身一跃，挥舞着两柄巨镰横空扫过：“白痴，该投降的是你！”

　　瞬息间，巨镰呼啸闪过，带起无数银白虚影，耀眼得令人看不清刀光。章鱼兽凌空一滞，忽的象块石头似的重重砸落，八条触手在此刻全部断裂，再也无法支撑巨大身躯。不等林楚挣扎起身，四架连射枪已同时瞄准他的额头，能量弹只在霎那间就会倾泻而出……


第二十一章 以一敌百

　　来得快去得也快，林楚的攻击出乎预料，但他被击倒的速度也同样惊人。而眼见最后的希望就此破灭，洛克上校不禁绝望闭眼，恨恨道：“该死的，这家伙都没有头脑的吗？在这种情况下，与其白白冲出来送死，倒不如逃回去报信！”

　　可是说什么都已经太晚了，泰格操控螳螂兽甲跃出几步，巨镰交错抵在林楚的咽喉上。根本没兴趣多看一眼，他径直转头向三名部属喝道：“这家伙交给我，你们去看看那个石窟，或许妮可就……”

　　“喂，我可以提问吗？”没等三架帝国兽甲冲出几米，被困在原地的林楚突然举手，打断了泰格的喝令。在十几双愕然目光的凝视中，林楚伸手指了指后面，笑眯眯的问道：“您喜欢群殴，还是喜欢单挑？”

　　几乎在同时，呼啸声忽从后方急速袭来！泰格的反应也算极快，翻转巨镰猛然后刺，却只听得金铁交鸣声中，巨大冲击力汹涌而来，直接将他掀翻压倒。那三架帝国兽甲怔了一怔，还没来得及做出动作，就已目睹令人难以置信的一幕。在他们的震惊注视中，无人控制的数十只联盟机兽竟同时启动，不约而同的咆哮扑来！

　　“怎么可能！”被三只机兽死死压在地上，泰格只能目瞪口呆的看着奇迹。但令他震惊的还在后面——各色光芒同时闪耀而过，数十只联盟机兽齐齐人立而起，在嘶鸣声中迅速转化为类人兽甲。三架帝国兽甲只怔了一怔，就被这些联盟兽甲汹涌淹没，只听得一阵乒乒乓乓的打斗声，杂七杂八的零件不断抛飞出来……就算用膝盖去想，也知道倒霉的是谁了！

　　“唔唔，看起来您比较喜欢群殴？”林楚耸耸肩膀，交叉着双臂欣赏杰作。这一刻，无论是泰格还是洛克上校他们，都已经震惊到下巴脱臼——同时控制数十架兽甲？这种惊人的能力，或许只有精神力十五级以上的强者才能做到！换句话来说，眼前这个绝对不会超过三十岁的小人物，实际上是一直扮猪吃老虎的王牌？

　　“其实捏，我刚刚才达到七级而已。”林楚笑眯眯的摇头，给出了这个让人吐血的结论。而在他这么悠闲回答的同时，那三架帝国兽甲早已经被拆得七零八落。泰格被几吨重量硬生生的压在地上，只能眼睁睁的看着部属被拆成碎片，心头苦闷得无法用语言形容。偏偏林楚还很客气的弯下腰，拍着螳螂兽甲安慰道：“没事，苦闷着苦闷着就习惯了……”

　　“吼！”被他这么一激，螳螂兽甲突然低沉嘶鸣，巨镰暴涨三尺挥出。林楚来不及反应，顿时被击飞出五六米远，而弥漫的烟尘中，螳螂兽甲已强行掀开重压，缓缓从土坑中撑起身躯来。三架联盟兽甲被抛飞在地，随即却又同时跃起扑来，但从螳螂兽复眼中射出的红光，只是稍稍旋转一周，就轻而易举的将它们截断。

　　“林楚，这家伙强行提升了精神力！”看到这一幕，洛克上校立刻反应过来，忙不迭的高声喝道。在过去与联邦帝国间谍的交战中，他也曾见过这种药物刺激下的提升方法——虽然当事者在战后会变成白痴，但他却能在战斗中爆发出几倍战力，其恐怖程度堪称人间凶器。这么看来，泰格在自知无法取胜的情况下，就选择了这种同归于尽的战法。

　　“我嘞，为什么不早点说？”林楚轻轻叹了口气，神色间却看不出有什么惊慌。与此同时，螳螂机兽已微微屈起后肢，如同带着弹簧似的骤然射出，它的身体几乎与地表平行，直扑无法动弹的章鱼兽。刹那间，两柄巨镰已在前方急速旋转，闪耀的刀光卷起气流漩涡，只在瞬息间就已刺入！

　　只是这一刻，异变突生！就在巨镰即将刺穿林楚的刹那，章鱼兽的八条触手竟又迅速再生，堪堪在前列并排涌起。巨大肉墙排山倒海般的轰然砸落，直接将螳螂兽甲困在其中，任凭它如何挥舞巨镰割断触手，但那些深达内脏的伤口却总是快速愈合，竟没有丝毫的停滞。从外表来看，瘦小的螳螂兽甲就像落入了陷阱，只是在肉山肉海中徒劳的挣扎着……

　　“怪物，这东西简直是怪物！”洛克上校看得目瞪口呆，神情木然的喃喃自语着。他当然也见过拥有再生能力的机兽，可就算是前几年研发的E级壁虎兽，也需要十几分钟才能完全再生。难以置信，哪有什么机兽能像这只章鱼一样，割了又长长了又割？奶奶个熊，它又不是韭菜，怎么还能割了一茬又一茬？

　　“我也不懂，大概是因为我刚刚升级的缘故。”林楚笑眯眯的随口胡扯，心里却也有些惊喜。正如福特教授所说，丸子的成长以林楚的精神力提升为前提，所以当林楚的精神力达到七级时，丸子也拥有了崭新的再生能力。而这还仅仅是个开始，林楚现在开始期待着，等自己到达八级时，丸子又会带来怎样的惊喜？

　　这么思考的同时，林楚也没有放慢攻击速度。在他的指挥下，八条触手却开始逐渐收缩，挤压得螳螂兽甲嘎嘎作响。泰格猛然咆哮一声，巨镰竭尽全力重重挥过，拼死斩断了几条触手。而借着一瞬间的喘息机会，螳螂兽甲的复眼重新开启，能量光束再度旋转划过！

　　被这高温光束灼烧之下，章鱼触手顿时焦黑一片，暂时却无法再生。螳螂兽甲嘶鸣一声，趁势从肉山肉海中摆脱出来，挥镰斩向林楚的上半身。只是紧接着，两架连射机枪却同时开火，将它重新逼回到地面上。林楚长吸一口气，指挥着章鱼触手呼啸拍落，泰格仰头冷笑一声，复眼骤然开启：“愚蠢的家伙，同样的方法对我……”

　　“桀！”奇特的音波堪堪响起，泰格只觉得脑海中一片轰鸣，顿时僵直在原地。瞬息之间，章鱼触手已直接刺入复眼，将隐藏其中的光束发射器彻底摧毁，紧接着触手从两侧席卷而来，直接将螳螂兽甲压垮在地。泰格眼前一黑，顿时昏死过去，而他在失去意识前的最后念头就是——刚才的音波攻击，好像是己方蝙蝠机兽才具备的能力？

　　“第一，我的攻击从来不会雷同！”林楚轻轻舒了口气，指挥着触手紧紧裹住螳螂兽甲。稍微顿了顿，他又心满意足的拍了拍丸子，淡淡道：“第二，丸子在乱吃东西之后，偶尔也会掌握特殊的基因能力——按照福特教授的说法，这就叫做吞噬！”

　　“林，小心！”突然间，洛克上校骤然喝道。林楚微微一怔，下意识的转过身去——在他的视线中，一架破碎的帝国兽甲正艰难撑起躯体，缓缓抬臂瞄准。喷薄的光芒在炮口中凝结，隐藏在兽甲后的面容扬起嘴角，凄凉笑道：“混蛋，就算是死，我也要拉着你下……”

　　“轰！”光束呼啸射出，从背后击穿了这架兽甲。茫然看着空荡胸口，兽甲无奈的低鸣着，却终于缓缓倒了下去。几乎在同时，一架红色兽甲已从丘陵后纵身跃出，抢在所有人反应过来之前逃离。林楚顾不得思索，操控章鱼触手骤然跃起，凌空飞过十几米远，堪堪挡住这红色兽甲的去路。

　　顾念着对方的救命之恩，林楚并没有冒然攻击，只是挥舞触手挡住它的去路。那架红色兽甲微微一滞，立刻违背惯性似的翻转后跃，以一个极美的姿势后退数米。但就是这片刻间的耽误，数十架联盟兽甲已在林楚的操控下，从四周快速逼了上来。

　　“解除你的武装，我们没有恶意！”林楚低喝一声，指挥着兽甲形成包围圈，不让对方有任何逃脱机会。那具红色兽甲身形一滞，忽的低沉喝道：“混蛋，还不给我让开，信不信我画圈圈诅咒你？”

　　“厄……莉亚？”林楚怔了一怔，本能的脱口呼道。而趁着他的失神，红色兽甲早已从他身旁席卷而过，高速冲向远处的无人旷野。不过在擦身而过的瞬间，她却也轻轻叹了口气，低声道：“明天，来我家找我！”

　　几秒钟内，红色兽甲已消失在旷野中，林楚看着她翻滚带起的烟尘，只觉得头脑中一片混乱。他真的不明白这是怎么回事——从那个蝙蝠机兽师士的记忆来看，似乎新京城里有股势力在帮助帝国间谍……难道说，这股势力的代表人物就是莉亚？不可能，如果是这样，莉亚刚才就不会救自己！

　　混乱的思绪中，低沉的轰鸣声已在空中响起，耀眼的探照光束从天而降，将夜色中的荒原映照得一片雪亮。林楚茫然抬头，看着几十架从天而降的联盟机甲，却突然轻轻叹了口气：“喵喵的，我想我还是回去睡一觉比较好，这个游戏真的太复杂了！”


第三卷


第一章 黑道领袖

　　因为发生了绑架事件和恶性爆炸案，原本被军方寄予厚望的新京演唱会，最终却反而演变为一场大规模骚乱。实际上，各大媒体很快就发表长篇评论，指责军方在护卫警戒工作上简直是“豆腐渣”，而大批民众也随即聚集在军部大楼前示威抗议，这让军方顿时成为千夫所指的目标。

　　在这种情况下，军部也迅速利用媒体做出回应，并且发布了一系列证据来证明帝国间谍的恶意破坏。虽然还有人对此抱着狐疑态度，不过大多数民众很快就将矛头对准联邦帝国，并且呼吁联盟应该尽快展开报复行动。无论这是否偏激，但看到民众的怒火被顺利转移，军部还是长长舒了口气。

　　与此同时，几项调查工作也在有条不紊的进行着。根据林楚的汇报，妮可很快就被请入军部接受调查，虽然维尼对此抗议抗议再抗议，不过妮可自己倒是没有什么意见。不过根据苏樱所说，这个调查恐怕还要持续一段时间，因为军方正在设法和身处帝国的高级间谍联系，希望可以获知帝国绑架妮可的具体原因。

　　而比起这个比较清晰的线索，军方更苦恼的是演唱会上的爆炸案——从事后获得的线索来看，新京显然有另一股势力帮助了帝国间谍。在军部看来，这股势力必须予以清除，因为比起已经暴露的间谍来，至今还隐藏得很好的本土势力显然更危险。

　　“伤脑筋啊，我要不要卖友求荣呢？”轻轻放下身旁的报纸，林楚开玩笑似的扬起嘴角。此时此刻，黑虎堂的专车正平稳驶入郊区别墅，这里是黑虎堂老大陈平的住处，也是莉亚这几年来的住处。自从陈平生病在此修养之后，身为他养女的莉亚就逐渐接过各项生意，不过她很少公开抛头露面，所以知道她真实身份的人倒也不多。

　　“好主意，那么我今天就先杀人灭口好了！”听到林楚的话，莉亚恶狠狠的瞪了一眼。林楚拖着长音“哦”了一声，那种慵懒的神态看得人发狂，所以紧接着，莉亚很干脆的扑上来，开始了后座上的激烈搏斗。

　　砰然一声轻响，车门恰恰在此时开启，正在缠斗的两人怔了怔，不约而同的转头望去。在台阶上，一位银发老者正端坐在轮椅上注视这边，并且笑眯眯的抚着长须：“不用管我，你们继续搏斗好了，最好替我搏斗个孙子出来……”

　　微微一怔，莉亚看了看自己骑在林楚身上的不雅姿态，终于悻悻爬了下来。林楚整整衣冠，抬手打招呼道：“老爷子，您就别撮合我和莉亚了，我们已经熟到什么都不可能发生的程度。唔，您的气色不错，莫非又替莉亚找了个干妈？”

　　如果有外人听到林楚这种腔调，怕是会惊骇到眼珠子都蹦出来。要知道，这位看似和善可亲的老者，却是统治了西区黑道二十年的血腥屠夫。据说两个月前，一个属下说了几句闲话，就被他直接割了舌头丢出去喂狼。不过看起来，陈平对林楚倒是青睐有加，此刻不但没有生气，反而笑骂道：“小混蛋，趁我翻脸之前，快点死进来！”

　　林楚嘿嘿笑了几声，主动上前帮着莉亚，两人一起推着轮椅走入大堂。陈平微微眯起眼睛，似乎很享受这种天伦之乐，不过在即将进入门口时，他却突然打了个响指，淡淡道：“没有我的命令，任何人都不许进入这里，否则格杀勿论！”

　　几名黑衣壮汉躬身领命，立刻象堵高墙似的并排站在门口，就连一只苍蝇也不放过。与此同时，林楚和莉亚已推着轮椅转过大堂，缓缓走入书房。随着房门的轻轻关闭，面带笑容的陈平突然撑起身躯，微微睁开眼睛：“阿楚，我们是先聊天，还是直接切入正题？”

　　这一刻，他的眼中突然流露出锋锐光芒，犹如择人而噬的猛兽。林楚笑了笑，无谓的耸耸肩膀：“这个嘛，聊天什么时候都可以。不过老爷子，您是不是先把昨天晚上的事给我说一遍，我现在还犯糊涂来着。”

　　沉默注视着他，陈平突然笑了，笑容中带着几分无奈和凄凉。在莉亚的轻轻叹息中，这位老者开始缓缓解开扣子，显露出那隐藏在外袍下的真相。这一刻，林楚突然面色微变，惊骇的后退两步——他看到了什么？在老者那枯瘦的身躯上，竟密密麻麻遍布着无数红点，看起来像是承受了数百上千次的灼伤……

　　“是不是很恐怖，这是帝国留给我的礼物！”陈平若无其事的抚着伤口，目光中的冷意开始渐渐转浓，“二十七年前，我带着莉亚的母亲逃离了帝国，虽然侥幸保住了性命，却还是无法阻止寄生机虫的持续破坏。如果仅仅如此，我倒也已经在痛苦折磨里变得麻木，可是最近的情况却变得越糟糕！”

　　“您是说，帝国在利用寄生机虫威胁您为他们效力？”林楚轻轻吸了口气，很快就推断出事情真相。只是几秒种后，他突然怔了一怔，迟疑望向莉亚：“等等，您刚才说莉亚的母亲……唔，我更加糊涂了！”

　　“这并不复杂，因为莉亚并不是我的养女，而是我的亲生女儿。”陈平挥挥手，望向莉亚的目光中充满慈爱。这一刻，他突然想起了那些尘封的往事——许多年前，已经被誉为帝国将才的自己，却在偶然中遇到那个平民出身的少女。虽然强调贵族和种族制度的帝国不允许这种通婚，但自己却还是义无反顾的投入这场爱情……

　　“为了阻止我的所谓堕落，劳伦斯首相甚至动用了寄生机虫作为惩罚，但这还是无法阻止我！”陈平微微眯起眼睛，苍白的脸色开始散发出红光，“靠着几个忠诚部属的帮助，我带着曼妮逃离帝国，但曼妮在逃亡中动了胎气，生下莉亚不久之后就去世了。那之后，我改名换姓隐藏身份，开始在新京这片贫民区扎根发展，直到建立起黑虎堂。”

　　而因为担心帝国会继续追击，陈平不敢把襁褓中的莉亚留在身边，因此特意设局将她送进了孤儿院。直到十几年后，当陈平确定帝国已放弃追捕他时，才以收养的名义将莉亚接出来。他原本以为，自己和女儿将在这个城市平静的生活下去，可是谁也没有料到，帝国间谍还是在一次接触中偶然发现了他的真实身份。

　　“所以，我们不得不接受威胁，因为他们控制了爸爸的生命！”莉亚轻轻叹了口气，弯腰抱着陈平的肩膀，“帝国一直掌握着寄生机虫的控制器，并且能够在一定距离内下达命令，指挥机虫彻底破坏人体。几天前，间谍组织的头目泰格找到我，要求我们帮他绑架妮可，否则他就会毫不犹豫的启动机虫！”

　　这一番叙述之后，书房又陷入了寂静中。林楚有些苦恼的摸着下巴，无论是于情于理，他都没有将陈平和莉亚供出去的道理。可是话又说回来，如果不尽快把寄生机虫消灭掉，帝国还是可以派新的间谍来威胁。所以，是不是可以考虑和联盟军部合作，或许福特教授那边能有什么好方法？

　　“没用的，我们已经请很多机兽技术专家查探过。”莉亚摇摇头，无奈苦笑道，“根据他们的研究发现，寄生机虫盘踞在爸爸小肠中，只要稍微受到牵扯就会分泌毒素，这种毒素能在几秒钟内杀死一头牛。”

　　“很多专家？”林楚突然抬头看了莉亚一眼，后者似乎也意识到自己的口误，立刻沉默不语。但这一幕落在林楚眼中，却更加添加了几分疑惑——所有的机兽专家都控制在军方手中，区区一个黑道头子怎么请得来，除非……

　　“咳！”陈平轻轻咳嗽一声，打破了书房中的寂静。他轻轻拍着莉亚的手背，忽的淡淡道：“我已经决定了，如果帝国间谍再找上门来，我会让他们知道我的手段。阿楚，我只希望你能帮我照顾莉亚，别让莉亚再被他们胁迫！”

　　莉亚微微一怔，突然紧紧抓住陈平的手臂，她当然知道所谓的手段是什么，那只能是同归于尽而已！可是没有等她开口，陈平就已经轻轻抚着她的长发，淡淡叹息道：“没什么了不起的，我这几十年已经是赚回来了，就算……”

　　“我嘞，不要在这里演肥皂剧好不好？”可就在这悲凉时刻，林楚却突然抬起头来，若无其事的叹了口气。还没等莉亚暴怒发作，他突然笑眯眯的举起手来：“其实捏，我觉得这也没什么，不如让我来帮老爷子看看？”

　　“什么？”陈平和莉亚彼此对视一眼，突然齐齐陷入石化。几秒种后，莉亚突然扑上来抓着林楚，恶狠狠的摇晃起来：“混蛋，你有办法的话为什么不早说，差点害老娘白哭一场……等等，你确定你真的有办法，该不会告诉我去烧香祷告吧！”

　　“唔，这个办法也不错！”林楚若无其事的耸耸肩膀，不过他立刻抢在莉亚爆发之前，老老实实的交待道，“先让我来试试看，你们这里有没有透视仪？另外，帮我准备一份牛排……安啦，我不是用牛排去诱惑寄生机虫，我只是肚子饿了！”


第二章 古帝国

　　身为控制新京西区的黑道头子，陈平家里可以说是应有尽有，因此不到十分钟，最高级的透视仪和上等牛排就及时送到。悠闲的享受着牛肉，林楚也不忘吩咐莉亚打开透视仪，让那条寄生机虫显现在仪器上。不过他的工作也仅仅到此为止，接下来就是专心致志的享用晚餐，顺便还喝了几杯咖啡。

　　“喵的，你该不会是来骗吃骗喝吧！”莉亚耐心的等了半天，终于忍不住火山爆发，一把掐住他的喉咙。林楚很无辜的眨眨眼睛，却在挣扎时暗中展开血瞳，将一团灵魂悄悄放出去。受到他的控制，这团灵魂立刻飘向那盘踞在陈平小肠中的寄生机虫，可是就当它即将触及机虫时，却又仿佛受到无形阻碍似的反弹开来。

　　“果然，和我想的差不多！”轻轻叹了口气，林楚突然放下餐具，肃容看着略显迷茫的莉亚，“这么说吧，我的确有办法让机虫自动出来，不过前提是先搞到这条机虫的防侵入密码，你们有什么办法吗？”

　　“废话，如果能得到防侵入密码的话，我们还用等你来想办法吗？”莉亚很无语的翻翻白眼，她甚至怀疑死党的脑子进水了。防侵入密码是决定机虫是否听命的关键，而这个密码只掌握在高层人士手中，比如负责这次行动的泰格上校。但是很不幸，精神力使用过度的泰格已经死亡，连变成白痴活下去的机会也没有。

　　“我当然知道，不过死人也是有机会开口的。”林楚笑了笑，没有把自己的收获说出来。泰格在当天的战斗后就已死亡，不过他的灵魂却被血瞳吸收，不过要顺利征服泰格灵魂的难度很大，林楚也不敢保证一定成功，所以只能含糊其辞的带过。

　　而听到林楚的话，莉亚不禁微微露出疑惑表情。几乎在同时，林楚腰间的通讯器突然响起，他随意扫了一眼，立刻站起身来：“唔，军部要我现在去报道……那什么，老爷子先好好休息，帝国那边不妨暂时敷衍了事。”

　　这么说着，林楚直接匆忙拿起外衣，三步并作两步跑了出去。不过临到门口，他又转过身来，无谓的耸耸肩膀：“莉亚，我说过会替老爷子解决麻烦，就一定会做到，所以你不用太担心。还有，刚才的牛排太熟了，我建议下次……”

　　抢在刀叉一起飞过来之前，林楚识趣的消失在门口，很快就跑得没影了。莉亚恶狠狠的喘着粗气，却突然噗哧一声，连自己都无法抑制的笑了。陈平侧头看着这边，突然轻轻扬起嘴角，若有所思的笑了笑：“莉亚，我开始觉得，或许阿楚才是最适合你的……”

　　“老板，有人找您，好像是那位先生。”几乎在同时，一个黑衣大汉出现在门口，毕恭毕敬的低声道。陈平微微一怔，暂且放开调笑女儿的心思，缓缓起身接过了通讯器。几秒种后，一个低沉的苍老声音在通讯器中响起：“陈先生，我委托给您的那些人，这几年来过得还好吗？”

　　“唔，您是说他们？”似乎对通话者非常熟悉，陈平没有任何迟疑的询问道。那个声音笑了笑，淡淡道，“没错！现在新京的黑道已基本被你控制，我想也时候让他们回来了，而且我手头恰好有件工作很适合他们。”

　　“当然，我会让莉亚带领他们归队，听候您的调遣。”陈平点点头，没有什么意见。那个声音顿了顿，微笑道：“这最好不过，我想也只有莉亚小姐才能指挥这些刺头。对了，还有一件事情——请您帮我查查看，新京是否有新崛起的黑势力在和帝国间谍接触。”

　　“唔，您是指昨晚的演唱会爆炸案吗？”陈平不动声色的淡淡询问，目光却迅速和莉亚做了个交流，“苏云中将，这件事我要向您道歉，我没有及时发现那股势力的存在。不过请您放心，我会尽快进行调查，一有什么发现就通知您。”

　　“那么就劳您费心了，希望我们合作愉快，就像之前十年一样。”在通讯器的另一端，苏云中将微微颌首表现满意。陈平也同样笑了笑，低声回答道：“请放心，我一直记得军部对黑虎堂的扶持，这点我永远不会忘记。”

　　※※※

　　并不知道苏云和陈平的通话，林楚搭乘别墅里的专车，在几十分钟后匆匆赶到军部大楼。苏樱正站在电梯入口等待，见他到来连忙上前几步，低声嗔道：“怎么这么慢，教授已经等了你十几分钟。”

　　“抱歉，我刚才去了莉亚……恩，你是说福特教授吗？”林楚微微一怔，还没反应过来，就被苏樱推进电梯里。趁着电梯上升的空暇，苏樱快速向他解释了几句——就在三个小时前，隐藏在帝国的间谍已发回情报。正如事先想象的那样，与其说帝国试图绑架妮可，倒不如说他们试图获得某些资料。

　　“资料？难道是那条项链里隐藏的东西？”当林楚思索推断的同时，电梯已停留在第三十二层的研究所，并且缓缓开启。而听到林楚的疑问，正研究一段全息影像的福特就转过身来，满面红光道：“没错，那条项链里附带了大量资料，全部都是赵子勾的研究成果。但是你知道赵子勾在研究什么，看看这个再说，千万别太惊讶！”

　　随着福特的轻轻点击，蓝色的全息屏幕在空气中展开，几幅图案和数百段文字逐一显现出来。林楚认真看了几分钟，然后很快就放弃，实际上他什么都看不懂，只是隐约知道这些资料在讲什么古帝国的研究，不过古帝国又是什么？

　　“我知道你不明白，因为关于古帝国，即使是科研人员中知道的也不多。”福特拍了拍他的肩膀，沉声解释道，“按照我们现在的推测，所谓的古帝国是曾经独占这个星系的强大宇宙势力，也可以视为如今星际文明的起源。这个国度的科技文明远超如今的联盟和联邦，不过很可惜，它在数千年前就已神秘崩溃瓦解，大多数科技文明都没有保留下来。”

　　可以想象看看，一个在几千年前崩溃的国度，一个文明程度还要超过这个时候的强大帝国……这样的信息当然令人震惊，所以林楚一时之间竟是愕然无语。不过让他更震惊的消息还在后面，福特轻轻点击着全息屏幕，突然低沉道：“有件事值得我们注意，赵子勾提出了一个大胆假设——他认为，我们今天拥有的机兽技术，其实就来源于古帝国遗迹。”

　　“什么？”林楚怔了一怔，难以置信的望向全息屏幕。在这蓝色屏幕上，巨大的黑色三角形标志正缓缓浮现——毫无疑问，这个标志与云罗星地心的机兽标志完全相同，而且也与林楚背后的那个胎记完全相同！

　　“从赵子勾的研究来看，这个黑色三角形标志被称为‘玛雅’。”福特指着屏幕，面色凝重的介绍道，“据说在古帝国时期，机兽技术已经发达到能够制造类人生物的程度。由于类人机兽与人类几乎没有差别，所以为了区分人类和机兽，所有的机兽都被要求打上这个标志。”

　　林楚肩膀轻颤，他紧紧握着拳头，甚至连指甲刺入皮肉也没觉得疼痛。这些资料证明了一个事实，自己果然是古帝国制造的类人机兽，所以才会拥有这个玛雅标志。可是这只是谜团的冰山一角——要知道，古帝国早就在几千年前就彻底毁灭，而自己似乎在二十几年前才出现在这个世界上吧！

　　“林，你没事吧！”看到他的面色阴晴不定，苏樱不禁抓着他的手臂，迟疑问道。林楚轻轻摇头，勉强拍了拍她的手背：“没什么，我只是突然明白过来，为什么联邦帝国要绑架妮可了。就像上次的研究所间谍事件一样，他们显然是想获得古帝国机兽技术。”

　　他的猜测没错，而且苏樱接下来的叙述，也很快证明了这个推断。从联盟间谍提供的情报来看，帝国在几年前获得了某些古帝国机兽技术，并且开始进行大规模研究和应用。不过在最近一段时间，他们似乎遇上了无法突破的瓶颈，所以这才将触角延伸开来，希望能够从外部来另辟蹊径。

　　“所以军部现在比较担心的是，联邦帝国到底拥有了什么样的机兽技术。”苏樱顿了顿，紧紧皱眉道，“想想看，如果他们能够制造出类似于云罗星地心的那种机兽，恐怕我们会在战争中全面落败。有鉴于此，军部已经决定重启地心探索计划，并以获得先进机兽技术为第一目标！”

　　“唔，你是说我们要去探索那扇光门？”林楚微微颌首，无论是为了联盟还是为了自己，他对这个建议都很赞成。实际上，一想到隐藏在光门后的那个世界时，林楚甚至觉得赤瞳都在隐隐发烫，似乎受到了某种神秘召唤一般……

　　“是这样，不过这次的行动和上次有些不同。”低沉的声音突然从背后传来，而苏云中将的身影已从电梯中缓缓步出。他看了看肃然敬礼的林楚，忽的微微笑道：“下士，我听说你最近会来我家做客，是这样吗？”


第三章 无巧不成书

　　林楚的表现很镇定，从知道苏樱是苏云的女儿开始，他就一直显得很镇定，似乎并不觉得这有什么惊讶的。苏樱观察了半天，终于趁着走入会议室的机会，轻轻扯了扯他：“阿楚，你就没什么想问我的吗？”

　　“这很值得问吗？”林楚若无其事的耸耸肩膀，轻轻拍了拍苏樱的手背，“你是谁的女儿不要紧，关键是我的女朋友就可以了。而且在我看来，这个世界上只有两种女人——美女，以及非美女……”

　　苏樱没好气的扫了他一眼，心里却隐隐觉得甜蜜，也渐渐放下了最初的担忧。只是下一刻，当林楚看见那些在座人员时，却不禁愕然停住脚步，隐隐觉得不可思议之极——如果说，苏云中将和福特教授在场还算正常，那么妮可和维尼的出席就太过奇怪了！而最重要的是，那位居中而坐的银发老者，似乎正是几天前见过的吉泽副议长？

　　“林哥哥！”看到林楚走进会议室，妮可立刻露出灿烂笑容，缓缓起身打了个招呼。不过维尼表现得更加热情，他直接冲到林楚身边，满面笑容的来了个拥抱：“林先生，我正要找你，关于我们上次所说的签约……”

　　这个询问真让人头痛，林楚只能随口打着哈哈，拉着苏樱先在一旁坐下。与此同时，吉泽副议长已轻轻按下提示铃，缓缓巡视四周道：“各位，既然人都到齐了，那么我们就直接进入正题吧！林楚下士，我想你已经对探索计划有了初步了解，不过我们这次的探索与第一次不同——简单来说，你们将无法得到军部的大力支持。”

　　林楚微微一怔，不太明白这是什么意思——既然是军部组织的探索，为什么又得不到军部的支持？吉泽无奈叹了口气，摊开双手道：“这么说吧！联邦帝国在今天上午刚刚发来照会，谴责联盟违背和平协议，公然侵略中立地带的云罗行星。”

　　“厄，云罗星属于中立星球吗？”林楚愕然无语，转头看了看苏樱。不过仔细想来，似乎这个星球还真的处在名义上的中立地带，帝国一定要谴责这是侵略，倒也勉强说得过去。但是只要仔细想想的话，就会发现帝国的这种谴责别有用心——唔，他们无法得到更多的机兽技术，所以也要阻止联盟获得技术？

　　“就是这样，我想林楚下士你也看得出来。”吉泽缓缓点头，却突然苦笑道，“可是田楷议长他们，却选择无视这一阴谋，反而提出什么外交解决手段。就在三个小时前，议会已正式做出决定，为了避免激化两国矛盾，所以暂时停止云罗星探索计划。”

　　“这简直是胡闹！”吉泽的话音还未落下，苏云中将就愤愤低喝道，“说什么以两国和平为重，田楷他们难道就没想到，如果让帝国获得更多古帝国机兽技术，那么他们必然会将矛头对准联盟。议会那些老头子，我看是享受得太久了，真应该把他们全部一锅端掉！”

　　“苏云中将，请注意您的言辞！议会是由公民选举产生的，军队对此无权干涉！”吉泽忽的低喝一声，阻止了苏云的愤怒发泄。稍稍停顿片刻，这位老者又和缓了神色，淡淡道：“不过身为副议长的我，也并不赞成田楷议长他们的做法，所以我才会出现在这里……好了，那么接下来的事项就由你们具体讨论，我先告辞了！”

　　这么说着，吉泽已缓缓站起身来，在苏云和福特的陪同下离开。看到三位大人物暂时离开，林楚不禁长舒一口气，随即扯着苏樱问道：“小樱，我还是不太明白，我们到底要不要进行云罗星探索？”

　　“当然要，不过我们只能暗中进行。”苏樱毫无犹豫的回答，却又突然压低声音道，“这么说吧，因为议会的严密监控，我们这次的探索行动只能自给自足，不使用军方提供的人员、装备和资金。实际上，田楷议长已经命令甘司前来监督——议会的目的很明确，只要卡住军部命脉，就算我们暗中强行进行探索也会以失败告终。”

　　“我嘞，那还探索什么？”林楚怔了一怔，不禁想起那种凄惨画面——在充满危险的丛林中，自己和苏樱两个人徒步前进，身边连把刀子都没有……不过他的担忧显然是多余的，因为苏樱已拍了拍他的肩膀，微笑着指了指坐在对面的妮可和维尼。

　　“没错，按照吉泽副议长的请求，我们商业联盟将为你们提供装备和资金！”维尼推了推金丝眼镜，轻轻咳嗽道，“不过做为交换条件，你们也要负责保护妮可小姐前往云罗星，带回她父亲的骸骨和遗物。另外，探索获得的古帝国机兽技术，我们要求有偿分享。”

　　“商业联盟？”林楚摸摸下巴，开始觉得有些惊讶。他知道这个商业联盟，那是独立于联盟和帝国外的纯商业组织，其总部设在舒云行星上，以贸易投资为主要目的，并由十二位一级执事处理日常事务。这些年来，商业联盟与共和联盟之间走得较近，双方也时常在一些方面进行合作。

　　“那么也就是说，妮可的另一个身份是……”想到这里，林楚不禁转头望向妮可。维尼推了推金丝眼镜，尖声尖气的解释道，“妮可小姐是赵览峰执事的孙女，所以她完全有资格代表商业联盟参与此次探索行动。”

　　这么说着，其实维尼已经准备好看对方的惊讶神情。可是出乎他的预料，林楚只是无谓的耸耸肩膀，倒像是印证了某种猜测。这并不是什么很难接受的事，从吸血鬼经纪人对新星的和善态度，其实就可以察觉到端倪了。

　　至于赵览峰，这位商业联盟执事倒是富可敌国，据说其拥有的财产足够买下一颗星球。可是在林楚看来，钱这种东西只要够用就好了，就算家财万贯死后也还是睡七尺坟墓，所以又有什么必要表示惊讶和羡慕？

　　不过有了商业联盟的支持，林楚也算是长长舒了口气，至少自己和苏樱不会惨到用牙齿去探索了。但是物资问题虽然得到了解决，那么人手方面又该怎么办，让商业联盟派遣护卫显然是不可行的，这不仅关系到军部的主动权，而且也涉及到机兽技术的保密问题。

　　“人员方面，以第一次行动成员为核心，加上你我一共八个人。”苏樱将一份文件递给林楚，沉稳回答道，“另外，父亲为我们准备了一批秘密士兵，那是军部在五六年前就安排的棋子。明天上午，我们去城西郊区接收这个特种小队，另外商业联盟的物资也会在那时送到。”

　　“唔，暗影小队？”林楚随意翻了翻文件，很快就被这个小队的名字所吸引。妮可和维尼知道他们要谈绝密事件，所以彼此对视一眼，立刻识趣的站起身来告辞。不过让林楚有些尴尬的是，妮可在临走前还轻轻挽着他，笑吟吟的毫无隔阂：“林哥哥，那就拜托你照顾我了……恩，可以每天吃到你做的烤鸡翅吗？”

　　“林哥哥？很好，非常好……”等到妮可离开之后，苏樱开始咬着樱唇，带着几分淡淡的醋意。林楚无谓的耸耸肩膀，趁着周围没人的机会，轻轻在她颊上吻了一口：“安啦，只是一个很可爱的小姑娘，我倒觉得妮可很像我的妹妹。”

　　褪去了舞台上的那种魅力气质，平日里的妮可显得可爱单纯天真，或许这和她优越的生活环境有关。可是苏樱总隐隐觉得，这个小姑娘好像对林楚很依恋似的，那真的只是类似于兄妹的感情吗？不管怎么说，自己的恋人好像很受女性欢迎——先是莉亚，然后是妮可，如果再加上统计科那五朵金花……这家伙，难道是天生的女性磁石吗？

　　这念头转瞬即过，苏樱很快就把这种生活杂事丢开，转而切回到正题上来。看到林楚还在研究那份文件，她也在旁轻声解释道：“别奇怪，我也是刚刚才知道这个暗影小队的存在。听父亲说，军部在几年前为了维持新京治安，同时也为了建立地下情报网，所以特意扶持了某个黑帮来统一黑道势力。”

　　众所周知，黑势力的存在是任何时代的顽疾，所以与其徒劳的消灭他们，倒不如去设法利用他们。出于这种目的，军部扶持了一个新崛起的帮派，并且提供了军火和一批士兵。不过这种做法不能公开，所以军部做了一个很有趣的决定——他们从军队中选出那些最违法乱纪的兵痞，然后以处决的名义让他们“消失”，实则送到这个黑社会帮派中去。

　　“这么说吧，这些家伙除了好事之外，几乎什么都干！”苏樱很无奈的叹了口气，显然也为这些士兵的素质担忧，“不过为了控制他们，军部特意挑选了那些没有家世牵连的士兵，并且为他们植入了电脑芯片。根据现在的统计，这些士兵的总人数为五十六人，虽然人数不多，但是用来执行这次探索行动，却是足够了。”

　　“厄，听上去好像很有趣，不过到底是哪个黑帮？”林楚笑吟吟的端起茶杯，好奇的询问道。苏樱翻开文件的最后一页，指了指其中一段道，“你也许听说过，那是西区很有名的一个黑帮，叫做黑虎堂。”

　　“噗！”林楚怔了一怔，差点把茶水都喷出来。他看着苏樱微微愕然的表情，突然露出很奇怪的表情：“很好，我现在总算知道什么叫无巧不成书了！这么看来，也许这次探索会比想象中的有趣一些……”


第四章 恶棍小队

　　这是新京西郊的军部训练基地，门口的铁丝网上挂着“严禁入内”标志，但是与普通的训练场不同，这里的气氛显得怪异之极。在足可容纳两辆卡车通行的入口处，几个流氓气十足的男人正盘腿聚坐在门口，叼着香烟悠然自得的打牌。有趣的是，明明看到他们这么目中无人的乱来，附近的卫兵却不敢上前阻止，反而摸着青肿的脸颊无奈苦笑。

　　“他妈的！老子在西区不知道混得多愉快，才不要回军队受罪！”咒骂着甩出一对牌，其中那个瘦子恶狠狠的啐了一口，他看上去就像一根竹竿，盘坐在地上还有普通人那么高。而在他身旁，是一个大腹便胖子，看上去像怀孕六个月。

　　“这两个人，好像就是暗影小队的核心成员。”在远处的一辆吉普车里，苏樱翻阅着文件资料，低声介绍道，“他们两个算是小队的领导者，也是所有队员中作风最糟糕、名声最狼藉的。”

　　“咳咳，这点我比你更清楚。”林楚轻轻舒展着懒腰，笑眯眯的介绍道，“瘦子的绰号叫竹竿，脾气爆炸的象火药桶，最喜欢喝酒斗殴，看人不顺眼都要上去揍一顿；胖子的绰号叫师奶，别看他憨态可掬，这家伙最喜欢扮可怜泡妞，尤其对人妻很有爱。”

　　“厄……你好像和他们很熟？”苏樱听得目瞪口呆，忍不住狐疑扫了林楚一眼。不过还没等她严刑逼供，训练场门口那里就已经出事了——因为被竹竿和师奶堵住大门，六辆运输卡车被迫停了下来。几名司机跳下卡车，骂骂咧咧的要竹竿他们让路，双方很快就吵成一团。

　　“唔，好像是商业联盟的运输队？”林楚稍稍仰头，很快就发现妮可和维尼也在队伍行列中。不过他们两人并没有出声，倒是他们身旁的中年男人看了一会，终于忍不住上前喝道：“快点给我让开，耽误了紧急任务，小心你们全都吃不了兜着走！”

　　“咔咔，我好怕，怕得要死！”竹竿他们面面相觑，突然一起大笑起来，打牌的速度倒是没减慢。隔了几秒钟，师奶笑眯眯的抬起头来，斜着眼睛道，“抱歉，我们小姐在里面午睡——小姐说了，午睡对女性皮肤很有好处，哪个不开眼的敢吵醒她，就等着被撕成碎片吧！”

　　大概这辈子都没遇见这么不讲理的人，那个中年男人只气得浑身发抖，半天都说不出一句整话来。维尼冷哼着推了推眼镜，挥手示意几名司机围上去，直接把这些恶棍赶走。可是还没等司机们靠近，秃顶突然屈起手指呼哨一声，几十条大汉立刻从基地内冲了出来，个个敞着外袍、双手叉腰，露出腰间晃眼的家伙来。

　　“麻烦大了，我们要不要上去劝解？”林楚很无语的翻翻白眼，他很清楚竹竿他们的为人，提到打架斗殴那是从来都不含糊的。不过出乎他的预料，苏樱却是轻轻按住他的手臂，指了指那个中年男人道：“稍等一会，让这位布兰德先生先吃点苦头，或许他会明白我们军方并没有那么好说话……”

　　林楚微微眯起眼睛，忽的露出笑容，恍然大悟似的摸了摸下巴。看起来，虽然军方和商业联盟选择了合作，不过彼此之间还存在着矛盾——这其实也很容易理解，商业联盟又出物资又出装备，难免会有些翘起尾巴自视过高。这么看来，先让他们明白自己的分量，倒是很有需要的……

　　说话间，场上的形势早已急转直下，几十条大汉从四面八方围上来，越发衬得商业联盟的人如同小鸡雏似的。布兰德和维尼哪还有什么傲慢表现，早已经缩在几名司机的保护圈里，不过即使在这种危险情况下，他们都还没忘记保护妮可，这倒算是忠心耿耿了。

　　“其实呢，我们也很讲道理的！你们想过去是吧，那也很简单，每辆车留下两千块买路费就可以了。”而看到对方的软弱表现，竹竿他们更是洋洋得意，干脆扔下纸牌站起身来。师奶笑眯眯的看着妮可，突然有些疑惑的挠挠头：“咦，这小妞看起来像是……老天，她是妮可，是前天表演舞蹈的那个新星。”

　　听到师奶的话，竹竿他们不禁面面相觑，带起了小小的骚动。维尼顿时长舒一口气，既然对方也是妮可的粉丝，那么这件事就好办多了。稍稍清了清嗓子，他立刻上前几步，勉强露出笑容道：“各位，看来这是一场误会！这样吧，我请妮可小姐给大家签几个名，你们以后有时间……”

　　“签名就算了，这多麻烦妮可小姐啊！”没等维尼说完，竹竿就和师奶一起摇头，语气显得非常和善。不过还没等维尼松口气，师奶就笑眯眯的摸着大肚子，轻轻拍了拍自己的肥脸：“要我说，就让妮可小姐亲我们每人一口，然后今晚陪我去喝几杯酒、再洗个澡，顺便开房谈谈人生理想。”

　　“混蛋，你说什么！”维尼顿时石化在原地，而布兰德早已面色铁青的怒喝道。即使明知道己方处于劣势，但他还是立刻拔出短枪，领着几名司机逼上前去：“我警告你们，这是对商业联盟的极大侮辱，如果不想遭到全星系的通缉，就立刻向妮可小姐道歉！”

　　“桀桀，我好怕，吓得小心肝都扑通扑通乱跳！”师奶若无其事的缓步逼近，任由短枪指着自己。在他的嘿嘿奸笑声中，几十条大汉不约而同的拔出家伙，维尼面色大变，连忙将妮可护在身后，心中暗暗叫苦不迭——自己这些人被揍一顿也就算了，要是妮可小姐真的落到这些恶棍手里，怕是真的要吃大亏了！

　　“后悔了？现在会不会太晚？”师奶摸了摸光头，色迷迷的看着妮可，情不自禁的咽了咽唾沫，“真有意思，老子就没见过象你们这么蠢的家伙！我说，你们也就别费劲了，天王老子来了也救……”

　　“那可不一定，我打赌他们不会有事！”偏偏就在这个时候，懒洋洋的声音突然在远处响起。师奶怔了一怔，下意识的转过头去，重重啐了一口喝道：“他妈的，哪个王八蛋敢插嘴，信不信……厄！”

　　这一刻，师奶的狰狞神色突然凝固，整个人都像中了石化术似的僵立在原地。下一刻，等他看清缓缓走来的林楚时，突然颤抖着就扑了上去，同时堆出满脸的笑容，不住点头哈腰道：“少爷，您怎么来了？真是的，也不和兄弟们先说一句，我们好歹也准备点啤酒冷菜什么的……”

　　岂止是秃顶，此刻就连竹竿也扑了上来。几十个大汉从周围一裹，顿时嚷嚷着把林楚包在里面，热情得象见到债主似的。布兰德和维尼他们面面相觑，看得目瞪口呆脑海空白，妮可却是轻轻舒了口气，望着林楚的目光顿时多了几分亲昵。

　　“我说，刚才哪个混蛋骂我来着？”轻轻接过师奶递上来的烟，林楚又接受着竹竿的点烟伺候，这才笑眯眯的问道。几十个大汉面面相觑，突然不约而同的退后一步，把浑身颤抖的师奶仍在原地。后者早就没了刚才的威风，只是一个劲的摸着光头，满脸堆笑道：“少爷，我怎么可能骂您来着？像您这种英俊潇洒、玉树临风、器宇不凡……”

　　“滚，你就没新鲜点的词？”林楚很无语的挥挥手，开玩笑似的带了过去。稍微顿了顿，他又摸了摸下巴，淡淡问道：“对了，莉亚是不是在里面午睡？师奶，做为你骂我的惩罚，负责把她叫醒的光荣任务就交给你了！”

　　这一刻，在竹竿他们幸灾乐祸的注视中，师奶顿时哭丧着脸象丢了钱包。不过他运气很好，因为几乎在同时，莉亚的声音已经在训练场中响起。而在听到她声音的一瞬间，竹竿他们手忙脚乱的列队集合，正襟直立得像小学生见到教导主任。

　　“香蕉你个菠萝！老娘才刚刚眯了一会，你们这些人渣就造反了？”恶狠狠的快步走来，莉亚的表情看上去像是要吃人。可是紧接着，当她看见林楚笑眯眯的面容时，却突然怔了一怔，随即娇滴滴的扑了上来：“相公，你怎么来了？”

　　“你干什么来了，我就干什么来了！”林楚无谓的耸耸肩膀，相当敏捷的侧身避过。莉亚看了看一旁脸色不善的苏樱，笑得越发娇媚：“少胡扯，我和竹竿他们可是有事……等等，阿楚，你该不会就是……”

　　“没错，就是这样了！”林楚笑眯眯的点点头，伸手在周围划了一个大圈，把在场的所有人都包括在内，“总而言之，大家现在都算是一条绳上的蚱蜢，我们要不要先开个酒会什么的，来提前庆祝合作愉快？”


第五章 多多益善

　　林楚和莉亚两个人一出场，这场械斗算是怎么都打不起来了。维尼长舒一口气，隐隐觉得自己又欠了一个人情，妮可早已经把林楚视为大英雄，目光中少不了带着几分崇拜。不过真正说起来，负责这次物资供应的布兰特却仍然满脸悻悻——他在商业联盟里也算个二级执事，哪里受到过这种无视与侮辱，心头自然是带了几分愤愤不平。

　　有这种敌对情绪在心里，这位执事看着暗影小队是怎么看怎么不顺眼，连带对和他们打得火热的林楚，也被他贴上了“恶棍流氓”的标签。虽然已经从维尼那听过林楚的事迹，并且也得到赵览峰的告诫要尊敬这位救命恩人，不过布兰特心里还是免不了犯嘀咕——眼前这个满脸不正经的家伙，真的单枪匹马救了妮可小姐？

　　暂且丢开布兰特的迷惑，有些被冷落的苏樱也显得满腹疑虑。女性的直觉很敏感，她隐隐觉得莉亚似乎和林楚太过亲热了，亲热到似乎在做戏给谁看。好在林楚很快就察觉到气氛的异样，当下拉过苏樱，毫不避讳的揽住纤腰笑道：“那什么，我给你们介绍一下，小樱是我的……恩恩，你们都明白吧！”

　　“明白，完全明白！”竹竿和师奶他们彼此对视一眼，然后很整齐的打了个响指，毕恭毕敬的叫了句“嫂子”。只不过下一刻，师奶回头注意到莉亚那微微变色的杀气时，却立刻识趣的打了个激灵，拍着额头道：“对了，我们是不是先分了装备再说？”

　　不用他多说什么，几十名大汉早已蜂拥而上，帮着布兰特和维尼他们打开大门，借故躲开了可能爆发战争的危险地带。莉亚冷哼一声，不过在望向妮可时，却突然眼前一亮，当即笑眯眯的上前搭讪。可怜的妮可，她还以为莉亚是自己的忠实粉丝，却没想到这位美女只对美女感兴趣……

　　“厄，我有一种很不详的预感！”看着莉亚轻轻挽住妮可的那只魔爪，林楚忍不住默哀几声。不过他是没机会阻止了，玉颊微红的苏樱贴了过来，低声道：“阿楚，我有点不明白，为什么竹竿他们对你这么服帖，看上去倒像是欠了你很多钱似的。”

　　她这次却是真的猜中了，竹竿他们何止是欠了林楚很多钱，简直是一屁股的债。这些恶棍流氓刚来黑虎堂的时候，当然是谁也不服的，不过自从被陈平和莉亚收拾了几次，倒也逐渐变得听话起来。

　　林楚自然是黑虎堂的常客，闲来无事也经常和他们玩牌赌博——这里却必须要提一句，林楚似乎打娘胎里就有一手精湛赌术，竹竿他们日积月累下来，每个人都欠了他一笔巨款。用莉亚的话来说，哪怕是按照最低标准的高利贷算法，竹竿他们就算是把房子、桌子、裤子都卖了，也还不清零头。

　　所以有了“还钱”这张超级王牌，这些恶棍流氓看到林楚的时候，自然是毕恭毕敬。更何况竹竿他们也不是笨蛋，莉亚对林楚的那点意思都被看得一清二楚……这些家伙都是铁心要在黑道逍遥快活的，当然对未来的老大要服服帖帖。真正说起来，怕是他们对上林楚的时候，比对上陈平还要温顺些——毕竟内部的人都知道，那位老爷子早就想把位子让出来了。

　　也正因如此，此刻即使在忙着领取装备的时候，这几十条大汉也前呼后拥着林楚，言语间恭敬得只差在额头刻上“忠”字。布兰德在旁边看得郁闷得吐血，心道到底是谁给你们提供装备来着，这可是我们商业联盟近年来的大手笔啊！

　　说话间，妮可已经领取了自己的兽甲——看得出来，这套银白色的天鹅兽甲是为妮可量身定做的，变形后转化为类似于天使的造型，优雅的曲线不失美观，却又能起到合理的保护作用，仅仅从外表来看也是难得的艺术品。不过林楚难免有些惊讶，既然妮可也是兽甲师士，怎么那天会被泰格他们轻而易举的绑架？

　　“因为我并不擅长战斗，不过如果是医疗的话，就不一样了。”解除了兽甲之后，妮可笑吟吟的挽着林楚，倒让竹竿他们看得眼珠凸出。不过更让众人吃惊的，却是“医疗兽甲”这个名词——和普通战斗兽甲相比，这种能够快速修复兽甲并治疗人体的装备，是几年前才研制出来的昂贵物品。整个共和联盟也没超过二十台，想不到在这里居然看到一台……

　　“有什么奇怪的，我们商业联盟可是全星系最富有的组织！”好不容易逮到一个发泄怨气的机会，布兰特当然要借机炫耀。用那种看待土包子的眼光扫过众人，他随即指了指竹竿，没好气道：“好了，报出你需要的兽甲类型和数目——不怕多，你能用几台就报几台，我们这次带了大约两百架新式兽甲来，只怕你们用不了那么多！”

　　布兰德也算是有眼力的，他虽然对这些恶棍流氓没什么好感，但是也能隐约察觉到他们的不俗实力。实际上，这些兵痞中的不少人都拥有十级精神力，这使得他们能够顺利控制两台乃至三台兽甲。而布兰德既然这么说了，竹竿他们当然不会有什么客气表现，当即纷纷狮子大开口的索要起来。

　　这个时候，却的确能够看出商业联盟的富庶，其提供的装备确实都是先进产品，所以也难怪布兰德有些傲慢了。苏樱微微感慨的同时，也和林楚一起站在边上，观察这些士兵的战斗能力。简单来区分的话，这支暗影小队可以划分为两个小组——

　　以竹竿为核心的第一小组，大多使用那种肉搏强攻型的兽甲，最适合充当冲锋队和人形盾牌；以师奶为核心的第二小组，清一色全部是远程攻击兽甲，能够形成密集的火力网，另外也可以执行侦查、暗杀和潜入等工作。

　　“好吧，也许他们不是合格的军人，但的确是合格的战士！”几分钟后，苏樱这么感慨了一句。在她的视线中，竹竿和师奶正各自操控三台兽甲，在训练场中真刀真枪搏斗——必须承认，这些每天都在血与火中历练出来的流氓恶棍，比起普通士兵来确实要强悍许多，尤其是那些阴谋诡计和卑鄙无耻的战法，更是看得苏樱既不屑又惊讶。

　　而看到这些恶棍操纵着新型兽甲乱来，布兰德难免在鄙视之余，也隐隐有些心痛。没好气的扫了一眼，他随即转头望向正和苏樱闲聊的林楚，淡淡开口道：“林先生，您也来挑选几台兽甲吧……唔，抱歉，可能你只需要一台？”

　　这话语虽然没有什么鄙视语气，但最后那句却是带了淡淡的讽刺味道。苏樱微微皱起眉头，正要借机打压几句，林楚却已经摇摇头，上前几步竖起三根手指道：“这个，其实我也能多多少少操控几台，您看这个数怎么样？”

　　“三台？您确定？”布兰特稍微有些惊讶，不过他只是犹豫片刻，就示意身旁的侍从照办。可是在侍从领命行动之前，林楚却又摇了摇头，笑眯眯的补充道：“布兰德先生，您误会了，我不是要三台，而是要三十台！”

　　“啪”布兰特愕然张嘴，手中的资料表已经落在地上，几乎在同时，全场几十名士兵一起转头，近百道惊骇的目光同时聚焦在林楚身上。布兰特怔了将近三分钟，这才结结巴巴的确认道：“林先生，我可能没有听清楚，您刚才说您需要几台……三十台？”

　　不要说布兰德，就连那些对林楚毕恭毕敬的士兵们，也不禁小心嘀咕起来。三十台兽甲，那几乎可以装备一个特种小队了！林楚一口气要三十台做什么，难道打算每个月轮流使用一遍？

　　“您说呢？”林楚没有回答，若无其事的反问道。布兰德终于反应过来，有些迟疑的命令侍从照办，只不过他心里的怒气却开始蔓延开来——这家伙，难道是铁心耍我吗？好，我就给你三十台，看你到时候怎么搬走，闹出什么笑话来可不关我的事！

　　在他这种存了看笑话的心理中，三十台兽甲很快就被搬到训练场中。这些兽甲的种类极为繁多，既有近战肉搏型的又有远程攻击型的，此外还少不了那些敏捷灵活的特殊装备。在众人的惊疑目光中，林楚若无其事的走入场地，伸手在那些兽甲上轻轻抚过，淡淡叹了口气：“唔，看上去比我想的要壮观……三十台，也不知道我能不能真的操控得过来？”

　　“咳，您现在才说这话，会不会……唔，我的意思是，要是真的不方便，我们可以减少几台。”布兰德忍着心头的笑意，幸灾乐祸的情绪又增加了不少。不过下一刻，他突然表情一僵，象块木头似的怔怔呆在原地。也不知道林楚动了什么手脚，这三十架密密麻麻排列的兽甲突然一晃，整齐划一的向前迈出一步！


第六章 谋划

　　“天！”此时此刻，所有人都在心底喊了一声，简直不敢相信自己的眼睛。可是让他们瞠目结舌的还在后面，林楚纹丝不动的站在原地，忽的轻轻闭上双眼，双手缓缓抬起平伸向前……随着他十指如钢琴演奏般的优美滑动，三十台兽甲忽的组成若干小组，井然有序的以靶子为假想敌，发动了有条不紊的多层次攻击。

　　这不是那种一窝蜂似的群殴，也不是那种轮流上阵的次序排列，而是真正做到了彼此间的默契配合——每个步骤都无可挑剔，每一瞬间都被合理利用，每个层次都目标鲜明。没有浪费任何时间，没有浪费任何空暇，更没有因为指挥不当而出现什么停滞！

　　你可以清晰的看到，这三十架机甲即使在最高潮的攻击过程中，也没有发生一丝一毫的碰撞，即使用完美的流水线来形容也不为过！近战阻挡、远程轰击、两侧偷袭……仅仅不到三十秒钟，旁人或许要花上十几分钟才能摧毁的靶子，就已经在林楚的一己之力下化为灰烬，而当事人的精神还显得很旺盛，甚至没有丝毫的疲倦！

　　“该死的，他是怎么做到的？”布兰德的脸色苍白如纸，心头的震撼如潮水般汹涌澎湃。他现在终于明白了，为什么赵览峰执事要求自己恭谨对待这个年轻人，原来传说中单枪匹马救出妮可小姐的事迹，并没有丝毫夸大，相反还做了一些隐瞒。这一刻，布兰德和维尼彼此对视一眼，突然涌起无法抑制的念头——“如果，这个人能为商业联盟所用……”

　　而就像布兰德的火热想法那样，站在林楚这一边的苏樱、莉亚、妮可以及整支暗影小队，却都已经带上无比的震撼与崇拜。这不仅仅是同时操控三十台机甲那么简单，苏樱甚至敢打赌，林楚现在就算对上三十台暗影小队的机甲，也能稍显艰难的取胜。要知道，三十个人操控三十台机甲和一个人操控三十台机甲，那种默契和配合程度又岂能相提并论？

　　轰鸣声随着火光缓缓消散，林楚笑眯眯的指挥着兽甲回归原地，然后若无其事的缓缓转身。他并不是在炫耀，而是真正对自己的进步感到满意——比起前次战斗时杂乱无序的多控，这次他在逐渐熟悉这种“群殴”战术之后，已经渐渐变得熟练而又技巧。

　　“不过，还是有很多不足啊！”轻轻皱起眉头，林楚还是有些不满意的嘟囔了几句。要知道，敌人在真正实战时可不会象靶子那样，石头似的站在原地等你发动进攻。所以自己必须学会更快速的反应，掌握更合理的布局，甚至还要学学怎样观察整个战局。当然这一切是急不来的，只能通过长期学习再加上实践作战，所以需要很长一段时间的磨练。

　　但听到林楚的自言自语，周围的听众却整齐翻了翻白眼，郁闷要几乎要吐血了。喵喵的，这样还说什么不足，你这不是水仙不开花装蒜吗？莉亚紧紧咬着牙，直接扑上来掐住他的脖子，恶狠狠的咒骂道：“混蛋，你这家伙到底还藏了多少秘密，全部都给我吐出来！”

　　这次没有人谴责莉亚的暴力行动，相反整支暗影小队都涌了上来，竹竿甚至还挥着刀子建议要不要来个现场解剖。这些桀骜不顺的恶棍是很少服人的，不过他们现在算是对林楚心服口服了，这种服气已经不是因为赌债和莉亚的威势，而完全是出自对强者的一种崇拜。师奶甚至已经摸着大肚子，淫荡的联想开去——“喵的，要是林少爷肯教我几招，以后咱就不用泡妞，专门被妞泡得了！”

　　“大概是因为血瞳，我好像能借助它控制兽甲。”被莉亚追问，林楚只能无奈解释道。其实，今天的这番表演也是他早就想好的——经过了近日来的几场战斗，自己的表现已引起注意，所以再说什么“人品和容貌成正比”，倒不如半真半假的把血瞳供出来。当然，林楚牢牢把握两个原则——第一，绝不说出灵魂的事；第二，隐瞒身体是机兽的秘密。

　　而听了他的话，就算有些人还是存有疑惑，不过基本都信了几分。苏樱是见识过他的奇特血瞳的，自然比别人更加相信，但她还是有些担心的问道：“阿楚，你要不要找福特教授看看，这只血瞳会不会有什么副作用？”

　　“唔，等我们探索回来吧！”林楚想到自己被解剖的场面，忍不住打了个寒噤。为了转移话题，他立刻指了指那些占据了半个训练场的兽甲，犹豫道：“对了，我们要怎么带走这些兽甲，难道真的排队走出去？”

　　想象一下，一百多台兽甲排成长列浩浩荡荡杀出去的场面，确实有些太显眼了。知道的明白这是探索，不知道的还以为是要开战，恐怕一进入那个神秘世界就会引发动乱。所以听到林楚的询问，众人也不禁面面相觑，却也没什么更好的办法。

　　“这个没问题，我们会提供机兽压缩胶囊——这是我们商业联盟刚刚研制的产品，能够存放几台兽甲。”一片沉默中，倒是布兰德主动开口，并且笑吟吟的望着林楚道，“当然了，象林先生这种强者，恐怕就要辛苦您多带几个胶囊，所谓能者多劳嘛！”

　　这么说着，布兰德已取出只有手掌大小的机兽压缩胶囊，分发给在场的每一个人。看到对方这么热情，林楚倒有些摸不着头脑……他当然不知道，布兰德已经起了拉拢他的心思，当然不会再像之前那么刻薄。商人是最重利益的，既然林楚能够给他们带来利益，那么即使多送出几个昂贵的机兽压缩胶囊，也是有价值的成功投资。

　　而从实验结果来看，这种新型胶囊果然很奇特，竟能把大型机兽压缩后存放在特殊空间中。布兰德看到林楚满意的神情，不禁趁热打铁的附和道：“说真的，如果不是因为您和我们商业联盟颇为亲密，我们也舍不得提供这种昂贵装备。要知道，这种胶囊和固定空间的原理是相似的，当然在各方面有些差距。”

　　“固定空间？”布兰特的原意只是自卖自夸，但林楚却不禁心中微动，本能伸手摸了摸怀里的那颗圆珠。也许，是时候想办法解开这个空间跳跃点，哪怕里面空荡荡的什么都没有，仅仅当作一个存放仓库也不错……

　　※※※

　　站在联盟议院的顶层圆形办公室中，田楷议长背负着双手，默默凝视着远处缓缓降落的运输飞船。那是一艘来自商业联盟的贸易飞船，看起来与以往没有什么区别，但田楷却很清楚的知道，它将承担起与以往截然不同的任务……

　　轻轻叹了口气，田楷有些疲劳的揉着太阳穴，缓缓坐回到位子上。他的年纪其实和吉泽副议长差不多，但多年来的繁忙工作却让他显得很苍老，身体状况也越来越糟糕。但谁也无法否认，这位消瘦老者眼中偶尔爆发的光芒，却是比刀锋更加锐利。不过这几年来，这种目光已出现得越来越少，田楷甚至时常觉得，或许自己应该考虑一下继承者的问题了。

　　“也就是说，军部还是隐瞒着议会，强行实施了探索计划？”看着站立在自己面前的甘司，田楷恢复了沉着冷静的神态。甘司微微颌首，肃容回答道：“是的，我所获知的情报正是如此。议长，我建议我们立刻向军部提出抗议，并要求他们严厉惩戒抗命的苏云中将、苏樱上校以及林楚等一干人！”

　　也许是出于嫉恨，甘司特意将毫不起眼的林楚也列入惩罚名单中，倒像林楚是推动这个探索计划的罪魁祸首。田楷若有所思的看了甘司一眼，却突然轻轻叹息着，摇了摇头：“不，暂时让他们去做吧，我不想进一步激化议会和军部的矛盾。在现在这种情况下，装作一无所知的样子，是维持平衡的最好方法。”

　　“是，遵从您的命令！”甘司怔了一怔，欲言又止的低头领命。不过稍稍沉默片刻，他还是忍不住问道，“议长，就算我们这边维持平衡，但如果帝国知道联盟还在侵犯云罗星，一旦他们威胁发动战争的话……”

　　“只是威胁，帝国并不会真的这样做，因为那个老皇帝已经享受了太久。”田楷摇摇头，摘下了老花眼镜，“而且，你觉得军部的探索计划真的会成功吗？在过去几百年里，不知道有多少势力试图解开古帝国之谜，但是从来没有一个成功过。所以，只要军部在失败面前无奈放弃，帝国也就不会担心这个威胁了吧！”

　　“唔，原来您早已经考虑过这一点，看来是我多虑了。”甘司思索片刻，隐隐露出钦佩表情。但他望着窗外缓缓降落的运输飞船，还是不禁叹了口气：“可是，难道我们就看着军部这么浪费纳税人的金钱？而且我很担心，如果让军部获得越来越多的权力，联盟的民主体制将会遭到动摇。”

　　“所以，我们要等待军部的这一次失败，然后才有发动议会进行弹劾的机会。”田楷再度戴起眼镜，许久未见的锋芒在眼中轻轻闪耀。望着窗外渐渐昏暗的夕阳，他突然轻轻握紧拳头，沉声道：“共和联盟，终将是所有公民的民主国家！无论如何，我都不会看着它堕落为军事独裁的机器！”


第七章 幻境

　　“桀！”骤然长鸣一声，盘旋在空中的苍鹰猛然下扑，挥舞利爪击向汹涌河流中的鳜鱼。但借着岩石的遮蔽，那条鳜鱼却陡然掉尾，恰恰在鹰爪浸入水面的刹那闪避，逃过了这疾如闪电的一击。不仅如此，在避过攻击的一瞬间，鳜鱼也同时喷出水弹，试图击中苍鹰的薄弱眼珠。

　　只是这一次，鳜鱼却没有看穿苍鹰的陷阱。当水弹击出的同时，鳜鱼也因为反作用力堪堪一滞，而看似要冲入水中的苍鹰借机挥翼，准确平移几尺抓向鳜鱼。水花飞溅之中，苍鹰已顺利擒住了鳜鱼，但剧烈的疼痛挣扎下，鳜鱼竟硬生生扯下整块鱼肉，在瞬息之间潜入水底。几秒种后，只有漂浮在水面上的血迹，还证明着刚才那场战斗的存在……

　　“可惜了，就差那么一点点！”轻轻叹了口气，苍鹰忽的急剧伸缩，在淡淡红光中转化为林楚。而随着他的叹息声，这宛若实质的森林、河流、岩石一起化为虚无，露出那空荡荡的漆黑空间来。不过那条鳜鱼却没有消失，而是转化为一团银灰色灵魂，在几番挣扎后被林楚收回血瞳。

　　“真是辛苦，泰格比我想的还要狡猾！”轻轻摸着有些发烫的左眼，林楚缓缓坐在地面上，开始恢复消耗大半的精神力。几天来，他已经几次在这个幻化实境中收服泰格的灵魂，但每一次却总是以差之毫厘告终。自然，如果只是吸收泰格的精神力，这还是有办法的，或许可以利用他的羁念。但林楚现在想要的却不是摧毁，而是让这个顽固的灵魂服从自己！

　　之所以如此，正是考虑到如何破解陈平体内的寄生机虫。虽然说直接摧毁泰格的话，也可以吸收他的部分记忆，但谁能保证这部分记忆中就包括了防侵入密码？所以为了保险起见，林楚只能选择最愚蠢的办法，那就是慢慢的和泰格打消耗仗，直到它被削弱到服从自己为止。

　　这当然是很困难的，实际上泰格的精神力要超过林楚许多，而按照血瞳吸收灵魂的准则，精神力超过林楚的灵魂无法成为他的奴仆。不过林楚很幸运，因为他拥有那个能够打开固定空间的金属圆珠——在数百次输入精神力后，这个时空跳跃点终于在三天前顺利开启。至于其结果嘛，可是说是既有收获又有失望，倒让林楚不知道怎么评价才好……

　　之所以说是失望，是因为这个固定空间里空空荡荡，并没有林楚想象中的一夜暴富剧情，或许只能当作大型仓库来使用。不过说是收获，却是因为这个固定空间也有很特殊的地方——林楚在偶然中发现，似乎只要自己输入足够的精神力，这里就能够根据自己的想象出现幻化实境。

　　这个幻境完全根据他的想象制造，几乎可以说是思想有多远世界就有多大，而且栩栩如生仿佛真实世界一般。虽然暂时还想不到有什么大用处，不过林楚却发觉这个幻境很适合对付那些顽固灵魂。就像这一次，他将自己和泰格分别想象成苍鹰与鳜鱼，就很真实的演出了一场鹰鱼之战。

　　而在这种连续战斗中，泰格因为每次都以失败告终，精神力就开始逐渐削弱。实际上，林楚扮演的苍鹰在最初几次战斗中是很惨的，如果让人看到一条鳜鱼追击苍鹰的狼狈场景，或许会笑掉大牙。不过因为林楚始终可以恢复精神力，而泰格却只能不断消耗下去，所以现在占据上风的却变成了林楚。

　　“喵的，下次我一定要逮到它！”轻轻挥了挥拳头，林楚精神振作的跳起身来。看着周围的空荡荡幻境，他很快就闭上眼睛，想象自己正站在豪华的宫殿中。下一刻，富丽堂皇的殿宇、价值千金的羊毛地毯和各种奢侈摆设，就一起涌现出来，让这个空间变得多姿多彩起来。

　　“唔，我要不要幻想几个美女什么的？”稍显淫荡的念头一闪而过，林楚却立刻摇摇头，将刚刚凝结成型的几个艳女抹去。虽说在幻化实境中也能品尝销魂滋味，但虚假的东西终究是虚假的，又哪里有外面那两个活生生的美女来得诱人……

　　不过话又说回来，虽然外面的两位女性都是姿色出众，不过彼此间的关系却有些复杂。林楚当然知道自己是造成这一切的始作俑者，不过他终究不可能永远躲在这里图清净，所以等到精神力恢复大半之后，他随即转动那颗金属圆珠，重新回到真实的世界中来。

　　光芒一闪而过，林楚从时空跳跃点中走出，重新回到自己的帐篷中。稍稍适应了一会，他这才若无其事的走出帐篷，望着这个来过一次的地心岛屿。因为云罗星的金属怪都已全部覆灭，所以暗影小队的潜入自然是非常顺利，而现在苏樱他们正在研究那个光门，做进入之前的最后准备工作。

　　至于另一面，妮可已经顺利收集了父亲的骸骨和遗物，按照约定，她会在傍晚时分启程返回商业联盟。不过小姑娘的情绪很低落，这一整天都抱着父亲的骨灰盒，坐在海边沉默发呆。林楚想了想，还是慢悠悠的走到海边，向着独自坐在礁石上的少女挥手打招呼。

　　看到他出现，妮可连忙擦去眼角的泪痕，勉强带着笑容转过头来。林楚突然袭击似的伸出手，轻轻捏了捏那还有些婴儿肥的小脸，笑眯眯道：“好啦，不管怎么样也要向前看才行！乖乖的回商业联盟去，我有空就去看你，然后带几百公斤的烤鸡翅膀去！”

　　“胡说呢，哪里有几百公斤那么多！”被他胡扯打岔，妮可终于扑哧一声，露出了真正的笑容来。稍稍抬头看了林楚一眼，妮可却又突然俏脸微红，有些羞涩的伸出小拇指来：“林哥哥，我们拉勾哦，你答应会来看我的！”

　　“没问题，只要你买单就可以了！”林楚拍了拍胸口，表示毫无问题。两人稍稍闲聊了几句，林楚转身前往光门那里，看起来苏樱他们的准备工作已经差不多了。妮可怔了一怔，突然轻轻拉着他的衣角道：“林哥哥，我也想去看看，顺便送送你们离开。”

　　说起来，这第二道光门能够顺利开启，也多亏了赵子勾留下的研究资料。所以听到妮可也要过去看看，林楚稍稍犹豫片刻就答应下来，两人一起沿着小径走了十几分钟，就遥遥看到正围在光门外的暗影小队。苏樱正隔布轻轻握着那个魔方，看到林楚到来微微颌首，肃容道：“阿楚，如果没什么问题的话，我们现在就进入光门了！”

　　林楚轻轻吸了口气，表示自己做好准备，随时都可以开始。几十名暗影小队成员围在四周，有些紧张的集体屏住呼吸，看着苏樱将魔方缓缓放入光门上端的凹槽。这一刻，光门突然泛起涟漪般的光芒，向四个方向徐徐蔓延开去。众人彼此握着手，静静等待着接下来的一幕，但几分钟过去，光门却还是散发着光芒，并没有任何奇特的现象出现。

　　“奇怪，难道已经打开了？”竹竿怔了一怔，迟疑着伸手触向光门。但是就在手指触及光芒的一刹那，他却立刻触电似的缩回手，连连低呼道：“该死的，这种蓝光烫得要命，简直可以把人烤焦！”

　　众人面面相觑，一时之间都不知道如何是好，只能静静等待着变化。林楚微微皱起眉头，隐隐觉得自己把握住了什么，却又无法具体理解那种奇怪感觉。隔了许久，他仿佛是出于本能似的，缓缓睁开血瞳望向光门。

　　就在赤光触及光门的一刹那，原本静水微澜似的光芒突然汹涌澎湃，暴涨得仿佛要将人吞进去。在众人齐齐变色的低呼中，一个声音突然从魔方中悠悠传来，没有任何的起伏和感情：“权限验证通过，R006实验基地正式开启！”

　　“启”字未落，汹涌的蓝光突然缩了一缩，紧接着就如核爆似的猛然扩展开来。这一刻，所有人都情不自禁的闭上眼睛，只觉得整个身体都在燃烧似的。林楚紧紧捂着双眼，试图在这炙热的蓝光中后退几步，只是还没等他反应过来，就突然听得呼啸声在耳边突然响起，紧接着就是强劲气流宣泄涌出，将他毫不阻碍的卷起腾空！


第八章 谁救了谁

　　“呼！”长长舒了口气，林楚呻吟着睁开眼睛，有些吃力的撑起身体。他不知道自己昏迷了多久，只记得自己在那股乱流中坚持一会，就彻底的昏了过去。而现在，浑身的疼痛告诉他，这趟旅行可并不怎么舒服。

　　“我这是在哪？”看了看身后的那扇光门，林楚想起不久前的可怕一幕，立刻有些畏惧的退开几步。不过下一刻，他只觉得后脚跟踩了个空，好在仓促间抓住树干，这才避免了直接摔下去的悲惨命运。

　　勉强定了定神，林楚这才发觉自己正身处悬崖上，而四周茫茫一片全都是原始丛林，几乎望不到尽头。对于生活在现代城市中的林楚来说，这种场景自然是罕见之极，不过最初的感叹之后，他却立刻想起一个更关键的问题——既然自己平安进入这个世界，那么苏樱和莉亚他们又去了哪里？

　　抱着这样的疑惑，林楚在附近稍稍搜索片刻，却很快意识到大家可能已经失散了。说起来，这还是他第一次单独行动，一时间倒不知道该去做什么才好。怔怔站了一会，他干脆原地盘膝坐下，先从固定空间里弄了点干粮出来。喵喵的，就算等会遇到什么危险，也要先吃饱了才能逃得快！

　　“真糟糕，好像丸子也不见了！”咬着牛肉干，林楚想起会和自己抢食物的丸子，不禁感慨的摇摇头。也许是从丸子想到乱流，他心中突然微微一动，想起进入光门时听到的那句话。稍稍怔了片刻，林楚情不自禁的摩挲着下巴，喃喃道：“权限？那是什么意思，我的赤瞳难道是什么权……”

　　这疑惑的念头刚刚浮现，就听得丛林中传来尖锐的野兽咆哮，数以万计的飞鸟顿时扑腾飞起，汇成极为壮观的景象。紧接着，就看见两拨人马从丛林中冲出，在河流旁的空地上遥遥对峙。准确的说，其中势力较弱的一方只有一个人——那是个一身白袍的高挑女性，瀑布似的黑发直到腰间，但因为背对着悬崖的缘故，所以看不清她的容貌。

　　可是不管怎么说，能在这里看到自己的同类，这总是个让人愉快的好消息。但是紧接着，当林楚转头望向另一拨人马时，却顿时难以置信的低呼出声。天哪！那是一群怎样的怪物——或许它们看起来与人类有些相似，但身高却达到三米左右，全身覆盖着黑色绒毛，两颗犬牙裸露在阔嘴之外，显得如此狰狞凶恶。

　　“猿人？”一瞬之间，林楚就给这些丑陋生物下了定义。很显然，从猿人们紧握的石斧木矛来看，它们不是在这里举行什么庆典，而是打算把对面势单力孤的女性杀掉，或许还会用来做一顿丰盛午餐。

　　“很好，看来我要发扬骑士精神了！”没有任何犹豫，林楚立刻顺着悬崖旁的斜坡，悄悄滑下去。幸运的是，在此过程中那些猿人并没有发动攻击，它们只是平举着武器包围对手，却不知道在等什么。而与它们相似，白袍女性也依旧立在原地，只将双手藏在长袖中，静静得如同岩石一般。

　　“桀！”伴随着突然响起的尖啸声，前排的几只猿人突然高举木矛，猛然冲击向前。白袍女性依旧纹丝不动，但她藏在袖中的双手却稍稍举起，对准了冲突而来的猿人们。只是这一刻，呼啸的阴影突然笼罩上空，正要短兵相接的双方同时一怔，不禁愕然抬头望去……

　　砰然轻响，林楚以极为优雅的姿势跃入战场，几乎没有带起任何尘土。无视于那些面目狰狞的猿人，他径直转身看着那位白袍女性，微微躬身行礼道：“小姐，让您受惊了！请允许我自我介绍几句，我的名字……”

　　话音未落，林楚的笑容突然凝固在脸上，转而取代的是震撼和惊骇。这一刻，他看到了什么——眼前的这位女性很美，但美丽的却只是左半边，在那张秀美的面容之下，整个躯体竟诡异的分成两个部分！

　　简单来说，她的左边身躯仍是人类的血肉之躯；但右边的身躯，却已完全被机械所代替——机械的手臂、机械的利爪、机械的长腿……这些以不知名金属组成的部件居然还能运转自如，完全不弱于她人类的半边身躯！

　　“人类？这到底算是什么物种？”不知道该如何形容自己的惊骇，林楚不禁踉跄着后退，几乎说不出整话来。而与他的反应相似，这个半机械女性也显得有些惊讶，但她很快就回过神来，用那种生硬的星系通用语问道：“你？猿人？半机械人？”

　　“我……人类！你知道人类吗？”林楚怔了一怔，下意识的回答道。半机械女性微微皱起眉头，有些不明所以的看着林楚，显然从没听过这个物种名词。不过隔了几分钟，她却将目光落在林楚那完全由血肉构成的躯体上，隐隐显得有些惊讶和好奇。

　　几乎在同时，那些猿人在最初的惊讶过后，又再度爆发出了咆哮声。林楚顾不得解释，连忙伸手将这个半机械女性挡在身后，同时微微笑道：“关于物种的问题，我们等会再解释吧。至于现在，我先帮你把这些追逐者解决了——不用谢，我的名字叫雷锋！”

　　听到“追逐者”这个新名词，半机械女性不禁怔了怔，缓缓转头看着那些猿人。林楚无谓的耸耸肩膀，径直转身望向正迟疑逼近的猿人们——从近距离看来，这些生物显得又肮脏又凶恶。所以稍微顿了顿，林楚就放弃了交流的念头：“好了，那么我们快点收工，或许还能赶得上午……”

　　“餐”字未落，呼啸的风声突然从背后传来！在幻化实境中的战斗磨练终于发挥效果，林楚不假思索的本能侧身，于瞬息间跳跃翻滚开去。只是下一刻，当他望见偷袭自己的敌人时，却不禁难以置信的低呼出声，石化般的僵立在原地！

　　延伸着金属臂转换的长剑，半机械女性微微露出笑容，平淡的笑容显得如此狰狞。一瞬之间，她突然骤然跃起，长剑毫无留情的呼啸而来。只是林楚的反应更快，两柄短枪在刹那间齐齐开火，同时命中对方胸口。但在不明白真相之前，他还是稍稍留情的偏了偏枪口，只击中了没有致命危险的金属半身。

　　“等等，我没有恶意！”被能量弹轰中，半机械女性骇然后退几步，胸口的金属甲片已凹陷进去。不过林楚没有持续攻击，他还是有些不明白，为什么对方要突然暗杀自己——无论从哪个角度来看，自己和她都更像同类，而且也表现出了足够善意。

　　根本没有理会他的话语，半机械女性已径直扯去白袍，在阳光下暴露出金属与血肉组成的奇怪身躯。带着狰狞的笑容，她突然举起金属右臂，在胸口轻轻敲击数下。轻鸣声响回荡在空气中，金属右胸的甲片缓缓开启，竟显露出隐藏其中的微型发射器。下一刻，红色光芒骤然闪现，只在瞬息间就要爆发：“人类，你的身体，归我了！”

　　“轰！”一道能量光束轰击而出，穿越广袤的原始丛林，直接轰中这半机械女性的身躯。血肉与金属碎片飞溅而出，这个半机械人顿时腾空而起，重重砸落在河流中。意识到自己没有取胜可能，她立刻顺势潜入水中，顺着奔腾的浪潮翻滚而去。等到林楚召唤两台兽甲出现时，这个神秘敌人已淹没在河流中，消失得无影无踪。

　　“少爷，我就知道您会平安无事的！”伴随着惊喜欢呼，竹竿他们从丛林里冲了出来，师奶的兽甲甚至还没来得及关闭火箭筒。而和这些家伙的满面笑容不同，妮可却已直接扑入林楚怀中，倒像是只要她稍稍松手，好不容易找到的林楚又会不翼而飞。

　　“嗯嗯，我们什么都没有看见！”很识趣的抬起头，竹竿他们一起专注凝视天空，仿佛那上面漂浮着裸体美女。林楚有些尴尬的轻咳几声，轻轻推开俏脸微红的妮可，转身给了竹竿一拳：“你们这些混蛋，居然丢下我跑得没影了！我说，就算我挂了，欠我的钱还是得一分不少交上来。”

　　竹竿他们面面相觑，立刻就哭丧着脸哀叹起来。只是下一刻，妮可突然轻呼一声，踉跄着倒入林楚怀中。不等林楚反应过来，一条绿色毒蛇突然从草丛中钻出，嘶鸣着跃起半米多高。砰砰轻响声中，几柄短枪早已瞄准它连续开火，林楚哪里还有工夫理会它，径直蹲下来扯开妮可的长裤……

　　“该死！谁带着解毒药剂？”就像他推测的那样，妮可的左腿上鲜血淋漓，绿色的气息正缓缓蔓延而上。林楚低低咒骂一声，连忙转头喝道，然而竹竿和师奶他们却面面相觑，都有些犹豫的摇摇头。而这瞬息之间，妮可早已经浑身颤抖的瘫软下去，就连苍白的脸色也开始发青。

　　“桀！”就在这一刻，对面的猿人群突然轻鸣着，缓缓向前迈出几步。竹竿他们吃了一惊，连忙调转枪口瞄准，能量弹随时就要喷薄而出，然而林楚怔了一怔，却突然喝道：“别开枪！”

　　竹竿他们面面相觑，还是迟疑着松开扳机。在他们惊愕的注视中，一只棕毛猿人突然走出行列，放下石斧缓缓靠近妮可。轻轻拍着胸口，它把手掌伸入兽皮里摸索着，然后小心翼翼的摊开——在那粗大的手掌上，正平放着几根药草……


第九章 大家来看上帝

　　“解毒药剂？”看着棕毛猿人手掌中的药草，林楚心中微动，不由自主的脱口呼道。而就像在证明他的结论，那个猿人咧嘴露出极为丑陋的笑容，含糊不清的比划着：“三叶草……蛇咬……好了！”

　　令人惊讶，这个猿人竟然能说星系通用语，虽然它的口音很古怪，词汇量也很少。而通过那几个简单的单词，林楚立刻意识到这药草对妮可有帮助，可在他接过药草之前，师奶却突然低声道：“少爷，这里面会不会有诈？”

　　“有诈也没办法，难道我们看着妮可送命？”林楚无奈叹了口气，还是接过那几根药草，但他却不知道该怎么用。见他有些手足无措，那个猿人干脆上前几步，将药草放在嘴里嚼烂了，然后轻轻贴在妮可的伤口上。仅仅两三分钟后，妮可脸上的绿气竟已褪去很多，而伤口处也渐渐有绿血被压迫出来。

　　看到这一幕，林楚终于长舒一口气，却又不禁涌起怪异感觉。原本自己想帮助的半机械人，反过来偷偷袭击自己，倒是这些被视为野蛮凶猛的猿人，却在关键时刻出手相助。仔细想来，这还真的让人有些哭笑不得，也不知道是该惭愧还是该庆幸。

　　轻轻叹了口气，林楚重新转头望向那个棕毛猿人，眼神中早已经没了敌意和鄙视。不等他吩咐，竹竿他们也已经放下武器，迟疑着回到林楚身后。稍稍沉默片刻，林楚指了指自己，有些犹豫的介绍道：“我，林楚，朋友？”

　　那些猿人面面相觑，好像不太明白这话语中的意思。倒是那个棕毛猿人显得智商较高，稍稍思索片刻之后，也学着林楚的样子拍了拍胸口，咧嘴露出笑容道：“我，简，朋友……你们，猿人，哪来的？”

　　看起来，简显然把林楚也当作同类，也许在它看来，林楚他们只是掉光了毛的猿人而已。林楚有些郁闷的摸摸下巴，决定还是不解释这个很难说情的话题，干脆就点点头认同。而看到他承认，简不禁轻轻舒了口气，上前几步紧紧抱住他。老实说，虽然简只是礼貌性的拥抱，但林楚却觉得整个身体都像被勒紧，连骨骼都发出了咯咯轻响。

　　“好吧，我可不想死在这种拥抱中！”挣扎了几下，林楚勉强从那钢铁似的胳膊中摆脱出来。简咧嘴笑了笑，突然指着他召唤出来的两台兽甲，含糊不清的问道：“大神？你们部落的，大神？”

　　“恩？大神？”林楚满头雾水，不知道它在说什么。倒是师奶已经反应过来，他轻轻扯了扯林楚的衣角，低声道：“少爷，这些家伙可能把我们的兽甲当成大神了。您有没有注意到，他们看着兽甲的时候眼神怪怪的，倒像是我们平常看到佛祖菩萨。”

　　经师奶这么一提醒，林楚倒真的恍然大悟。看着简那种既畏惧又崇拜的目光，他忽的心中微动，轻轻挥手打开固定空间——因为有着胶囊的伪装，所以竹竿他们没有意识到固定空间的存在，但眼看着三十台兽甲同时出现在平地上，简和那些猿人却顿时惊呼一声，齐齐拜倒在地！

　　也不管林楚他们的目光有多奇怪，这些猿人就这么恭敬的跪倒在地，口中喃喃念着谁也听不懂的古语。隔了许久，等到简再度爬起身来时，它望向林楚的目光却已截然不同。带着那种炙热的光芒，简向着林楚一躬到底，平平伸出双手道：“神使，神使，神使！”

　　“没错，少爷就是神使，拯救你们的神使！”不等林楚摇头，竹竿和师奶就很无耻的承认，显然打定了忽悠的念头。偏偏简还对此深信不疑，当下有些畏惧的再度行礼，这才指了指东南方向的丛林道：“神使，去部落！那里，神使，另一个……”

　　听到简的邀请，林楚心中微微一动，突然把到了嘴边的解释吞回去。另一个神使？简的意思是说，他们的部落里有另一台兽甲？这是否意味着，至今还没露面的苏樱、莉亚和其余暗影小队成员，很可能就在简的部落里？一念及此，林楚再没有任何犹豫，当下缓缓点头道：“好，我们去你的部落，你带路！”

　　看到林楚满口答应，简和那些猿人顿时喜形于色，连忙在前负责带路。双方经过了刚才的解毒事件，彼此之间已消除了不少隔阂，一路上自然少不了交谈询问。而通过含糊不清的交流，林楚倒也逐渐了解到这个世界的一些状况，尤其对构成这个世界的两大势力有了初步了解。

　　按照简的说法，这个世界全部由原始丛林组成，而外围似乎有无形壁障存在，让它们根本无法走出半步。不过对于猿人来说，它们其实也没有太多的探索欲望，因此只是以部落为单位，分散居住在这个原始丛林中。

　　以简的“古阳”部落为例，它们居住在东南丛林中，人数大概在三百左右。而根据简现在的了解，他知道的部落大概有二十几个，也就是说猿人的人数起码在数千人以上。总体上来说，这些猿人没有什么侵略性，它们只是居住在丛林中，以狩猎捕鱼为生。简单比较的话，它们倒像是处在人类发展的石器时代，这从它们的简单工具上就可以看出。

　　当然了，虽然工具简陋也没有太高文明，不过这些猿人却有着能在险恶丛林中生存的能力。从沿途的几次捕猎来看，林楚很惊讶的发现，简它们的力量简直能和一台轻型兽甲相媲美，而它们的恢复能力更是与自己的小强身体也不遑多让。想想看，如果给这些猿人配上高科技武器，恐怕它们会成为战场上最恐怖的近战步兵团。

　　但即使有着如此实力，简它们却生活得越来越艰难，而这就不得不提到另一个种族的存在。按照简所说，在丛林的西北地区有一座金属之城，那里生活着林楚之前看到的那种半机械人——这些半机械人只有一百多人，虽然无法繁衍生育，却拥有漫长寿命和强大武力。

　　按照常理来说，半机械人和猿人之间不会有什么矛盾，而且原始丛林这么大也不需要争夺资源。但是很奇怪的是，半机械人似乎天生就对猿人抱有很大敌意，他们每隔一段时间就会巡游丛林，将所有遇到的猿人都杀死或者带回金属之城去。

　　毫无疑问，就算猿人的物理力量再怎么强大，面对着高科技的武器也会落于下风。想想看，拿着石斧木矛去和人家的金属武器对仗，这不是找死是什么？更何况，这些半机械人还拥有能量枪光束炮……不过值得注意的是，半机械人并没有赶尽杀绝，他们总是隔上一段时间袭击一次，而且也很少使用毁灭性的武器。

　　“杀我们玩，带走几十个，还有食物！”一提到那些半机械人的暴行，简那原本就狰狞的面目，突然变得更加狰狞了。实际上，林楚刚才遇到的那个半机械女性，其实也并不是在被猿人追捕。相反，倒是她在追捕这些猿人，只是没想到被某个有“英雄救美”情结的人打断了而已。

　　“唔，只是为了人口和食物吗？”看着激动亢奋的简，林楚却若有所思的摸摸下巴。在他看来，或许半机械人捕杀猿人的目的并不这么简单——想想看，刚才那个半机械女性在偷袭自己的时候说了什么？所谓的“你的身体我要了”，似乎包含了什么特殊含义……

　　但这些谜团，如果你没有亲自去探索的话，恐怕想破脑袋也没有用。所以林楚很快就抛开疑惑，转而去探问刚刚苏醒的妮可。小姑娘的毒素已经解了大半，但身体却还很虚弱，不过看到林楚时她还是勉强露出笑容。林楚拍了拍她的小脑袋，微微笑道：“真是很抱歉啊，如果不是被光门的乱流卷入，你现在都已经平安回家了吧！”

　　轻轻挽着他的手臂，妮可只是俏脸微红的“嗯”了一声，却没有说更多的话。林楚很无奈的摇摇头，他觉得妮可好像对自己越来越依恋了，这算是好事还是坏事？可是话又说回来，从来没有兄弟姐妹的自己，其实有这样一个妹妹也不错……喵的，就我的机兽身体，如果有直系亲属的话，那才是真的见鬼了！

　　想着自己的烦心事，林楚恍惚间直接撞上简，险些踉跄着摔倒在地。眯着眼睛眺望前方，简指着前方山坡下的那片丛林空地，兴奋呼道：“神使，部族，营地！这次，迷路，没有……”

　　“厄，难道你以前经常迷路？”林楚很无语的摸着下巴，缓缓站起身来。只是下一刻，当他看到出现在视野中的场景时，却突然和竹竿他们同时陷入石化。许久之后，师奶很迷茫的眨眨眼睛，用力咬了咬手指道：“少爷，我们要不要喊人来看上帝？”


第十章 家园

　　自从拥有血瞳以来，林楚在这短短几个月里见过的怪事，恐怕比他之前二十几年中见过的还要多。然而，即使自问心理素质已如何如何的过硬，但当林楚凝望着下方的营地部落时，却还是无法抑制的张大嘴巴，甚至到了下巴脱臼的程度……

　　“这是什么？雕塑吗？”喃喃自语着，林楚看着占据了整个营地的巨大尸骨，简直无法相信自己的眼睛——不，与其说是这尸骨占据了营地，倒不如说是整个营地就建造在尸骨上。那是何等巨大的森森白骨，从头到尾将近一百五十米，而仅仅是宽度也有六米左右。简单来说，这副巨大尸骨的总面积可能达到一千平方米，而仅仅是它的头颅部分，就足够在里面盖一间茅草屋了！

　　实际上，那些猿人的确这么做了，它们在尸骨上建造了房舍和仓库。但很奇怪的是，即使那些骨头都是很好的材料，但是没有一个猿人去拆毁使用，它们宁可费劲力气去砍伐树木，也不愿意从尸骨上拆下哪怕一小块骨头。这种做法是很奇怪的，但却也间接使骸骨完整保留下来，所以林楚可以很清晰的辨别出，这似乎是某种巨大野兽的尸骸。

　　“家园！”简用力敲打着胸膛，然后又用自豪的语气重复了一遍。林楚微微皱起眉头，不太明白它想表达什么，但是简还是固执的指着那副巨大兽骨，然后一次又一次的重复念着“家园”。妮可轻轻拉着林楚的衣袖，略显迟疑道：“林哥哥，可能简的意思是说，这东西的名字叫做家园……”

　　听到妮可的话，正苦闷于不知道怎么表达的简，顿时连连敲着胸口点头。而唯恐林楚还不清楚这东西，它又含糊不清的解释起来，这次林楚干脆连听都不肯听，直接让妮可先把它的话翻译好了，才完整告诉自己。说起来，小姑娘在这方面倒是有些天赋的，或许不当明星也可以去当翻译。

　　而一番解释下来，几十位旁听者终于了解到这兽骨的来历。按照简的叙述，这种巨大猛兽名为“家园”，似乎从猿人诞生起就伴随左右，并借助巨大身躯和物理力量，保护着猿人生活在这个危险世界中。而更加有趣的是，因为家园的体型如此巨大，所以猿人始祖干脆在它背脊上建造营地，进而才有了如今以“家园”划分的各大部族。

　　可以说，如果不是因为“家园”的忠诚保护，猿人始祖恐怕在顺利繁衍之前，就被那些半机械人捕杀殆尽了。但是在经历了近千年的时光后，这些家园却都开始莫名其妙的死亡，既不是因为衰老也不是因为疾病。不过为了纪念这些曾保护自己的巨大生物，猿人们却还是完整保留着“家园”尸骨，并且禁制任何族民破坏。

　　“难以想象，世上竟然会有这么巨大的生物！”听完简的叙述，林楚和竹竿他们都不禁摇头叹息，想象着这种巨兽在生前移动时的那种壮观场面。师奶摸着大肚子，眼睛里满是兴奋的光芒：“香蕉你个菠萝，如果骑着这东西去打仗的话，怕是什么重型战车和兽甲都要靠边站……不过，也许它一顿就要吃掉整个军队的午餐，这也太败家了点！”

　　“不吃，从来不吃！”听到师奶的最后那句感慨，简突然含糊不清的摇摇头。只是说者无意听者有心，林楚听到简的这句话时，却突然心中微动的迟疑道：“简，你说家园从来不吃任何东西，你确定？”

　　简微微一怔，却还是坚定的点点头。林楚缓缓摸着下巴，突然打了个响指，快步冲下山坡。竹竿和师奶他们面面相觑，却还是满腹问号的跟在后面，一群人在猿人的陪同下，仅仅几分钟后就进入营地。自然，那些正在忙碌的猿人都大为惊愕，不过在听了简的解释后，它们也就很快散去，并没有哪个提出要签名或拍照留念的。

　　没有闲情和这些猿人打招呼，林楚直接冲到“家园”的巨大尸骨旁，踮起脚尖靠近观察，时不时还要伸手轻轻触碰。这种举动在猿人看来，当然是亵渎神灵的做法，不过考虑到林楚的神使身份，简它们却还是迟疑的面面相觑。几分钟后，林楚忽的转过头来，向众人摊开手掌：“果然，我就猜到会是这么一回事！”

　　竹竿和师奶面面相觑，安全不明白所谓的这么一回事，到底是怎么样的一回事。林楚扬起嘴角，把手掌平摊到他们眼前——因为刚刚触碰过“家园”的尸骨，手掌上覆盖着一层淡金色的粉末，看上去是从兽骨中渗出的。师奶看了半天，终于迟疑道：“少爷，这东西好像是金属粉？”

　　“没错，就是金属粉，不过为什么家园的兽骨里会有金属粉？”林楚微微颌首，看着似乎已经明白什么的众人，缓缓诱导起来，“你们有没有想过，什么东西永远不需要进食，什么东西能够活上近千年然后毫无预兆的死亡，什么东西的身体里会有金属存在……那不可能是真正的生物，除非它是……”

　　“机兽，是机兽！”不等林楚报出答案，恍然大悟的众人就抢先回答。没错，机兽的体内有金属溶液，经过冷却就会变成金属粉；机兽依靠能源而活动，当然永远不需要进食；而当能源耗尽之后，机兽当然会毫无预兆的“死亡”。换句话来说，眼前这看似巨大的“家园”，其实就是一种巨大机兽，巨大到今天的科技完全无法做到。

　　“天哪！这么巨大的机兽，需要多少材料和能源才能制造启动？”而在了解到这个震撼事实之后，所有人都陷入了石化状态中。要知道，在如今这个星际时代，即使是最大型的能源兽，恐怕其体型也不过“家园”的三分之一左右。必须指明的是，这不仅仅是材料的简单堆积而已——机兽的体型越大，就意味着培育过程越复杂，也需要更多精密技术和流程。

　　可是紧接着，众人在感慨的同时，却又意识到一个新问题。如果说，“家园”真的是机兽，那么制造它们的难道就是古帝国，而眼前的这些猿人是否也与古帝国有着联系？林楚轻轻摸着下巴，沉声道：“没错，所以我们来对了地方！不过现在下结论还太早，更具体的东西还需要调查，比如说简刚刚提到另一台兽甲，或许那并不是苏樱他们，而是……后退！”

　　话音未落，林楚忽的低喝一声，猛然扯着妮可向旁跃开。几乎在同时，数道能量光束疾射而来，重重轰中他刚才的立足处。翻滚的气浪腾空而起，将正在下意识后退的众人掀翻在地，竹竿和师奶他们反应极快，不等落地就已召唤出机兽，片刻间武装到牙齿。林楚急速召唤出几台兽甲横在前面，同时转头喝道：“师奶，你们保护猿人先撤离！”

　　说话间，又有数道能量光束接踵而来，其间还伴随着机枪的闪射声与能量弹的呼啸。在数百名猿人的愤怒咆哮中，五六道身影已出现在不远处的山坡上——阳光映照在这些袭击者身上，泛起阴冷的金属光芒，隐隐带着死亡的威胁。没有任何停滞，这些半机械人在瞬间就已俯冲而来，金属刀剑挥舞斩落，将沿途所遇的猿人全部砍翻！

　　“狗日的，五六个人也敢这么嚣张？”竹竿重重啐了一口，带着十几名暗影队员迎上去。林楚微微皱起眉头，隐隐觉得有些不对劲——那个冲在最前列的半机械女性，好像就是中午被击退的家伙，她应该已经见识过兽甲的威力，又有什么理由赶着来送死？

　　一瞬之间，答案已呼之欲出。看着数十台兽甲迎面咆哮扑来，那个半机械女性毫无退避，径直率领着部属蛮横冲撞。两股洪流在平地上交错过去，带起闪耀的光芒和金铁交鸣声，但随之轰然倒下的，却全部是竹竿他们操控的兽甲。这一幕，顿时令轻敌的暗影中队措手不及，而半机械人已趁着对方的混乱，再度转向扑入兽甲群中。

　　“拦截光束？”借助着血瞳的慢眼，林楚在此刻看得非常清楚。兽甲的物理攻击在轰中半机械人时，仿佛受到无形阻碍似的微微一偏，失去了大半力道。毫无疑问，那是类似于F级机兽才能装备的拦截光束，即使在共和联盟中也算是高科技产品！

　　“人类？”也许是听到他的声音，轻松突破兽甲群的半机械女性微微转头。瞬息之间，灼热光剑从她的机械臂中延伸而出，轻描淡写似的一挥而过。被这赤红光剑击中，几台兽甲顿时停滞，在瞬息间被截成两段。要知道，那可是肉搏型的D级兽甲，其类金属外表厚达三厘米，即使是重型机枪也无法射穿！

　　“你是属于我的，属于我那迦的！”在众人的惊骇视线中，自称那迦的半机械女性凝望林楚，缓缓露出心满意足的笑容。看着那意义不明的笑容，林楚在毛骨悚然的同时，却也不禁浮起古怪之极的念头——“喵喵的，难道这家伙看我英俊，打算抢回去强行洞房吗？”


第十一章 恶战

　　说起来，林楚小时候也读过《西游记》，对其中那段女儿国抢亲的故事印象深刻。而此刻，看到这半机械女性的满意笑容，他自然联想到那方面去了。而紧接着，当林楚注意到附近的半机械人全部是女性时，却更坚定了想法——毫无疑问，英俊果然也是一种错，虽然我甘愿一错再错……

　　“少他妈胡扯，并肩上，废了她们！”姑且抛开林楚的自恋，被激发出血性的竹竿早已骂咧咧的，率着兄弟们扑了上去。只是眼见几十台兽甲合纵扑来，那迦却依旧镇定立在原地，她与几名部属同时抬手，轻轻敲击在自己的金属右胸上。低低的嘶鸣声中，数架高斯电磁机枪变形组装，在她们的右肩上缓缓展开枪口……

　　“该死的，全部给我回来！”林楚微微变色，立刻脱口喝道。然而话音未落，上百道高磁能量弹已喷薄而出，犹如暴风骤雨般袭向兽甲群，几乎令得空气也骤然升温。呼啸声中，当先冲击的五六台兽甲被完全笼罩，仅在一瞬间就被撕成碎片。但也正是因为它们的舍命阻挡，竹竿才能指挥剩余兽甲迅速闪避，堪堪躲过这猝不及防的死亡轰击。

　　“他妈的，这些家伙的武器这么牛叉，为什么中午不用？”被轰得焦头烂额，竹竿恼怒之余，忍不住大声咒骂起来。而听到他的抱怨，林楚却忽的心中微动，隐隐察觉到某个关键——没错，那迦既然这么强悍，中午又怎么会被逼得落水逃命？除非……

　　疑问涌上心头，林楚下意识抬头望去，恰恰注意到那迦那有些奇怪的神色。下一刻，他突然想起简之前的那段叙述，顿时恍然大悟似的拍拍手掌。再没有丝毫犹豫，林楚当即操控一台猎豹兽甲，径直冲向交错的火力网。那迦冷笑一声，忽的调转枪口迎向这边，数十道能量弹顿时宣泄而出！

　　“少爷！”看到林楚这种类似送死的行为，竹竿他们不禁惊呼出声。只是令人瞠目结舌的是，猎豹型兽甲竟于火力网中腾挪跳跃，却总能堪堪避过呼啸的能量弹，犹如与死神跳着优美而危险的舞蹈。不仅如此，林楚在这种险象环生的场面中，竟还犹有余暇的借助通讯器喝道：“竹竿，你们都转化为机兽形态，不求杀伤，只求拖住她们！”

　　听到林楚的喝令，竹竿他们不禁微微一怔，却还是立刻执行命令。片刻间，所有兽甲都转化为机兽形态，而依靠着敏捷性的突然提高，他们在躲避半机械人的能量弹闪射时，其成功几率也大幅提升。

　　只是被动挨打的局面终究不好受，竹竿看着自己的兽甲在火力网中左挡右避，心头郁闷得几乎要吐血——奶奶个熊，这么打下去到什么时候才能结束？看那些半机械人轻松射击的样子，简单就是在打地鼠游戏嘛！

　　“桀桀，打地鼠可是很辛苦的……”面对着竹竿的抱怨，林楚依旧不急不缓的借助慢眼，在宣泄而出的能量弹中腾挪闪避。稍稍沉默片刻，他却又接通师奶那边的通讯器，微微笑道：“师奶，差不多该滚回来群殴了！听着，我不管你们的远程攻击有多少威力，只要能轰得那些半机械人没办法移动，就算你们成功了！”

　　他的命令下得恰到好处，因为见到能量弹扫射无法击溃敌人，那迦和几名部属已经准备改变战法。只是着一瞬之间，十余架震荡加农炮已同时轰鸣开火，双子光榴弹在空中化为无数碎片，犹如暴风骤雨般的倾泻而来。虽然分散的榴弹无法轰破拦截光束，却也成功令得半机械人震荡摇晃，而铺天盖地翻滚涌起的沙尘，更是令她们视线受阻。

　　如此一来，那迦只能无奈命令部属停步，依旧站在原地以高磁机枪扫射。对于半机械人来说，这种局面实际上也极为尴尬——高磁机枪的扫射已没有显著效果，但如果她们停止攻击，附近的兽甲却又可以借助沙尘掩护，顺利扑入展开偷袭。

　　“很好，就这么干，我会考虑给你们减轻债务！”林楚轻轻扬起嘴角，示意暗影小队再接再厉。竹竿和师奶听到赞扬，亢奋得象小宇宙爆发，差点就脑充血似的扑上去了——喵喵的！别的咱们不会，说到偷袭、围攻、趁乱打劫，那可是驾轻就熟的拿手好戏……五六年的黑道生涯，可不就是干这些的吗？

　　而仅仅片刻之后，战局却又在持续混战中渐渐转变。虽然还在持续扫射攻击，但半机械人却开始渐渐聚拢，向着山坡方向缓缓移动。不仅仅如此，她们的射击速度也在不断减慢，而原本防御力强悍的拦截光束，也开始不能阻挡全部攻击。师奶在远处看得最为清晰，不禁迟疑呼道：“少爷，这些家伙好像没有足够能源了！”

　　“不是不够，而是原本就不充足！”林楚微微眯起眼睛，不急不缓的解释道，“想想看，为什么半机械人捕杀猿人时很少使用先进武器？为什么那迦中午时很弱，现在杀回来却突然这么强悍？说到底，就是能源问题，没有足够的能源，再先进的武器也不如烧火棍！”

　　伴随着林楚的断言，那迦她们也开始如猜测的那样，开始试图挣脱包围。只是到了这个时候，憋了一肚子气的暗影小队又岂会罢休？竹竿率领着数十台兽甲，将几个半机械人裹得里三层外三层，就算拼了兽甲被摧毁的危险，也不肯让她们移动半步。

　　“人类，适可而止吧！”就在此刻，那迦忽的低喝一声，重重敲击在金属右胸上。低低的嘶鸣声中，近百道细密发射孔同时展开，几乎遍布了她金属半身的每一寸。而察觉到发射器中隐藏的光芒，竹竿他们不禁微微一怔，骇然后退几步。一时之间，整个战局突然陷入诡异寂静，双方彼此怒目对视，却都保持着沉默……

　　“笑话，我们有欢迎你们来攻打吗？”林楚操纵着猎豹兽甲一跃而上，堪堪挡住半机械人的撤退路线。看着那密密麻麻闪烁的光芒，他若无其事的淡淡笑道：“那迦小姐，我们这里可不是街心公园，想走也要留下买路钱才行！”

　　“人类，我只是不想两败俱伤！如果你以为凭这里的几十台奇怪武器，就可以……”那迦毫无畏惧的抬起头颅，眼中闪耀着愤怒的光芒。只是下一刻，她的自信言论却突然被打断——在她的骇然视线中，那个人类只是轻轻打了个响指，就有十余台机兽凭空出现，堪堪挡在去路之上！

　　“够不够，如果不够敬请开口！”林楚无谓的耸耸肩膀，又打了第二声响指，接着是第三声。连续的响指声还未落下，又有二十台兽甲同时涌出，将这并不宽敞的山坡塞得密密麻麻。傍晚的冷风轻轻拂过，卷起了纷飞的落叶和尘埃，那迦看着矗立在风中的三十台黑色机兽，突然情不自禁的打了个寒战——她开始意识到，也许自己会为这次私自行动而后悔！

　　“我给你两条路，要么投降，要么就用你的武器来试试看！”林楚淡淡微笑着，指了指那迦浑身上下的那些发射孔。不仅如此，他还干脆解除了暴虎兽甲，甚至还将周围的那些兽甲都收起来。看起来，现在站在那迦面前的他，就像是一块脆弱的豆腐，哪怕轻轻一敲也会变成碎片……

　　而听到林楚的话，竹竿和师奶他们不禁面面相觑——开玩笑吧，难道少爷真的要在近距离下，强行抵挡这看似恐怖的攻击？唔，如果他因此挂掉的话，欠债倒是不用还了……但是莉亚小姐知道的话，或许会恼羞成怒的把大家都剁成肉酱！

　　“人类，你在嘲笑我吗？”那迦微微变色，左手已轻轻按在胸口的发射器上。但即使怒火燃烧，但她却还是不敢直接挑衅——很奇怪，这个人类看上去不像傻瓜！而他眼中的那种光芒，与其说是狂妄，倒不如说是极度的自信！

　　“是不是嘲笑，你试试看就知道了！”林楚无谓的耸耸肩膀，显得如此轻松惬意。那迦恶狠狠的瞪着他，似乎随手都会按下发射器，但在众人屏住呼吸的凝视中，她却还是僵持着，始终没有动手。看到这一幕，师奶不禁轻轻舒了口气，也许战斗就到此为止了吧！只是叹息声还未落下，那迦却突然反手按住胸口，骤然喝道：“混蛋，你以为我不敢吗？”

　　一瞬之间，数百道细密光芒呼啸射出，犹如漫天飞舞的冰魄银针，向着四面八方喷薄而去。难以置信的光芒如此耀眼，稍冷的空气竟在此时骤然升温，滚烫得如同炎夏一般。众人骇然匍匐在地，耳边只听得嘶嘶声不断响起，其间更夹杂着树木倒塌与山石滚落的轰鸣。

　　直到许久之后，师奶才战战兢兢的睁开眼睛——映入他眼帘的，早已是被削为平地的半个山坡，以及四面焦黑如同遭遇雷击的废土。在几名半机械人的护卫下，那迦早已虚弱的单膝跪倒在地，但她看着面前的泥泞深坑，却不禁扬起嘴角来：“愚蠢的家伙，竟然敢威胁我？”

　　“不是威胁，只是警告！”然而话音未落，淡淡的声音突然从山坡后传来。在众人的惊骇视线中，林楚轻轻摸着左眼，悠闲的缓缓踱了上来。看着目瞪口呆的那迦，他很是自在的望着天空，叹息着摇了摇头：“不过话又说回来，女人果然翻脸比翻书还快，哪怕她只有一半是女人……”


第十二章 胖子的技能

　　最后的杀手锏失去效果，半机械人就如同钻入佛祖手心的猴子，再怎么折腾也是白费。既然如此，那迦倒也识趣的弃械投降，不过对于林楚的任何提问，她却都阴沉着脸不予回答。相反，那迦倒对林楚的最后闪避很感兴趣——实际上，就连身为战友的竹竿他们，也开始用那种诡异目光看待林楚，甚至打算翻开他的衣服看看，或许那里面有条尾巴什么的……

　　“好吧！我承认我是超级赛亚人，但是我已经把尾巴剪断了！”被人这么跟在后面偷瞄，林楚终于无法忍耐的发飙。战斗虽然结束了，不过遗留下来的问题却还有一大堆，比如这几个半机械人该怎么处理，就是一个很令人头痛的问题。要知道在部落的另一侧，简和那些猿人已经在磨刀霍霍了，也许今天晚上的主食会变成金属炖人肉？

　　说起来，也无怪猿人会愤怒到这种程度，姑且抛开几千年的恩怨不提，仅仅是那迦她们刚才的偷袭，就造成了十几名猿人的死亡，这还不算那些受了重伤奄奄一息的。林楚看到这一幕，不禁有些头痛——说到群殴耍狠，暗影小队里没一个含糊的，可要是说到治疗包扎的话……估计竹竿会很诚恳的建议道：“那什么，干脆把受伤的手臂砍下来算了！”

　　“很好！如果你下次被人踢中命根，我一定帮你连根切除！”林楚翻翻白眼，笑眯眯的赏了竹竿一脚。听到这么不雅的对话，妮可在旁边不禁微微红了红脸，不过她很快就鼓起勇气，轻轻合起双掌道：“林哥哥，我来试试看好吗？”

　　不等林楚点头同意，妮可已召唤出天鹅兽甲与自身融合，盘旋飞舞到那些猿人上方。清脆轻鸣声中，发射器从兽甲双翼间延伸而出，向着猿人群中洒落银色医疗药剂。令人惊讶的是，这种药剂的治疗效果竟如此显著，仅仅几分钟后，大多数猿人都已止血，且其伤口也以肉眼可见的速度愈合。

　　“唔，你们觉不觉得妮可很像天使？”看着在朦胧夜色中飞舞的天鹅兽甲，林楚不禁摸着下巴，若有所思的感慨道。不过很快的，他的注意力就被那种医疗药剂所吸引——这种液体看起来很奇怪，而且说老实话，现在的治疗剂也很少有这种快速愈合效果。

　　“恩，其实这是貘犀的腺体分泌液……”听到林楚的询问，正延展微型触手替猿人治疗的妮可，也不忘回头解释道。这种变异生物的分泌液，是天然的治疗药剂，而商业联盟正是将它的胚胎与类金属溶液结合起来，这才培育出罕见的医疗机甲。不过，因为貘犀几乎已经绝种的缘故，所以医疗兽甲的数量少得可怜，也只有妮可这种高位者才能拥有。

　　交谈中，那些猿人的伤势已得到妥善处理，而它们望向妮可的目光中，更都带上了发自内心的崇敬。但是妮可的工作却还没有结束，在为猿人进行治疗之后，她又重新操纵天鹅兽甲转向暗影小队，开始替他们修理在战斗中受损的兽甲部件。

　　“唔，人机两用吗？”看到这一幕，林楚和竹竿他们真的大吃一惊。在众人的惊讶目光中，天鹅兽甲延伸出数十道类金属机械臂，开始对兽甲部件进行切割、修理、焊接，与此同时，也没有忘记以医疗药剂促进兽甲生物部分愈合……整个过程迅速准确，简直可以用行云流水来形容，看起来，天鹅兽甲内显然带有微型纳米光脑，并且储存了大量兽甲构造图纸。

　　“少爷，我们好像捡到宝了！”师奶张大嘴巴，目光呆滞的喃喃自语。仅仅是那台微型纳米光脑，或许就抵得上一支兽甲小队的总价，更不要说如何运用高科技将它与兽甲结合起来。换句话来说，商业联盟为了让妮可平安无事的归来，还真的是花了大价钱。不过现在来看嘛，倒是间接便宜了暗影小队，至少以后不用担心兽甲在战斗中受损的问题了。

　　还能说什么？林楚只能感慨的点点头，转而将目光对准了几个半机械人类。看到他有审问的意思，那迦毫无表情的冷哼一声，径直抬头望着天空，摆出了一副不合作的态度。竹竿恶狠狠的啐了一口，骂咧咧的喝道：“嚣张个屁！信不信老子现在就拆了你，然后论斤卖给废铁站！”

　　这只是发泄的恐吓而已，就算竹竿再怎么怒火中烧，也不会做出这么没脑子的事。要知道，整个金属城也不过一百多号人，现在凭空少了五六个，恐怕不久之后就会有半机械人浩浩荡荡的杀过来。在那种情况下，暗影小队如果打算脚底抹油的话，也要带上那迦这些人质才比较安全些。

　　很显然那迦也想到了这一点，所以她听到竹竿的呼喝之后，不但没有丝毫的恐惧表现，反而扬起嘴角露出讥讽笑容。林楚笑眯眯的摸着下巴，突然轻轻打了个响指：“师奶，那东西你有没有带着？”

　　“嘿嘿，少爷您真了解我！”微微一怔，师奶立刻露出淫荡笑容，从腰带里抽出一小瓶黄色液体。竹竿吃了一惊，愕然道：“混蛋，你出来探索居然还带这种东西？他妈的，老子真的服了你这条色狼了！”

　　也无怪竹竿这么惊讶，这种黄色液体其实是种新型催情剂，能够让女人在服用后变得温顺听话。不过林楚却曾听师奶说过这东西的副作用，它能够起到一种深度麻痹神经的作用，而服用者很快就会失去精神抵抗力，进而回答别人提出的任何问题，就像在玩真心话大冒险似的。

　　“很好，那就用在这几位身上试试看！”林楚笑了笑，示意师奶放手开工。而看到那个死胖子正嘿嘿笑着逼近，那迦顿时意识到情况不妙，不过她终究没有反抗能力，很快就被强行灌入黄色液体。片刻之后，那迦的神色开始变得迷茫起来，原本充满怒火的明眸中，也开始拢上一层略显妩媚的水雾。

　　“还真是让人动心啊，只可惜一半是机械……”师奶意犹未尽的舔舔舌头，却还是无奈叹息着退开去。林楚上前几步蹲下来，在那迦面前轻轻晃了晃手掌，循循善诱的问道：“那迦，你在吗？”

　　很迷茫的眨着眼睛，那迦犹豫了几秒钟，缓缓点了点头。林楚微微扬起嘴角，又以更柔和的声音淡淡问道：“那迦，你来自哪里，你们有多少人，你是怎么出生的？别着急，慢慢回答，我们有的是时间。”

　　沉默了几分钟，那迦迟疑的看着林楚，开始断断续续的将情况一一说明。如她所说，半机械人都生活在大约两百公里外的金属之城中，总人数为一百二十三人。不过很奇怪的是，那迦只知道自己从有意识起，就生活在这个金属城市中。她和她的那些同伴一样，既不清楚自己的起源，也不知道生存的意义何在。

　　“唔，你们有没有想到什么？”林楚微微眯起眼睛，看了看身旁的竹竿和师奶。稍稍整理了思绪之后，他又轻轻托起那迦的下巴，淡淡道：“那么，你为什么要追捕我？所谓的你的身体属于我，是什么意思？”

　　也许是这句话勾起了那迦的记忆，她原本有些迷茫的眼神突然清醒了几分。但药剂的作用终究还在延续，所以那迦渐渐的又陷入迟钝状态，迟疑着动了动樱唇。只是这一刻，她的右肩上突然蓝光闪动，紧接着一个低沉女音陡然传来：“那迦，猜猜我捕获了什么，你一定会惊讶的！”

　　这声音来得如此突然，简直令人措手不及。好在林楚反应极快，只在瞬息间就捂住那迦的嘴，然后紧紧屏住呼吸。大概是没有察觉到这边的异样，那个女低音又哈哈笑了几声，然后略显疑惑道：“那迦，你在吗？”

　　众人面面相觑，一时间都不知道该如何应付才好。然而就在这危急时刻，师奶突然捏了捏嗓子，以那种几乎和那迦毫无区别的嗓音，轻轻回答道：“我在！我是在想你们收获了什么，让你高兴成这个样子。”

　　看到胖子学得这么惟妙惟肖，林楚立刻竖起拇指表示赞赏，这家伙果然是做淫贼的好材料。而另一边在听到“那迦”的回答后，那个女低音也没有任何怀疑，径直朗声笑道：“你猜得到才怪！直接告诉你吧，我捕获了二十几个奇怪生物，他们自称是什么人类……”

　　一瞬之间，几个听众齐齐变色，这个世界里哪会有二十几个人类，除非那是在进入光门后失散的苏樱他们。林楚深深吸了口气，无声无息的在地上写了几个字，师奶会意的微微颌首，立刻附和笑道：“是嘛，我倒很想见见这些生物，你们现在到哪了？”

　　“我们当然是在捕捉猿人，大概明天中午就能够抵达古阴部落了！”那个声音顿了顿，又淡淡笑道，“你那边怎么样，古阳部落的收获应该不错……唔，我们现在要准备扎营了，等回去金属城再和你联系，这次的战利品很不错，也许他们能够坚持更久一点！”


第十三章 猿人起源

　　伴随着愉快的笑声，对方很快就关闭了通讯器，而全场也随即陷入诡异的寂静中。众人面面相觑，隐隐觉得这件事不妙之极——苏樱他们已经落在半机械人手中，虽然听上去暂时没有危险，但从那句“也许他们能够坚持更久一点”来看，显然也不会是什么好待遇……

　　“先问清情况再说！”看到那迦已经有逐渐苏醒的迹象，林楚立刻抓紧时间审问。这一次，他直接忽略那些细节，集中打探另外那支捕奴队的具体情况。而根据那迦所说，那支捕奴队由她的同伴莫莉率领，人数大约在三十人左右，她们的目标是距离这里大约六十公里的古阴部落。

　　“三十人？”听到这个数字，竹竿他们的脸色立刻变得很难看。仅仅这里的五六个半机械人，就已经搅得暗影小队焦头烂额，如果再翻上五六倍……更糟糕的是，那迦声称莫莉那边带了一部分能源，这使得她们能在遇到危机时，使用那些高科技武器装备。

　　听到这个消息，所有人都开始摇头，这块硬骨头怕是很难啃了。当然还有一种可能，或许可以用那迦和几个半机械人去交换苏樱他们，可谁能保证莫林会同意交换——听她那种兴奋语气，显然把苏樱他们看得极重，或许宁可为此牺牲了那迦。

　　“狗日的，你们怕死就滚蛋，老子就算拼了这条命，也要把兄弟们救回来！”一片沉默中，竹竿突然握紧拳头，骂咧咧的喝道。而被他这么一激，师奶他们顿时精神振奋，个个都把胸膛拍得砰砰作响。林楚静静旁观着，却突然微微笑道：“其实也不需要硬拼，那些半机械人还不知道我们的存在，所以……”

　　看到他那种诡异表情，师奶这些人渣哪里还会不明白，当即嘿嘿笑了起来。没错，硬拼可能拼不过，但是说到耍诈玩阴的，怕是这里每个人都是专家级的。实际上仅仅一瞬之间，几个最恶毒的家伙已经提出六七个计划——下毒、放火、夜袭、挖陷阱……妮可在旁边听得满面苍白，简直以为自己掉进流氓窝了！

　　“废话，他们本来就是流氓！”林楚很无语的翻翻白眼，吩咐师奶在这里继续审问那迦，尽量把那个莫莉的脾气喜好都摸清楚。至于他自己，则是找到正在替同族包扎伤口的简，并且三言两语的将事情叙述一遍。

　　而在听闻半机械人即将袭击古阴部落时，简在惊愕之余也不禁跳着脚怒吼。林楚看它这么激动，知道自己的计划已经成功一小半，当即把请求古阳部落帮助的事提出。正如他所料，简毫不犹豫的满口答应，甚至立刻就去吩咐族民们准备增援。不过跑出五六米远，这个猿人却又突然跑回来，比划着手掌道：“神使，去见，大神！”

　　“大神？”林楚还没反应过来，就被简拉着踉跄冲了出去。几分钟后，他们两人跑到家园尸骨的头颅部分，简一边蹲下来用燧石敲击取火，一边指着家园头颅上的裂缝道：“黑，打火，进去……”

　　话是这么说，不过临时抱佛脚取火也太慢了吧！林楚叹了口气，扯住还在反复敲击燧石的简，顺手从怀里摸出一个引火器。砰然轻响声中，两根火把已经在瞬间点亮，简有些骇然的后退几步，指着林楚手中的引火器呼道：“神！神！小神！”

　　“很好，体积大的是大神，体积小的就是小神！”林楚很无语的摸摸下巴，却也不禁有些莞尔。看着满脸敬畏的简，他干脆直接把引火器扔过去，微微笑道：“这不是神，是工具，送给你了！”

　　“给我？”简手忙脚乱的接过引火器，激动的神情中却又带着几分犹豫。林楚自然知道它在想什么，当即指了指自己的胸口，又拍了拍简的肩膀道：“礼物，送给你的，我们是朋友！”

　　这一次，简好像听懂了林楚的意思，不禁捧着引火器微微颤抖起来。过了几秒钟，它突然也把脖子上的项链取下来，先是重重咬了一口，然后递到林楚面前：“礼物，朋友，你的！”

　　“厄，我可以只领取你的心意吗？”看着那串由金属块和骨头组成的项链，再看到上面的牙印和唾沫，林楚突然有种恶心的感觉。可是看到简那种充满热情的目光，他终于还是迟疑着接过来，然后咬咬牙挂在脖子上。这一刻，林楚已经暗自打定主意，只要等到离开这里，自己第一件事就是把这东西扔了，然后好好洗上一个澡。

　　并不知道林楚的想法，简看到林楚接受了这份礼物，倒是立刻咧着犬牙笑起来。激动了几分钟，它总算想起自己还有正事要做，当即举着火把领着林楚，艰难挤进了家园头骨上的裂缝。熊熊燃烧的火光中，昏暗的头骨也渐渐变得明亮起来，林楚忍着那股刺鼻的味道四处张望，却突然怔了一怔，略显惊愕的停下脚步……

　　在前方的狭小空间中，一台漆黑的兽甲正斜靠在头骨上，落满了灰尘和草木碎片。准确地说，这并不是那种传统意义上的兽甲，甚至可能连轻型也算不上。以林楚的眼光来看，这东西更像是一件薄甲，就像是故地球时代的那种轻型骑士铠甲。但是不可否认，从其中裸露的血肉组织来看，它却又毫无疑问的属于兽甲种类。

　　“大神！”没等林楚反应过来，简已虔诚拜伏在地，毕恭毕敬的吟唱起曲调来。林楚稍稍犹豫片刻，却还是忍不住上前几步，向着漆黑兽甲吹了口气，灰尘轻轻扬起，将隐藏在兽甲肩膀上的奇特标志显露出来，那是林楚再熟悉不过的“玛雅”标志！

　　“果然，这东西是古帝国的产品！”下意识看了看自己的肩膀，林楚稍显犹豫的伸出手，轻轻触碰着兽甲上的标志。而就在手指触及兽甲的一瞬间，他突然察觉到精神力的波动，那显然是来自于黑色兽甲深处的呼唤……

　　一瞬之间，这股精神力波动骤然加强，拜伏在地的简根本来不及反应，就在这强烈威压下昏死过去。林楚吃了一惊，但在他转身逃离之前，一个粗犷声音已在他脑海中骤然响起：“没有恶意！这样，容易交流一些！”

　　这声音的语调和简有些相似，虽然也有些口齿不清，但却显得更有逻辑一些。而在林楚血瞳的赤光笼罩中，一团幽蓝色的灵魂正从黑色兽甲中缓缓飘出，悬浮着停留在虚空中。紧接着，那个奇特的声音又再度响起：“我，古汉，猿人之祖！”

　　短短几分钟内，这个自称猿人之祖的古汉，已凭借着强大精神力与林楚展开交谈。而在它的强大威压下，林楚恐怕连隐瞒的机会都没有，只能将自己的来历和目的老实交待。看起来，虽然长期羁留在这里，但古汉对于外界的事情倒并不陌生。很显然，或许简在长期祭祀的过程中，早已经把猿人的经历讲得一清二楚了。

　　而从古汉的口中，林楚却也真正了解到猿人的来历，而最令他感到惊讶的是，古汉竟也多少知道一些古帝国的事。按照古汉的说法，它本来只是一只很普通的猿猴，却在偶然情况下被一些白袍人类捕获，送进了用来囚禁重型犯的荒原监狱。不过，这些人捕捉它的目的却不是囚禁，而是借助监狱中的秘密研究所，对它进行了一系列残酷改造。

　　通过无数次的改造和培训，古汉逐渐进化为拥有初级智慧的猿人，并且能够操控简单机械。不久之后，这些人类开始教授它如何操控兽甲，而眼前这台兽甲就是它当时的专属训练道具。根据古汉的推测，它曾断断续续听到那些人类的谈话——听起来，他们似乎听从某个大人物的命令，正在竭力培养一批忠诚的兽甲师士，以对抗古帝国此起彼伏的反抗军队。

　　毫无疑问，古汉正是这批所谓的忠诚师士，而且那些白袍人类在看到它的成功后，也开始越来越频繁的进行猿猴改造。他们的计划原本是可以顺利完成的，但就在一切都顺风顺水的时候，一批黑衣武士突然攻入荒原监狱，将白袍人类全部杀死。而就在此刻，神秘的星辰风暴突然不期而来，荒原监狱突然中断运转，所有的能源供应都在一瞬间被切断。

　　在这种情况下，一批培育中的变异生物全面失控，将措手不及的黑衣武士杀戮殆尽。幸运的是，古汉此时却正在研究所中操控兽甲进行训练，见到这种情形，它当即带着几百名猿人逃离，并且误打误撞的开启了几台“家园”。靠着“家园”的掩护，它们顺利逃出研究所，随后就在这片原始丛林中安顿下来。


第十四章 你不是他们

　　古汉的这番讲述，在它稍显混乱的逻辑中，将近持续了半个小时。而虽然讲述的重点有些偏离，但林楚却能够清晰的察觉到，这个猿人始祖对那些白袍人类的仇恨与怨愤。其实这也很正常——想想看，如果你在丛林中生活得很愉快，却突然被人带回去进行实验……这种失去自由又耻辱残酷的待遇，确实足以令人刻骨铭心的。

　　“如果可以，我宁可当一只小猴子，即使只能活上二三十年！”许久的沉默后，古汉不禁低声叹息着，又继续叙述起来。在逃出监狱后，它和猿人们以家园为依靠而生存，但一群半机械人却又突然出现，发动了对猿人部落的持续攻击。不久之后，古汉在一场激战中负伤死亡，但它的灵魂却因为舍不得离开同伴们，而选择了在这具兽甲中羁留。

　　“所以，连你也不知道半机械人的来历？”林楚不知道怎么安慰，隔了许久才低声问道。他开始觉得思绪有些紊乱了——荒原监狱、白袍人类、黑衣武士，再加上不明来历的半机械人……看起来，古帝国内部似乎非常混乱，而这种混乱或许就是它灭亡的一大原因吧！

　　“我不知道，或许与那些黑衣武士有关？”古汉沉默片刻，给出了自己的论断。据它所说，那些黑衣武士原本已经控制了荒原监狱，他们保护着一个魔方进入监狱底层，出来时却两手空空。古汉当时正在研究所里进行训练，只是隐约从监视器里听到几句对话——听那意思，似乎他们打算把魔方储存在这里，然后设法去寻找什么首领……

　　“魔方？”林楚微微一震，不禁下意识的摸摸左眼。他记得很清楚，自己的血瞳正是拜云罗星的魔方所赐，而那些金属怪的任务就是看守魔方。换句话来说，这个原始世界也和云罗星的情况有些相似，只不过看守魔方的不是金属怪，而变成了那些黑衣武士？如果是这样，那么半机械人很可能是黑衣武士的部属，却又在黑衣武士死亡后拥有了自我意识。

　　这番推测的确符合逻辑，不过要证明它的正确性，还是要依靠更多的证据。但林楚真正关心的不是这个，而是另一个魔方中的东西，那似乎与自己有着很深的关联。实际上，在听到那个魔方的消息时，他的脑海中就冥冥泛起念头，似乎在召唤着他去寻找那个魔方。这是一种很奇怪的联系，有些抗拒又有些亲切，充斥着矛盾……

　　“人类，我们做个交易怎么样？”几乎在同时，古汉的声音突然想起。林楚愕然抬头，却见古汉的灵魂的正漂浮在自己眼前，隐隐有些扩散的迹象：“直接说吧，我希望你能帮助猿人抵御那些半机械人，这件事对你也没有坏处。”

　　林楚微微一怔，倒是承认古汉的确挑对了人选。无论是和那迦的矛盾，还是出于接下来的救人考虑，甚至是联盟在这个世界中的探索，都已经注定要和半机械人发生冲突。所以在这种情况下，古汉希望自己成为猿人的可靠盟军，倒确实是很正确的决定。不过很奇怪，古汉却偏偏说是交易，难道它身边还带着什么藏宝图？

　　“藏宝图？”古汉的灵魂稍稍晃动，似乎带着几分疑惑，却又向林楚的左眼靠近几分，“你的眼睛很奇怪，似乎能够吸收我的精神力……既然如此，我干脆将自己贡献给你，或许对于你的成长有些帮助。”

　　“什么？”林楚吃了一惊，没想到对方肯做出这种牺牲。自从拥有血瞳以来，他只见过一个肯自我牺牲的灵魂——要知道，这些灵魂之所以没有消失，正是因为对生前的某些东西存着莫大羁念。实际上，它们对于自身的存在显然更加在意，甚至比活着的时候还要固执很多。

　　“羁念吗？”仿佛知道他的疑惑，古汉轻轻泛起蓝光，灵魂渐渐变得模糊起来，“我的羁念，只是希望看着猿人繁衍下去，而不是被这些该死的半机械人杀光！更何况，灵魂迟早总有一天会消失，就算我再勉强支撑下去又有什么意义？”

　　虽然看似豁达，但古汉语气中的悲凉却很明显，毕竟这将意味着自我意识的消散。林楚轻轻叹了口气，摇头淡淡道：“这交易还是算了吧！简它们很对我的脾气，而且又救了妮可一条命，即使没有这个交易，我也会信守承诺帮助你们……”

　　听到林楚的前半句话，古汉倒以为他不愿意帮助猿人，顿时失望得连光芒都暗淡下去。只是听到他的后句话后，古汉却突然怔了一怔，不禁喃喃道：“人类，你和我见过的那些人类都不一样！我不知道怎么表达，但是能够把猿人交给你照顾，我开始觉得很放心。不过交易还是要进行，这不仅仅是因为公平，也是为了让你强到能够对抗那些半机械人。”

　　没等林楚回答，它已缓缓扩散为半透明蓝光，向着林楚的左眼蔓延流动。在弥留的最后一刻，这个灵魂轻轻叹息着，低声补充道：“你不需要警戒，我不是那种狡诈的人类！我已经把核心全部开启，你只管放心吸收，不会有任何危险的。”

　　核心的开启，就意味着古汉即使想再存在，也没有了回旋的余地。林楚轻轻叹了口气，只能展开血瞳开始吸收，而那些幽蓝光芒也仿佛有着生命，竟丝毫不漏的融入赤光。片刻之间，林楚就已觉得识海中轻轻震动，那种熟悉的清新感觉再度传来。毫无疑问，仅仅是这微忽其微的一小部分，也已经让他的精神力上升一个等级。

　　这倒真的出乎林楚的预料，他本来以为猿人并不以精神力见长，却没想到古汉的灵魂在羁留漫长岁月后，竟然还能拥有这么强大的精神力。古汉和他已经联成一体，自然知道他的想法，恨恨道：“如果你每天都被人折腾几十次，又是注入奇特药剂，又是移植变异胚胎的话，精神力想不变强也不行了！”

　　这话语中带着无限恨意，林楚虽然不知道它的具体遭遇，但听到这里也不禁打了个寒噤。而仅仅是这交谈的片刻时间，他就又觉得识海震动，精神力竟在瞬息间上升至九级。一想到自己很可能在几个小时后到达十二三级，林楚难免有些欣喜若狂，可是转念想到这是以古汉的牺牲为代价，他却又隐隐觉得有些不忍心。

　　“没什么，只要你守信照顾猿人，也就算对得起我了！”弥留之际，古汉反而显得更加豁达。而随着蓝光渐渐完全融入血瞳，它的声音也开始变得越来越低，最后隐隐化为一声含糊不清的叹息：“如果可以选择，我宁愿当回没有什么头脑的猴子，自由自在的生活……等等，这是什么？”

　　一瞬之间，涌动的蓝光突然凝固，古汉的声音也就此嘎然而止。林楚只觉得某股意识在自己识海中缓缓翻涌，惊愕之余不禁迟疑问道：“古汉，发生了什么？古汉，你还在吗，在的话就……”

　　话音未落，原本渐渐平静的识海，竟突然掀起轩然大波，就如同那暴风骤雨中的怒海。林楚吃了一惊，试图重新压制识海的突变时，却早已经失去控制能力。刹那间，他只觉得脑海中轰鸣巨响，无法抑制的精神波澜翻滚汹涌，仿佛要将整个头颅都冲击得爆裂开来。

　　“原来，你也是……”而在这样的险象环生中，古汉的声音却再度响起。但这一次，他的语气再不是平静或感慨，而是带着那种无法掩饰的仇恨：“不，你不是……而是……”

　　“什么？”林楚痛苦按着头颅，完全听不懂这话语中的含义。只是这骤然间，古汉的灵魂竟猛然聚拢，试图在此刻以自爆同归于尽。轰鸣巨响中，林楚再也无法支撑的跪倒在地，虽然他仍然凭借着自身精神力勉强禁锢，但古汉在这仇恨支配下竟爆发强大潜力，只在瞬息间就要掀起狂澜！

　　然而没有人注意到，就当林楚跪倒在地的同时，血瞳中的红光已落在他头颈的项链上。被这红光轻轻扫过，项链上的金属块突然轻轻鸣叫着，发出低沉的警告声：“培育兽暴动，培育兽暴动，禁锢系统即刻启动！”

　　话音未落，白色光芒已从金属块中射出，毫无停滞的冲入林楚头颅。白光萦绕之中，几乎就要挣脱的古汉灵魂猛然一震，竟在瞬间急剧缩小黯淡。翻滚的精神波澜骤然平息，识海中的混乱开始渐渐平静下来，而古汉的声音仍在这最后时刻传来，带着无比的懊悔与怒意：“你不是他们，你不是他们，你是他们的……为什么？为什么？为什么会这样”

　　声音在识海中回荡着，变得越来越轻，渐渐消散于无形之中。林楚喘息着跪倒在地，颤抖的双手几乎无法支撑身体，额头的冷汗更如溪流般不断涌出。他深深吸了口气，带着几分死里逃生的庆幸，但更多的却是疑惑——为什么，为什么古汉要在最后时刻反悔攻击，而那番话又到底是何种含义？


第十五章 好地方

　　古汉在最后时刻的自爆，给预料不及的林楚带来极大伤害，好在他曾秉着“防人之心不可无”的原则设置了精神屏障，这才没有迎来最糟糕的结果。不过饶是如此，精神冲击波造成的震荡也还在持续，而那种同归于尽式的自爆，也让他一跃冲破十级的梦想就此破灭。

　　“我这算不算贪心不足蛇吞象？”喘息着跪倒在地，林楚竭力抑制着脑海中的精神波澜，过了许久才觉得呼吸顺畅起来。而比起这种精神力的混乱，古汉临终前的那番话，显然带来了更多冲击——什么叫做“原来你也是”，什么叫做“原来你不是，而是”，这两句话难道不是自相矛盾吗？

　　结合古汉生前的经历来看，能让它仇恨到自爆的对象只有两种——白袍人类和半机械人。所以稍微想想就能明白，它所谓的“原来你也是”，很可能是指林楚的真实身份是白袍人类或者半机械人。但林楚很清楚自己的本质，他绝不可能是这两种身份中的任何一种，因为玛雅标志已证明了他只能是机兽！

　　所以很快的，古汉也推翻了先前的判断，所以它才会继续说“你不是，而是……”。可既然发现了错误，为什么它又继续自爆，莫非是因为无法自控了？这些谜团纠缠相连，让林楚觉得胸口更加沉闷了，他突然有一种强烈的感觉。也许自己应该去那个荒原监狱中看看，即使脑海中有个声音在提醒着他，这次冒险会带来未知的巨变。

　　无声的沉默中，昏迷的简也发出低低嘶吼声，从昏迷中苏醒过来。茫然看着四周，这个猿人显然不知道发生了什么，它只是很奇怪自己为什么会睡着。林楚轻轻叹了口气，上前几步搀扶着它站起来，暗中却已经下定决心——即使古汉因为误会而违背诺言，但还是得到它帮助的自己，也一定要帮助猿人摆脱被半机械人捕杀的命运。

　　抱着这种想法，林楚没有对简多说什么，只说自己刚刚拜祭了猿人始祖，并且得到它的同意来帮助猿人部落。简本来就很憨厚，自然没有什么疑惑，而它在听到林楚报出“古汉”这个名字后，更是毫不犹豫的拜倒在地，坚信林楚就是猿人部落的神使了。

　　在这种情况下，别说林楚请求古阳部落增援古阴部落，就算是要简献上生命，估计简也会立刻抹脖子。半个小时后，一百五十名猿人战士集结完毕，跟随暗影小队前往古阴部落。林楚唯恐会落后于半机械人，所以命令猿人连夜赶路，自己则和暗影小队先行一步，只带上了简和几个强悍猿人战士。

　　依靠着机兽的速度优势，暗影小队在夜色中穿越丛林，带起呼啸的寒风。简和几个猿人乘坐在空余机兽背上，显得又是惊骇又是兴奋，如果不是林楚严令不得开口，估计它们整个晚上都会大喊大叫。而在这种风驰电掣的速度中，暗影小队只花了五六个小时就已赶到目的地，不过接下来的一段路程却出乎他们预料。

　　实际上，虽然已经遥遥望见古阴部落的炊烟，但林楚他们却走了两小时才艰难抵达。之所以会这样，却是因为古阴部落的地理位置——这个猿人部落处于群山环绕之中，唯一的入谷路径又遍布荆棘、沼泽、毒潭，甚至还有一片巨型食人花……众人跟在简身后谨慎前进，却又突然面面相觑，不约而同的浮上诡异笑容。

　　“好地方啊，真是个好地方！”师奶摸着大肚子，憨厚的表情中藏着几分阴险。在几个同伴的桀桀笑声中，他转头看着身旁的简，笑眯眯的问道：“老简，我问个问题，那些半机械人进攻古阴部落的时候，也会选择走这条路吗？”

　　“他们，不是！”简不明所以的摇摇头，指了指不远处的山谷缺口。按照它的说话，在那个地方有一条山中小径，可以直接进入山谷。但是那条小径非常陡峭，而且遍布猛兽和变异植物，所以也只有半机械人依靠着强大火力才能通行。至于猿人们，当然还是选择这条更安全的道路，反正它们对沿途的情况也已经很熟悉了。

　　嘿嘿低笑着，师奶和林楚对视一眼，心里立刻有了打算，不过这时却没有必要说破。众人随即又走了五六分钟，在转过一个山口后豁然开朗，终于望见依河平铺的古阴部落。可是很奇怪的是，偌大的古阴部落却没有一个猿人站岗，倒是部落内隐隐传来嘈杂声，倒像是有什么大动静。

　　“该死，难道那些半机械人已经……”众人微微变色，连忙转化为兽甲形态，小心翼翼的摸过去。林楚仗着远视能力和慢眼，当仁不让的充当前锋，只是他使用起暴虎兽甲来却怎么都不顺手，心里不禁想念起失散的丸子。不过这个时候，丸子想必已经落在半机械人手中，或许都快被做成章鱼烧了吧！

　　“喵喵的，只希望他们懂得烹饪，可别糟蹋了！”很无良的感慨着，林楚缓缓从丘陵后探出头，小心翼翼的望向部落广场。可就在下一刻，当他看清那片广场中的情景时，却不禁愕然呼道：“丸子！”

　　正如他所看到的那样，在广场熊熊燃烧的篝火旁，转化为巨大章鱼的丸子正屹立原地。而在丸子四周，几百名猿人正挥舞着长矛，围着篝火哇哇怪叫着跳舞，像是准备在吃早餐前做做热身运动。而更加奇怪的是，丸子好像受到禁锢似的呆立着，竟然对身旁的那些锋利长矛视若无睹。

　　“我嘞，章鱼烧很贵的说！”看到这暴殄天物的一幕，林楚立刻操控暴虎兽甲一跃而起，只在瞬息间就已冲入广场。正在歌舞祭祀的猿人们吃了一惊，顿时挥舞着长矛从四面八方逼上来。可还没等林楚做出反应，纹丝不动的丸子突然唧唧轻鸣，欢喜的腾空飞跃而起，向着主人直扑过来。

　　轰然巨响声中，翻滚的烟尘腾空而起，林楚根本连抗议的机会都没有，就被几吨重的物体陡然压扁。在师奶他们的惊呼声中，丸子茫然的挥舞着触手，似乎想知道亲爱的主人怎么不见了……而隔了许久后，它才下意识的缩小体型，露出身下那个印痕鲜明的深坑来。

　　“狗日的，你丫是故意的吧！”含糊不清的咒骂着，林楚费力的抬起左手，毫不客气的比了比中指。然后在众人目瞪口呆的表情中，号称超级小强的男性缓缓撑起身体，从那个深达数米的大坑里爬了出来。这一刻，众人齐齐惊讶到下巴脱臼——香蕉你个菠萝，被几吨重的巨型章鱼直接压中，居然还若无其事的站起来……喵喵的，这家伙真的是人类吗？

　　毫不在乎众人的诧异目光，林楚直接扑上去抓住丸子，以牙还牙似的猛然踩了几脚。那些猿人早就石化得风中凌乱，直到此时看到林楚的虐待举动，这才下意识的挥舞着长矛，再度逼了上来。不过几乎在同时，简也已经气喘吁吁的赶到，它隔得老远就连连吼叫，这才阻止了自相残杀的悲剧。

　　“开什么玩笑，丸子被当成家园了？”而在听过简的转述后，林楚也陷入了石化状态。但是他又不得不相信，因为周围那些古阴部落的猿人早已匍匐在地，恭敬得象见到天神从天而降。一个黄毛猿人跪行向前，毕恭毕敬的亲吻着林楚的脚背，然后含糊不清的吼叫道：“家园，神使，伟大！”

　　“伟大是没有，巨大倒是真的！”林楚很无语的摸摸下巴，连忙躲开这猿人的行礼。他有点明白这些猿人的逻辑——丸子是天降的家园，那么自己作为丸子的主人，当然就是神使了。不过这样也好，至少省去了解释时间，倒也有利于集结猿人对付半机械人类。

　　一念及此，林楚干脆厚着脸皮担任“神使”，转而向古阴部落传递战争消息。而在听到半机械人即将进攻时，这些猿人不禁怒吼连连的挥舞长矛，大有立刻冲出去肉搏的驾驶。咆哮声此起彼伏中，自称“单”的黄毛猿人重重敲击胸口，大声吼道：“出去！杀光！全部，杀光！”

　　“厄……杀光倒是杀光，就不知道是谁杀光谁了。”看着简和单这两个高大猿人，林楚倒觉得它们真不愧“简单”之名。看了看渐渐有些明亮的天色，他突然露出很无耻的笑容，勾了勾手指示意“简单二人组”靠近。竹竿和师奶彼此对视一眼，立刻识趣的摊开纸张，开始将这附近的地势图画出来。

　　“先这样，然后那样，接着……唔，你们明白了？”在地势图上指指划划了半天，林楚笑眯眯的抱着双臂，缓缓巡视着在场的每一位。竹竿和师奶彼此对视一眼，然后同时嘿嘿笑着，搓着双手点头道：“明白，完全明白！”


第十六章 史上最诡异的战斗

　　朦胧的夜色中，数十道身影正沿着小径缓缓推进，暗淡的星光洒落在她们身上，越发映照得那半机械身躯的诡异。在这队伍前列，一个身高将近三米的巨人当先开路，她左臂中骤然挥过的金属刀刃，将挡路灌木轻易斩为两截。可是难以想象，这个满脸横肉的半机械人竟是一位女性——很显然，没人会想娶这么一个老婆，那比娶了相扑运动员更可怕。

　　“这真是该死的一天，倒霉到从没这么倒霉过！”粗鲁的扭动着脖子，莫莉只觉得血肉部分疼得厉害，如果自己全部由机械构成，或许就不会觉得这么辛苦了。谁也没有想到，原本预计在中午就能抵达的路程，竟然一直拖到现在入夜之后。而更糟糕的是，那条通往古阴部落的山间小道意外塌方，这使得捕猎小队只能选择从没走过的泥泞小路。

　　“要么算了，猿人什么时候都可以捕猎！”有那么一刻，当莫莉看到队伍后方的“人类”俘虏时，突然觉得收获已经够多了。可是她想了想，却还是转身向前走去——毕竟都已经到了部落外围，如果现在突然选择返回，一定会被那迦嘲笑上好几天。这么想着，莫莉又不禁加快了推进速度，以至于她忽略了那些隐藏在暗处的眼睛……

　　“很好，看来那迦对莫莉的描述很正确。”远处的山坡上，林楚正借助远视能力监控，当他看到莫莉选择继续前进时，不禁轻轻舒了口气。就像那迦所说的那样，这个莫莉粗鲁、莽撞而且脾气暴躁，而这样的家伙居然能够领导半机械人，真不知道她们依据什么来选拔首领……不过想想也是，反正对付没有头脑的猿人，半机械人也不需要什么头脑，压倒性的武力就足够了。

　　“那么，就让你们看看人类的智慧吧！”无声无息的露出笑容，林楚重新趴下身体，冷静的象一块石头。妮可跟在他的身后，却忍不住挥了挥小手表示抗议——这哪里是什么智慧嘛，根本就是卑鄙无耻加上异想天开！

　　几分钟后，半机械人小队已摸到山谷入口，她们甚至已隐隐看见部落的篝火。稍微思考片刻，莫莉示意几个部属留下来看押着“人类”俘虏，顺便也守住谷口不让猿人逃脱。至于她自己，则是带着其余人悄无声息的潜入山谷，向着篝火的方向缓缓前进。

　　不得不说，这是一趟很费劲的潜入，因为沿途的那些荆棘实在太茂盛，而且间或有巨石挡住去路，更糟糕的是居然还有食人花在暗中偷袭。为了不惊动猿人，半机械人不得不动用了光学武器，这让她们在战斗之前就损耗了不少能源。莫莉开始有些心痛了，她想到这些能源的来之不易，这可是光能收集器将近半年的……

　　惋惜的感叹到此为止，因为前方出现了两条分岔口，而正中还树立着一块石碑。莫林犹豫片刻，还是迟疑着上前几步，轻轻读出石碑上的星际通用文字：“请走左边通道，因为右边有沼泽。”

　　这几个文字写得歪歪斜斜的，看起来写作者小学没毕业，他甚至还写了几个错别字。可是莫莉却没心情嘲笑这个，她开始觉得这件事有些诡异了——这种糟糕字迹倒是猿人的一贯作风，不过它们怎么会在这里立一块石碑，是为了提醒同伴，还是恶作剧似的恐吓？

　　“长官，我们要不要放弃这次捕猎？”面面相觑的犹豫中，一个半机械人低声提醒道。莫莉下意识的就要点头，但她随即冷哼一声，不满的挥了挥手：“后退？就因为这么一块石碑？白痴，你觉得在这片丛林里，谁能给我们造成伤害？”

　　多年来的战无不胜，让莫莉粗鲁的性格变得更加傲慢，因此被部属这么一激，她反而坚定了前进的决心。不过就在沿着左边通道前进的一刹那，她却又突然收住脚步，低声喝道：“等等，我们走右边，我可不相信谁会真的这么好心！”

　　隐隐觉得自己识破了阴谋，莫莉毫不犹豫的转向右边通道，当然她变得更加小心翼翼了。几分钟的试探过后，并没有任何意外情况发生，这让莫莉在放松的同时也有些自豪。果然是这样没错，或许那些猿人中出了个变异者，竟然打算用这种方式来迷惑半机械人。愚蠢的家伙，真当我们和它们一样笨吗，我可不会傻到听它……

　　“砰！”心中的自得刚刚升起，莫林就只觉得脚步一沉，半个身躯踉跄着向前砸去。她本能的伸手支撑，却发现着力点如此柔软，自己整个人都在缓缓下沉。不仅如此，后面来不及止步的半机械人，也都纷纷陷入这看似平地的沼泽中，好在殿后的十几名半机械人及时后退，这才避免了全军陷入的危险。

　　“该死的！”费了五六分钟，莫莉才在部属的帮助下挣脱出来，但她根本就没什么庆幸，反而觉得整张脸都在发红。偏偏这个时候，先前的那个半机械人还劝告道：“长官，那些猿人一定有所察觉，不如我们等明天……”

　　“闭嘴，这里还轮不到你指挥队伍！”被部属抢了风头，原本就有些惭愧的莫莉顿时恼羞成怒。恨恨的刮去几片泥泞，她重新大踏步向前走去，这次干脆连脚步都放重——好吧！你们不是想玩吗，那就玩到底好了！我倒要看看，到底是所谓的机谋聪明，还是我们的火力强大！

　　看到她这么怒气冲冲的姿态，几十名半机械人面面相觑，却也只能无奈跟上去。服从命令是她们的天性，而且猿人也确实没什么威胁可言，所以即使机械部件在泥泞中受到不少损害，但是以此去对付那些猿人，想来也是很轻松的事情。

　　只是事情真的会这么顺利吗？仅仅五分钟后，莫莉却又重新停下脚步，因为前方再度出现了两条岔路，而且也同样树立着一块石碑。毫无疑问，石碑上也还是刻着一句话：“请走右边，左边的岩石容易塌方。”

　　“厄……”几十名半机械人面面相觑，在淡淡的星光下，她们看上去就像一群呆头鹅。而在远处的山坡上，林楚却正和竹竿师奶他们打赌：“怎么样，我都说她们会走左边了，愿赌服输！另外这次，大家来猜猜看她们会走哪边，或者毫不犹豫的退回去。”

　　姑且抛开数钱数到手抽筋的林楚不提，半机械人的状况却变得很糟糕。莫莉是打死都不会选择退回去的，因为这等于自己打自己嘴巴，所以犹豫了很久之后，她还是倔强的选择了前进。当然了，也许是因为第一次的失误，这次她很乖巧的选择了听从石碑指挥，选择走右边的小路。

　　事实证明，莫莉又一次错误了，而且造成的损害比刚才还要大。仅仅走出十几米后，随着她不经意迈出的一步，清脆的响声突然回荡在空气中。几十个半机械人面面相觑，顿时胆战心惊的望向四周，可是并没有什么奇怪现象出现。但就在这一刻，那个两次提醒的半机械人突然一颤，指着上方惊呼道：“长官，小心！”

　　话音未落，一块足有百余斤的巨石竟呼啸甩来，堪堪转过身去的莫莉还来不及反应，就被这巨石迎面轰中，顿时倒飞出五六米开外。但这还仅仅是一个开始，更多的巨石从周围的树冠中陆续荡来，它们依靠某种坚韧树藤固定在古树上，即使是这样的回荡也不会轻易脱落。

　　没有任何犹豫，半机械人立刻开启最大火力，向着呼啸而来的巨石轰然开火。耀眼的能量弹喷薄而出，在轰鸣声中照亮夜空，巨石在交错的火力网中炸成碎片，却带着更加致命的威胁。无奈之下，半机械人不得不开始拦截光束，而这让她们消耗了更多的能源。更糟糕的是，就在这样的混乱战斗中，那些被惊醒的猿人也匆匆赶来……

　　因为忌惮半机械人的火力，这些猿人没有冒然靠近，而是远远观望着这边的可笑场景。看着半机械人的狼狈表演，猿人们甚至还整齐的转过身去，在两个高大猿人的带领下拍着屁股，表达着自己的嘲笑和轻蔑。实际上，其中一个带头的猿人还敲着胸口，含糊不清的大笑道：“傻瓜！我的，陷阱，看不穿！傻瓜！”

　　“混蛋，给我杀光它们！”正勉强挣扎起身的莫莉，在听到这样的嘲笑后更加愤怒。但她也不禁放下几分担心，看来这些陷阱都是出自那个猿人的手笔——很好，或许应该把这狡猾的家伙捉回去，看看它的脑子里到底装了什么东西，为什么会突然拥有中级智慧了。

　　而听到莫莉的命令，那些被戏弄得怒火燃烧的半机械人，也立刻调转高磁机枪冲上去。能量弹呼啸而过，顿时打翻了几个太过靠前的猿人，但剩余的猿人立刻尖叫着逃散，在片刻间就消失得无影无踪。

　　“追上去，一定要逮到那个变异猿人！”把所剩不多的能量块塞进能量槽，莫莉当先启动喷射装置，加速追赶上去。在她的率领下，早已被怒火蒙蔽理智的半机械人纷纷跟随，呼啸的能量弹喷薄而出，将所有挡路的障碍轰成灰烬！


第十七章 温馨提示

　　猿人的逃跑速度很快，这与它们以往悍不畏死的冲锋形成鲜明对比。实际上，当莫莉带着半机械人转过弯道时，呈现在她们眼前的就只是一个部落营地，空空荡荡像是城管刚刚巡视过的营地。而在营地的入口处，一块银白色巨型石碑树立在那，上面的红色文字即使在夜色中也能看得很清楚。

　　“警告来犯者，不要再试图前进，因为这里有……”莫莉轻轻念着这行文字，但歪歪斜斜的文字写得越来越小，到最后几乎看不清楚。按捺不住好奇心，一个鲁莽的半机械人干脆凑上前去，朗声念道：“因为这里有坑，而且很深……恩，坑？”

　　“轰！”话音未落，倒霉的半机械人已猛然陷入，甚至连惨叫都来不及。翻滚的烟尘中，莫莉和部属面面相觑，只觉得头脑混乱得象装满浆糊。几乎在同时，伴随着轻轻的拍掌声，一个年轻男人已出现在部落旁的山坡上：“还真是无奈啊！我都说有坑要小心了，你们偏偏不听！”

　　淡淡叹了口气，这个男人的语气显得很同情，但是脸上却洋溢着笑容。莫莉气得浑身发抖，二话不说就扳动高磁机枪，能量弹顿时带着光芒宣泄而出。但看似脆弱的男人却突然后跃，游刃有余的避了过去，并且轻轻打了个响指……

　　响指声还未落下，数十架兽甲已出现在两侧山坡上，沉默无言却又来势汹汹。根本没有任何交谈兴趣，竹竿驾驭巨猿兽甲仰天咆哮，挥舞着类金属长斧骤然跃下。一瞬之间，近百台兽甲汇成黑色洪流，掀起弥漫烟尘汹涌而来，只在瞬息间就已逼近数十米！

　　这是惊人的冲锋速度，但有人比他们的速度很快！伴随着师奶的桀桀笑声，近百枚榴弹炮呼啸升空，化为无数赤红弹片倾斜而下。沸腾的火浪如怒潮般汹涌，翻滚的气浪犹如龙卷风般袭来，几十名半机械人的立足点顿时化为火海，就连地面也开始龟裂化为焦土。

　　“打开拦截光束！”莫莉怒吼一声，金属臂陡然翻转，凝结出长约数米的光能长刀。在拦截光束的辅助下，她径直迎着兽甲小队撞击上去，光刀带起波纹挥舞而过，将数架兽甲骤然斩为两截。仅仅是一己之力，这个蛮力女就已爆发威力，在她如同中流砥柱般的轰击中，兽甲汇集而出的洪流竟被强行阻挡！

　　几乎在同时，反应过来的半机械人已纷纷开火，毫无畏惧的迎向袭击者。高磁能量弹在空气中嘶嘶低鸣，交织的火力网密集绞杀，将一台又一台的兽甲撕成碎片。而挥舞的光能武器，更是带着耀眼光芒冲突往来，只在片刻间就已刺透整个兽甲小队的阵势。

　　“全部杀光，一个都不要留！”莫莉杀得兴起，满面血腥的怒吼一声。顷刻间，光刀化为虚影横扫而出，直接将三台兽甲击飞五六米远，锋利的刀尖却又趁势透入，直接贯穿了正面的强敌。飞溅的血雨挥洒中，竹竿操控着巨猿兽甲骤然扑至，充满暴怒的巨斧当头重重斩落！

　　“滚开！”莫莉冷喝一声，光刀反手重重斩过，在巨猿兽甲胸口留下深痕，几乎从头贯穿到腿。只是在闷哼闪避的同时，竹竿却也顺势挥斧斩落，余力竟硬生生穿透拦截光束，并且强行撕下几块皮肉。

　　惨呼声突然传来，却是几个半机械人在凶猛的进攻中，被蜂拥而来的兽甲击倒。莫莉微微变色，顿时意识到自己忽略的某个事实，而就像知道她的想法似的，被击退的竹竿强行支撑站立，恶狠狠咒骂道：“狗日的！没有了能源，老子看你还能撑多久！”

　　话音未落，竹竿已猛然尖啸一声，率着残余的几十台兽甲迅速后撤。几乎在同时，燃烧的火箭弹从营地中腾空而起，在半空中交织成致命礼花，犹如暴风骤雨般的宣泄而下。这一次，半机械人却没有之前那么近乎无敌——只在瞬息之间，就有五六名半机械人被轰得粉身碎骨，血肉与金属碎片漫天飞舞！

　　而这还仅仅是一个开始，师奶率领着远程兽甲持续开火，毫不吝惜的倾泻着所有弹药。尘土如同沙尘暴似的席卷而过，震耳欲聋的声响掩盖了哀鸣与低呼，越来越多的半机械人在闪避中倒下，这场战斗已经变成了一场压倒性的屠杀。莫莉和十几名部属蜷缩在一处，勉强依靠残余能量开启拦截光束，但她们都很清楚，这种做法只能延迟死亡的时间。

　　“也许，应该尝试劝降看看。”林楚仍然站在山坡上，有些不忍的看着战局。但他突然怔了一怔，借着慢眼望向负隅顽抗的半机械人——滚滚浓烟的掩盖下，那些半机械人似乎正做着小动作，她们从自己的能源槽中取出银色方块，然后神色坚毅的将其递给莫莉……

　　“停止攻击，全部撤离！”几秒种后，伴随着林楚的惊骇低喝，莫莉突然暴喝跃起，任由炮火宣泄而来。原本暗淡的拦截光束陡然明亮，从金属半身上延展而出的钢甲，在瞬息间就包括了她的全部躯体。这一刻，犹如重型战车的莫莉突然加速，借着腿部的喷射气流凭空横飞，直接撞入暗影小队中。

　　在她突然攻击的同时，林楚实际上也已经行动，但莫莉的速度显然更快。骤然撞入兽甲群中，看似被淹没的她突然爆发光芒，十几台兽甲如同撞到铁壁，竟不约而同的飞出五六米远，反将同伴撞倒在地。伴随着竹竿的怒喝，数十台兽甲齐齐腾空跃起，利爪带起锋锐光芒，同时击向这站在正中的半机械女性。

　　冷笑一声，莫莉岿然不动立在原地，只是双臂握住光刀猛然横拉。长达数米的光刀此刻骤然中分，莫莉双臂各自握着一端，却又以左脚为轴突然旋转。凌厉的风声骤然响起，两柄光刃在她的高速旋转带动中，顿时转化为虚影层叠的光芒陀螺。数十台兽甲刚刚扑至，就在这光影的旋转攻击中倒下，无数金属碎片横飞出去，其中更夹杂着师士的惨呼声音。

　　但这仅仅是一个开始，一击得手的莫莉毫无迟滞，借着右脚撑地的力量骤然射出，直直扑向兽甲群中。这一刻，没有任何兽甲能稍稍阻挡她的攻势，哪怕只是靠得近了那么一步，就会在光刃陀螺中化为碎片。瞬息之间，莫莉已距离竹竿不到三米，光刃在此刻竟又暴涨，瞬息间已到达巨猿兽甲身前！

　　“唧！”尖锐的长鸣声中，半人半章鱼的林楚从天而降，八条触手舞成龙卷一般，迎向陀螺般的莫莉。双方骤然撞在一起，各自踉跄后退数步，莫莉再度暴喝一声，光刃陀螺暴涨数尺，不等落地就又攻了上来。这一次却不像之前那么势均力敌，类金属的触手根本无法抵挡光刃，只在瞬息间就化为无数肉屑纷飞而出。

　　嘶鸣声还未落定，林楚却只剩得一个光秃秃的躯干，踉跄着倒了下来。莫莉呼啸旋转而来，高磁能量弹喷薄而出，将试图救援的竹竿他们逼退数米，而光刃已再度突刺袭来，直指林楚的咽喉：“人类，这是你自找……”

　　狰狞的低喝刚刚脱口而出，莫莉竟已猛然一滞，仿佛受到无形引力似的僵立原地。带着难以置信的神情，她愕然低头望向脚面——在泥泞的地表上，数以百计的触手碎块正缓缓蠕动，仿佛带着生命似的将她困住，并且不断沿着躯体向上攀爬。

　　“这、这是什么鬼东西！”即使近半身躯都由金属构成，但看到这些碎块低鸣着涌来，莫莉却还是觉得有些头皮发麻。但是下一刻，她立刻反应过来并尝试移动，然而那些碎片却紧紧锁住她的双脚，不给她移动半步的自由。

　　“这是升级的效果，至少我是这么认为的！”林楚轻轻扬起嘴角，抬起双臂凌空虚合。这一刻，类金属液体快速流转，在他的双臂掌握中缓缓聚集。片刻之间，一架漆黑的粒子炮已凝结成形，森森炮口在夜色中散发寒光，对准着数米开外的莫莉。低鸣声中，粒子炮开始缓缓颤动，银白色的光芒在炮火中变得越来越清晰……

　　察觉到致命的威胁正在接近，莫莉只能匆忙回转光刃，狠心斩向自己的金属右腿，试图以这样方式脱困。但在金铁交鸣声响起的刹那，林楚却也骤然合拢双臂，低沉喝道：“去吧，赌上我所有能源的一击！”

　　瞬息之间，爆耀的光芒轰鸣而出，将沿途的空气摩擦得炽热如火。巨大的反作用力下，林楚猛然跌飞出去，直接撞碎了一块巨岩。而在他的视线中，那耀眼如星暴的等离子光束划破虚空，带着荡漾散播的空气波纹，带着骇人的轰鸣巨响，堪堪击中全力开启拦截光束的莫莉！

　　一刹那的停滞过后，满面惊愕的半机械女性就这么静立原地，无声无息的如同失去生命。诡异的寂静中，她突然轻轻动了动手指，艰难的缓缓迈出一步。而就在这一步之间，银白色光芒已从她的躯体内骤然射出，耀眼得令所有在场者都骇然闭目。夜风轻拂过来，无数的尘埃就这么消散，而莫莉立足的那片焦土上，唯一证明她曾经存在的，就只有那两个脚印……


第十八章 兵分两路

　　随着莫莉的灰飞湮灭，那些残余的半机械人也再没有反抗能力，不到片刻就在兽甲群的伺候下束手就擒。实际上，由于她们已经将残余能源贡献给莫莉，所以现在几乎没有威胁可言，就连猿人也可以轻而易举的制服她们。

　　既然如此，林楚干脆就把半机械人交给简和单他们，自己则率着兽甲小队前往谷口救援。几名看半机械人正因为谷中的爆炸声而惊愕，还没来得及反应就被打了个措手不及，林楚却趁着双方密集交火的机会，偷偷潜入营帐先把苏樱他们都放了出来。双方里应外合一起攻击，就算这几个半机械人拥有先进武器，也被轻而易举的淹没在兽甲狂潮中。

　　“喂，尽量留口气，这些可都是上好的人质！”林楚笑眯眯的摸摸下巴，说出了这么一句让半机械人吐血的话。不过紧接着，他又转向苏樱，开始了一贯的不正经：“我说，被人解救出来的美女，不是应该趴在恋人胸口大哭一场的吗？”

　　看到这家伙张开双臂的陶醉样子，苏樱不禁有些哭笑不得，可当她注意到林楚的浑身血污时，却还是心中微微一软，终于在众目睽睽下轻轻抱了抱他。竹竿和师奶在远处看到这一幕，不禁面面相觑的感慨道：“狡猾嘞，真是太狡猾了！喵喵的，难怪少爷刚才要故意在泥地里打滚，原来是为了……”

　　带着满心的崇拜敬佩，暗影小队一面摸索着林楚的泡妞之道，一面也以高效率开始善后。而借着这个空暇机会，苏樱也讲述了自己来到这个世界后的经历——和林楚相比，她和十几名队员的运气显然糟糕很多，因为他们刚刚醒来就发现自己成了半机械人的俘虏。好在莫莉也没有虐待他们，只是经常用那种奇怪目光巡视他们，看得人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“厄，难道这些半机械人是双性恋？”联想到那迦看待自己的奇怪目光，林楚不禁打了个寒战。心里存着很大的好奇心，他很快就带着暗影小队返回古阴部落，苏樱却在此时多做了一件事——在她的嘱咐下，竹竿他们以扫地雷的方式巡视整个战场，将所有能找到的半机械人武器都带回去。

　　“唔，把这些当作探索成果汇报给军部吗？”稍稍沉吟片刻，林楚立刻明白过来，随即也将自己连日来的发现一一汇报。苏樱很认真的听取情报，不放过任何一个有价值的信息，她尤其对传说中的家园兽很有兴趣，并且断言福特教授一定会为这个发现而疯狂。所以在这种情况下，林楚又接受了一个新任务——想办法从猿人那里弄几根家园骨头来……

　　“我嘞，那可是它们的大神啊！”林楚愁眉苦脸的摇摇头，很怀疑自己一旦提出要求的话，会不会立刻被简单二人组群殴致死。苏樱笑吟吟的挽着他，充满信心的柔声鼓励：“可是，我觉得你一定会有办法的，因为坑蒙拐骗是你的长项哦！”

　　这么说的时候，苏樱的目光却停留在妮可身上，语气中的醋意不言而喻。她看得出来，仅仅是几天不见，这个大明星似乎和林楚的关系又亲近了很多。从这个角度来说，某人的坑蒙拐骗水平确实很不错……

　　很无语的翻翻白眼，林楚直接回避了这个话题，转而带苏樱去审问那些俘虏。看起来，那迦已经从同伴口中得知莫莉的死讯，她用那种狰狞的目光盯着林楚，神情犹如择人而吞噬的猛兽：“人类，你会为你的残忍付出代价！”

　　一字一顿的誓言，在空气中轻轻回荡着，令人觉得毛骨悚然。但林楚没有什么反应，他只是无谓耸了耸肩膀，淡淡回答道：“拜托，如果换了你站在我们的角度，难道不会这么做吗？战争就是战争，既然你把我们当作猎物，那么也要做好自己变成猎物的准备！”

　　“少爷，跟这些混蛋有什么好废话的！”竹竿却不耐烦说这些道理，径直上前一脚踢翻那迦，恶狠狠的拔出短枪来，“我说，老老实实的回答问题，不然的话……桀桀，我知道你不怕死，可是你打算看自己的同伴为你而死吗？”

　　不得不承认这样一个事实，恶棍的手段确实是最有效果的！当那迦看到竹竿瞄准那些半机械人时，她终于面色阴沉的屈服下来，并将自己知道的一切都坦白说出。几分钟后，林楚终于解开了困惑已久的谜团——难以置信，这些半机械人捕获猿人的目的，竟是用其来制造新一批半机械人。

　　“也就是说，你们已经拥有这种技术？”没等林楚开口，苏樱就抢先问道，这种技术显然对军方很有用。那迦冷哼一声，却还是在竹竿的威胁下坦承道：“我们只是在试验，利用金属城里的原有设备。但是猿人的体质和这些设备相排斥，它们顶多也就生存几个月，所以我们才觉得……”

　　不仅仅如此，那迦她们完全要依赖这个金属城才能生存下去。她们依靠金属城的光能采集器获得能源，依靠金属城的疗养仪来修复血肉半身，而这些使用方法都是经过很长时间逐渐摸索出来的。但苏樱听到这里，却忽的抬手打断道：“等等，你替我把金属城的外观画出来！”

　　微微一怔，那迦显然不明白苏樱的意思，但她却还是乖乖的照办了。林楚若无其事的站在一边，沉默思索着古汉告诉自己的信息，他已经隐约猜到这个金属城是什么了。而结果也的确不出所料——随着那迦的勾画，一艘大型飞船的轮廓图出现在纸面上，而从飞船尾部的玛雅标志来看，这东西很可能还是类似于星舰兽的机兽！

　　彼此对视一眼，苏樱和林楚都明白了很多东西，而林楚因为听古汉说过一些事，因此了解得更多。事情的真相很可能是这样的，那些黑衣武士驾驶着飞船到达荒原监狱，然后在监狱的意外事故中全部死亡，而他们控制的半机械人还留在飞船中，并且逐渐产生了自我意识。

　　但苏樱关心的不是这个，她更关心的是这艘机兽飞船——如果能把它完整的带回联盟，军方将能够扬眉吐气，永远在议会那些老头子面前挺起腰杆。你们不是说我们在浪费金钱和精力吗，那么就来看看这艘来自古帝国的飞船，这上面附带的各种技术足以让联盟一跃成为整个星系的霸主！

　　“很难，那些半机械人可不是吃素的！”林楚当然知道苏樱的想法，所以他立刻泼冷水阻止。金属城里起码还有近百名半机械人，她们想必会用猛烈的炮火来欢迎任何不速之客。而偷袭这种事情，或许一次两次能够成功，但是要是每次都能达到目的，那除非自己的人品是容貌的几次方……

　　所以片刻之后，苏樱也暂时放弃了这个计划，至少在目前来看这是无法实现的。稍稍沉默片刻，她拉着林楚走出看守营帐，低声询问道：“阿楚，你觉得我们接下来该怎么做？是继续在这里进行探索，还是暂时返回联盟？”

　　虽然有着这样那样的不甘心，但苏樱也不得不承认，暗影小队在两次战斗中受创极重，近半数兽甲和大量能源都已消耗殆尽。而面对着实力远在己方之上的半机械人，或许返回联盟调遣军队来进攻，才是一个正确的选择。

　　“如果你问我的话，我建议两个计划同时进行。”林楚思索片刻，轻声回答道，“暗影小队还是应该留在这里，与猿人结盟并且保护它们，也为我们今后的探索奠定基础。至于联盟那方面，我们应该派人前去汇报进展，让议会和军部看到我们的探索成果，这样才能够顺利申请支援。”

　　“唔，那么派往联盟的人选……”苏樱微微颌首，用那种充满期待的目光看着他。林楚知道她想说什么，只能无奈举起双手道：“好吧，那么就由我来跑一趟好了，但是猿人这边有些危险，我很担心金属城会大规模进攻。”

　　“这个不用担心，我们还控制着几十个人质。”苏樱轻轻舒了口气，淡淡道，“那么你尽快出发，我让竹竿他们立刻搜集一切有用的信息。这一次，一定要让甘司他们哑口无言，并且再没有理由阻止军方的行动。”

　　“唔，我很期待看到甘司的表情。”林楚笑眯眯的眨眨眼睛，露出心向神往的表情。只是在苏樱莞尔微笑的时候，他却若无其事的望向西北方向，微微皱起了眉头——或许在自己离开之前，应该设法去那边的荒原走一趟，去看看那个隐隐在呼唤着自己的监狱……


第十九章 打击报复

　　如果说原始丛林象征着生命力与自然之美，那么此刻呈现在林楚面前的焦黑土地，却散发着荒凉与死亡的气息——龟裂的干土上带着重武器轰击的痕迹，冷风吹来就化为漫天粉尘，甚至让空气也夹杂着一种刺鼻味道。而在这毫无生命迹象的焦黑荒原上，却还孤独矗立着一座犹如巨大正方体的金属建筑，毫无美感更毫无生命迹象……

　　“所以，这就是荒原监狱？”林楚遥遥凝视着远处的建筑，开始怀疑自己这趟冒险是否值得。在与苏樱他们分别之后，他沿着进入这个世界时的路径去寻找光门，但中途却还是无法压抑那种冥冥中的召唤，转道前来探索这个荒原中的监狱。

　　只是很奇怪，来自识海中的声音，却并不仅仅只有这一种——是的，固然有声音在召唤着他前来这里，但另一个更微弱的声音却在告诉他，这不是一趟愉快的游戏。然而犹豫很久，林楚却还是选择了冒这次险，因为面对总比逃避要来得更好一些。

　　几分钟后，坚定信念的林楚已来到这座黑色建筑前，但他却很快陷入了迷惑之中。和这个时代的建筑完全不同，黑色监狱既没有门窗也没有升降梯，直到林楚围着监狱整整转了三圈，他这才找到一个如眼睛般的图案。这个图案雕刻在颜色较深的一面金属壁上，距离地面的高度似乎和常人身高差不多，这让林楚突然明白了什么……

　　“所以，也许是这样？”迟疑片刻，林楚微微扬起头来，将左眼对准了这神秘的眼睛图案。血瞳的光芒骤然射出，无声无息的融入这图案中，伴随着毫无感情的“权限通过”声音，黑色金属壁缓缓向上提升，显露出隐藏其后的平坦通道来。几乎在同时，当尘埃和恶臭空气流通时，低低的咆哮声也从隐藏的黑暗中传来。

　　“变异兽？”因为听过古汉的介绍，所以林楚对于即将出现的威胁倒并不惊讶，但令他感到奇怪的是，这些生物是如何在漫长岁月中存活下来的。但他已经没有时间思考这个问题了，十余只奇形怪状的生物出现在视野中，它们似乎预感到美餐正在自投罗网，纷纷咆哮着冲刺而来。

　　“抱歉，我可不打算提供免费食物！”林楚轻轻扬起嘴角，伴随着他的响指声，数十台兽甲同时涌出，汇聚成洪流撞上了变异兽。前排的肉搏型兽甲依靠身躯强行阻挡，后排的远程攻击兽齐齐开启机枪扫射，轰鸣而成的火力网交织而过，将当先冲锋的几只变异兽轰成筛子。

　　不得不承认，这些变异兽拥有者奇特能力，即使是那些被能源弹透体而入的变异兽，也依然强悍的发动攻击。片刻之间，几台肉搏型兽甲已被它们撕成碎片，并且令人惊愕的被吞噬下去。不过这倒为林楚解开了一个谜团，这些变异兽竟能以金属做为食物，看起来它们就是如此存活下来的。

　　本着速战速决的想法，林楚当即转化为半人半章鱼的造型，腾空重重砸落在兽群之中。八条触手与连射机枪同时发动攻击，将这些变异兽轰得狼狈逃窜，而意识到猎物正在逐渐变成猎手之后，兽群开始哀嚎着识趣撤离。林楚轻轻挥手，示意兽甲在前开路前进，他很聪明的选择了跟踪那些变异兽，这有助于找到当初关押古汉的那个研究所。

　　实际上这里也只有一条路，而且监狱内的空间也没有想象中的那么大，所以大约十余分钟后，林楚就顺利到达了半开启的房间前。示意兽甲群先行进入探查，直到确定没有危险因素后，他这才小心翼翼的移动触手，缓缓走入这个房间中。几根火把被迅速点亮，映照出研究所的大致环境，而这里的一切显然与林楚想象的差不多。

　　在大约五百平方米的房间中，沿着金属壁布置着各种水晶器皿，其中存放着大量生物胚胎，有已经大致成形的也有刚刚才发育的。林楚沿着四面墙壁绕了一圈，然后指挥着丸子挥舞触手，将这些东西都毫不客气的收入固定空间。他对这些胚胎兴趣不大，但是估计让福特教授见到的，或许会立刻双目赤红的扑上来，所以能够带回去的就尽量带回去。

　　一圈下来，能够搬动的东西都被搬走，不过林楚最希望看到的家园兽胚胎却没有出现。几分钟后，他的目光被几台操作仪所吸引，虽然和现代设备略有不同，但也勉强能够辨认出这是用来培育机兽的。对于这样的收获，林楚当然也不会放过，而可怜的丸子又再一次充当了搬运工。

　　“乖啦，等回去以后，我培育一只母章鱼送给你！”虽然不知道丸子的性别，但是林楚很自然就将它归入雄性范畴，并且出动了每每奏效的杀手锏。于是双眼放光的丸子立刻被打动，它挥舞着触手将操作仪缠住，然后费劲的拖到固定空间里。而趁它忙碌的机会，林楚也开始整理散乱在地的光碟，只是片刻之后，他突然微微皱起眉头，露出疑惑的表情来……

　　“不对！这里是不是显得太完好无损了？”看着周围近乎完整的环境，林楚又联想起沿途所见的破损长廊，不禁有些迷惑。那些变异兽什么都吃，它们把整个监狱都破坏殆尽，为什么仅仅放过这个实验室，除非……

　　“滴答！”一团绿色黏液从天而降，林楚下意识抬头望去，却顿时被自己的发现而震惊。在那片金属天花板上，奇怪的半液态黏液正缓缓渗透而出，似乎随时都会滴落下来。隐隐察觉到危险，林楚立刻后退几步，只是当他看到四周的情景时，却忍不住低呼一声，连忙向研究室门口冲去。

　　不知何时，四面光滑的金属壁上都已渗出黏液，并且正变得越来越浓稠密集。这种黏液散发着刺鼻的气味，并且仿佛带着生命力似的缓缓蠕动，从四面八方不断逼近，令人一见就觉得毛骨悚然。而几乎在同时，当当林楚冲向门口的一瞬间，半掩的金属房门突然无风自动，在绿色黏液的控制下轰鸣关闭！

　　“什么！难道这个实验室已经变成了……”意识到某种可怕的真相，林楚毫不犹豫的挥手，示意兽甲群全力开火。一瞬之间，能量弹如同暴风骤雨般轰向墙壁，只击得黏液飞溅而起，弥漫在整个实验室中。但在这样的攻击面前，墙壁上的黏液层却还在缓缓扩张——实际上，它们还悄无声息的吸收着能量弹，并且在能量刺激下变得越来越稠密。

　　“该死！”意识到自己在帮助黏液成长，林楚立刻停止射击，转而命令肉搏型兽甲扑上去。獠牙与利爪重重挥过，顿时将那些黏液成片的撕落下来，其间甚至还夹杂着令人毛骨悚然的低鸣声。林楚轻轻舒了口气，只是还没等他冲到门口，那些掉落的黏液层突然汇聚，犹如一团绿色气球似的迎面扑来！

　　猝不及防下，绿色黏液已覆盖了林楚全身，察觉到不妙的他立刻弹出骨刺，顺着身躯重重划过。鲜血喷薄而出，但那团黏液却也嘶鸣着猛然弹开，林楚忍住剧痛暴喝一声，骨刺趁机猛然刺出。只是下一刻，那团落地弹起的黏液中，竟也突然延伸出相似骨刺，堪堪挡住林楚的致命攻击！

　　锵然的金铁交鸣声中，十根骨刺彼此撞击在一处，形态几乎毫无差别。而在林楚的惊骇视线中，那团绿色黏液已开始缓缓延展变形，竟在片刻间凝聚为第二个自己——容貌一致、体型一致、服饰一致……就连胸口刚刚被骨刺划破的那道伤口，竟也被全盘复制！

　　不仅仅如此，墙壁上的黏液层都在此时剥离下来，向着兽甲群发动全面进攻。几分钟后，十余台绿色肉搏兽甲已全部成形，它们在那个复制“林楚”的率领下站成一排，嘶嘶低鸣着不断靠近。刹那之间，“绿林楚”突然腾空跃起撑在墙壁上，骨刺化为寒光冷冽挥过，直指林楚的咽喉。

　　低低咒骂一声，林楚无奈挥动骨刺迎上，与复制人强行撞在一处。双方力量相同，一时之间竟是谁也奈何不了谁，只能堪堪僵持在实验室中央。与此同时，那些复制品的兽甲也已各自选择目标，同时扑向自己的模板……这种奇怪的情景，看上去就像一个人在和镜子搏斗，实在是诡异之极！

　　“好吧，我讨厌和自己战斗！”竭尽全力重重挥出，林楚将复制品生生逼退几步，借势跃向还未关闭的固定空间。“绿林楚”稍稍一滞，却又再度疾射而来，交错而过的骨刺顿时带起冰冷光芒。林楚冷哼一声，突然反手凌空虚抓，在他的精神力控制下，一团摇摇欲坠的绿色黏液顺势砸落，砰然命中恰恰攻来的复制品。

　　而被这黏液遮蔽了眼睛，“绿林楚”顿时乱了手脚，骨刺一偏刺中了金属壁。呼啸声中，丸子趁机从固定空间中射出触手，毫不留情的重重砸落！只听得轰鸣巨响，倒霉的复制品顿时被砸翻在地，而丸子却还嫌不过瘾似的，再度挥舞着触手狠狠砸下……

　　一下！两下！三下！可怜的复制品早已破烂不堪，却还要承受这发泄怒气似的攻击。林楚在旁边看得目瞪口呆，忍不住打了个寒噤：“喵喵的，我怎么感觉这么奇怪？我嘞，这算是赤裸裸的借机报复吗？”


第二十章 很诡异的登场

　　看着自己被殴打的感觉可不怎么样，尤其是那种被触手敲击成面团的场景，实在让人感觉非常怪异。可是丸子看起来很享受，它挥舞着触手不断拍落，嘴里还心满意足的唧唧轻鸣着。从这个角度来看，可以想见它平时遭受了无良主人的多少虐待，也难怪会在这个时候借机发泄了……

　　“喵喵的，再敲下去都可以做年糕了！”恶狠狠的瞪了一眼，林楚连忙阻止丸子的攻击，转而命令它去帮助兽甲群。不过看起来丸子还有些依依不舍，所以它在临行前又一把卷起那个黏液团，二话不说就塞进嘴里。

　　“我嘞，这东西比三聚氰胺还要恐怖吧！”林楚吃了一惊，等他想要阻止时，丸子早已经把黏液团吞了下去。透过丸子半透明的躯体，可以看到黏液团已停留在它的胸口，被淡淡的蓝光遮掩着。而这种熟悉的情景，让林楚不禁轻轻舒了口气，也许就像上一次吞噬蝙蝠机兽，丸子只是在主动发挥吞噬的功能。

　　明白了这一点，林楚终于放下担心，甚至开始憧憬丸子将会获得的新能力。然而几乎在同时，整个房间突然象遭遇地震似的，在瞬间猛然震了一震。而在林楚的踉跄闪避中，数十团黏液已从天花板上砸落下来，并在触地反弹的瞬间扑向兽甲群。下一刻，新一批复制兽甲再度成形，密密麻麻的几乎占据了半个实验室。

　　“该死！”林楚侧身让过几团扑来的黏液，在闪避中急速思索对策。丸子将八条触手舞动得如同风车，将不断扑来的黏液击飞出去，这为林楚赢得了宝贵的思考时间。只是随着房间的震动，越来越多的黏液团开始涌现，它们甚至已经缓缓逼近丸子，似乎想将这个庞然大物也复制出来。

　　渐渐的，被困在内围的林楚和丸子都已没了闪避余地，只能仗着触手的挥舞来勉强抵挡。林楚紧紧靠在丸子身旁，看着兽甲群接二连三的倒下，而那些融合在兽甲中的灵魂也随即飞散，这让他不禁大感心痛——这些灵魂无一不是优质之选，花了很长时间才搜集起来……等等，那是什么？

　　就在灵魂飞散的同时，一团暗红色气团突然从天花板中飞出，扑向这些即将消散的灵魂。仅仅一瞬之间，它就将附近的灵魂都吞噬下去，而本身却随即扩大并且耀眼了几分。意犹未尽的旋转一周，这个暗红色气团忽的飞回天花板中，而黏液层突然在此刻变得稠密浓厚了许多。

　　“唔，难道这东西是……喵的，赌一把！”林楚怔了一怔，忽的咬牙睁开血瞳。赤红色的光芒中，数十个灵魂纷纷分散出来，向着天花板的位置飘去。而看到充满诱惑的美妙食物，那团暗红色气团又再度飞出，无声无息却又迅捷的扑向灵魂。短短几秒钟内，近半灵魂就被它吞噬干净，剩余的灵魂见状连忙逃散，向着固定空间的方向飞去。

　　见到这种情形，意犹未尽的暗红色气团哪肯罢休，当即在后紧紧追赶，竟是毫无犹豫的撞入固定空间中。林楚等的就是这个机会，当即转身向着固定空间的方向冲去，数十团黏液哪里会轻易放过，立刻呼啸着弹射而来阻挡去路。只是下一刻，丸子忽的转过头来，无声无息的骤然张嘴……

　　无形的音波喷薄而出，顿时在墙壁上撞出刺耳声响，那些黏液团仿佛也受到影响，竟在瞬间剧烈摇晃起来。而借着此刻的空暇，林楚早已纵身高高跃起，如同游鱼似的滑入固定空间中。几乎在同时，空间之门陡然关闭，将那些嘶鸣逼近的黏液团全部阻挡在外。

　　黑暗陡然降临，林楚就地翻滚几周，随即轻轻打了个响指。安装在空间中的声控灯立刻响起，映照出那正在吞噬灵魂的暗红色气团。而每吞噬一个，这气团的体积就扩大几分，那种强大的精神力威压即使隔得老远，也能明显的感觉到。

　　“比我想的还要强，不知道幻化实境能不能困住它？”深深吸了口气，林楚毫无犹豫的踏出一步，同时将血瞳展开至最大极限。赤红光芒骤然射出，在瞬间命中那毫无防备的暗红色气团……察觉到身后的致命威胁，受了些伤害的气团顿时愤怒颤抖着，猛然翻转加速扑来。

　　“起！”缓缓延伸双臂，林楚面色凝重的低喝一声。低沉的声音还在空间中回荡，金属实验室已拔地而起，而其中更有几名白袍人类来往行走，不时打开某个实验仪器。这样的场景其实没有危险，但那猛然扑来的气团却仿佛受到惊吓，陡然蜷缩着逃入了角落中。

　　“果然！看来你和古汉一样，也是古帝国的产品，所以对那段岁月充满恐惧吗？”林楚喃喃低语着，他知道自己赌对了第一步——这个暗红色的气团是黏液怪的灵魂，而黏液怪正是古帝国研究所的培育生物。虽然不知道它的灵魂为什么能脱离躯体游离，但既然它被诱惑进入幻化实境，那么就有可能借机制服它！

　　虽然并不知道古帝国研究所的具体情况，但根据古汉的叙述和这个时代的经历，林楚却还是能够幻化出类似场景。而此刻看到暗红色灵魂的颤抖，他当即也踏入幻化实境中，摇身转化为一名白袍人类。虚握着并不存在的解剖工具，林楚转身缓缓走向暗红色灵魂……看到他向这边不断逼近，这个灵魂顿时颤抖得泛起波纹，看似恐惧却又带着愤怒。

　　“很好，就这样持续！”林楚若无其事的缓缓靠近，看似镇定的神情中，却藏着紧张和焦虑。但是比起他的复杂情绪，那个暗红色灵魂显然更为紧张，甚至到了临近崩溃的程度。就在解剖工具触及的刹那，这个灵魂突然剧烈颤抖，竟不可思议的从中分裂开来，变成了两团光体。

　　这是林楚从未见过的怪异现象，但令他更加惊愕的还在后面。当两团光体分裂开来之后，其中一团光体依旧保持着暗红色灵魂的外形，但另一团光体却突然跃至林楚身边，在瞬间延展凝集为一个金发小女孩——无论从哪个角度来看，这都是个很可爱的小萝莉……她的年纪不会超过八岁，婴儿肥的脸颊和大大的眼睛，足以让任何女性在瞬间激发出母爱。

　　“可问题在于，为什么黏液怪的灵魂里会冒出一个孩子的灵魂？”林楚抑制了伸手去捏那张小脸的念头，完全不明白这到底是怎么一回事。可是还没等他反应过来，金发小萝莉就吮着大拇指，不满的嘟囔道：“大叔，如果你打算称赞我可爱的话，也麻烦你先解决了这个怪物好吗？”

　　这声音很可爱，不过语气和内容就显得老气横秋，而且还带着几分自恋倾向。林楚很无语的翻了翻白眼，却又立刻握紧解剖工具，再度向蜷缩的暗红色灵魂逼去。小萝莉在旁边看了几秒钟，突然若有所思的点点头：“唔唔，原来是这样……大叔，你比我想的要聪明一些哦！”

　　“是，谢谢您的夸奖！”林楚咬牙切齿的表示感谢，但他立刻就陷入惊愕。因为随着小萝莉的轻轻翻掌，同样幻化的怪异仪器也出现在她手中。换句话来说，这个孩子仅仅用了几分钟，就掌握了这个固定空间的神秘能力。

　　“有什么好奇怪的，我从三岁起就研究幻化实境了！”看到林楚的惊讶表情，小萝莉轻描淡写的扫了他一眼，目光就像在看一个刚进城的土包子。紧接着，她一边握着仪器缓缓逼近暗红色灵魂，一边娇滴滴的抗议道：“对了大叔，麻烦你叫我茉莉儿，不要什么你啊您啊的，难道你妈妈没有教你基本礼节吗？”

　　“厄……好吧，我喜欢所有的小萝莉，除了这只以外！”如果不是身处幻境，林楚已经要吐血表示郁闷了。而几乎在这同时，在往日场景再现的恐吓中，那个暗红色灵魂再也抵受不住，突然剧烈颤抖着宣告崩溃。而就是趁着它展开气团的一刹那，林楚骤然展开血瞳，赤红色的光芒透体而入，直接刺进这灵魂的核心区域！

　　几秒种后，受到致命攻击的灵魂宣告瓦解，林楚转动红光迅速吸收，将部分精神力吸入血瞳中。那种熟悉的脑海清明感再度传来，这意味着他终于突破了九级的障碍，顺利到达了精神力的第二个大阶段。而几乎在同时，许久没有变化的血瞳也突然微微一震，这似乎预示着某种新技能的出现？

　　“嗯嗯，原来你的眼睛可以……”小萝莉在旁边笑眯眯的看着，终于露出微微动容的表情。不过紧接着，她就很愉快的拍拍手掌，欢喜道：“大叔，那么麻烦你把我也收了吧，不需要棒棒糖我也会跟你走！”


第二十一章 最强悍的小萝莉

　　随着黏液怪灵魂的解体，被它控制的整个实验室也在不久后恢复正常，可是林楚却根本高兴不起来。没错，他顺利突破了精神力十级这一重要关卡，但是往日好不容易收集起来的灵魂却几乎都被吞噬。除此之外，那几十台从商业联盟勒索来的兽甲也全部毁坏，这意味着林楚再也没办法玩群殴游戏了。

　　“这种变异兽也太强悍了吧，真不知道是哪个疯子制造的！”郁闷的坐在固定空间里，林楚计算了半天得失，忍不住这么感慨道。茉莉儿正幻化出一套仪器在进行研究，闻言不禁微微抬起头来，抿着大拇指疑惑道：“大叔，你是在夸奖我吗？”

　　“去去去，这是夸……厄，你的意思是，黏液怪是你制造的？”林楚没好气的挥挥手，却突然僵直在原地。茉莉儿挺起胸膛，露出理所当然的骄傲神色，可是紧接着她突然一怔，“哇”的放声大哭起来。

　　突然看到这种变化，林楚难免吓了一跳，连忙手忙脚乱的安慰起来。茉莉儿埋头趴在他怀中，泪水象短线珍珠似的往下掉，哪里还有刚才的半分小大人风范。好在林楚天生擅长哄女人，即使是八岁的小萝莉也在必杀范畴之内，所以茉莉儿哭了半天之后，倒终于抹着眼泪开始讲述往事。

　　毫无疑问，这个世界上从来就不缺乏天才，在死亡时年仅八岁的茉莉儿，就是古帝国晚期的这样一个天才。以试管婴儿身份诞生的她，从出生起就生活在这个实验室中，她从来没有接触过外界，所有的信息都来自于光脑教师和那些白袍研究员。所以，你可以理解茉莉儿的奇怪表现——那些研究痴迷到变态的研究员，能够教出一个正常人的几率，绝对不会比彩票中大奖高多少。

　　不过即使不通世故甚至有些骄傲刻薄，但作为实验品而诞生的茉莉儿，却的确有着超越常人的智慧和精神力。根据白袍研究员的测定，她在八岁时就已开发10％的脑域，这相当于古地球那位著名科学家爱因斯坦。而除此之外，茉莉儿的精神力也早就达到十五级，据说之所以会这么惊人，是因为她的部分胚胎细胞来源于古帝国皇帝暴炎和皇妃紫凝。

　　但对于年仅八岁的孩子来说，过强的才能其实也未必是幸运，就像茉莉儿从没拥有幸福童年一样。从她有记忆开始，就一直待在这个实验室里，跟着那些古怪“大叔”研究机兽和变异兽。过了几年，等她的培育水准逐渐提升之后，白袍研究员们干脆直接划出一个区域，任由她自行进行研究，而这只黏液怪就是那个时候的作品。

　　而随后发生的事情，林楚其实也已经隐隐从古汉那里得知。随着黑衣武士的进攻，实验所与其地下的监狱都被攻陷，但茉莉儿却因为年仅八岁，而被那些看似穷凶极恶的武士放过。在那之后，由于能源突然中断造成的损坏，那些变异兽纷纷挣脱囚笼出击，黏液怪更是其中最可怕的存在。

　　毫无防备的情况下，正在搜索什么东西的黑衣武士全军覆没，就连灵魂也被黏液怪吞噬消化。茉莉儿也在这场混乱战斗中丧生，但她的灵魂虽然被黏液怪吞噬，却依靠着强大精神力和对黏液怪的熟知，竟冒险达成了融合后的沉睡。这种情况不知道持续多久，直到黏液怪的灵魂在刚才因为恐惧而崩溃时，她才侥幸获得自由。

　　“是这样，你还真是……”听着茉莉儿的叙述，林楚不禁轻轻叹了口气。他不知道该怎么安慰这个可怜的小女孩，所以干脆选择了轻轻抱着她，茉莉儿好像很享受这种待遇，不过她还是撅起小嘴嘟囔道：“大叔，抱归抱，你可不许趁机占我便宜哦！”

　　“我嘞，这都是谁教你的？”林楚很无语的翻翻白眼，开始佩服那些研究员的教育水平了——看似不通世故，却又学了很多乱七八糟的东西……好吧，既然你们不懂得怎么教人，那就由我来担负教育重责，为这世界培养一个粉嫩粉嫩的小萝莉好了！

　　实际上，因为脱离黏液怪后失去供给的缘故，茉莉儿也只能选择成为林楚的专属灵魂，只有这样她才能获得维持灵魂体的精神力。当然从现在的状况来看，到底谁是主人谁是奴隶还值得商榷，至少林楚在几次交锋中都以失败告终，他甚至开始怀疑自己的人品。不过争吵归争吵，茉莉儿对于林楚的提问倒是知无不言，即使每次回答都要加上“你真笨”的后缀语。

　　而通过茉莉儿的讲述，林楚倒也又知道了一些古帝国和这个实验室的消息。根据茉莉儿所说，这个实验室直接隶属于皇帝暴炎，专门为古帝国培养忠诚可靠的士兵，来对付那些越来越壮大的反叛军。不过在实验获得全面成功之前，那些反叛军就已突然攻入这里，而他们就是古汉所说的黑衣武士。

　　“就是说，那个什么暴炎可能早就被……所以，古帝国就此毁灭？”林楚缓缓摸着下巴，顺手做了个咔嚓手势。茉莉儿咬着拇指，有些犹豫的摇摇头：“大叔你真笨，我怎么可能知道外面的情况。可是当时造成研究所能源中断的，好像是我只在光脑上见过的星尘暴……我从没见过那么可怕的星尘暴，它简直能够毁灭整个星系！”

　　所谓的星尘暴，是一种宇宙中的自然灾害，其恐怖程度绝不是龙卷海啸可以相比的。这种不知起源的灾难似乎来自于星系外的神秘黑洞，往往每隔数百年就会攻击这个星系，小则摧毁几个星球大则席卷小半个星系。也直到最近这一两百年来，人类才逐渐在星系边缘建立起激光防御体系，尽量削弱星尘暴带来的危险。

　　也许是想起了当时的可怕场景，茉莉儿不禁微微颤抖着，钻入了林楚的怀抱。林楚微微皱起眉头，他知道这个研究所有很强的防御系统，而这样的防御系统也无法阻止星尘暴袭击，那么可想其恐怖程度。从这个角度来说，很可能皇帝暴炎的死亡只是一个诱因，真正造成整个古帝国灭亡的是这千年难遇的星尘暴。

　　“也许可以回去告诉福特教授，具体的细节就让他去苦恼好了！”说到底事不关己，所以林楚只是思考片刻，就将这个话题丢开。实际上茉莉儿也不知道更多的内情，她从小就生活在这个实验室里，能够从光脑中获得这些信息就不错了。不过林楚还有一个更重要的问题，他指了指自己的左眼，迟疑问道：“茉莉儿，你有见过象我这种类似的血瞳吗？”

　　“没有……你说这血瞳是什么魔方带来的？”茉莉儿看了半天，还是没有任何答案，不过看她那种跃跃一试的表情，似乎很想把林楚当作小白鼠来解剖。林楚不禁打了个寒噤，连忙关闭了血瞳，他可不想落在这个比福特教授更疯狂的小姑娘手中。

　　“这个事情以后再说，我还有一件事……”稍稍犹豫片刻，林楚还是决定把隐藏的秘密说出，他已经独自思考得快要发疯了，“茉莉儿，我不知道怎么叙述这件事！但是我好像是……是机兽？”

　　“什么？”小姑娘这次是真的吃了一惊，忍不住跳起身来。林楚很无奈的摊开双手，将那个玛雅标志幻化出来，“没错，就是这样！我的背后有一个玛雅标志，好像从出生起就有，你知道这是怎么回事吗？”

　　“这不可能，帝国虽然拥有类似技术，却严令禁制进行这种实验！”茉莉儿怔了一怔，立刻毫不犹豫的摇头道，“因为以前曾经出过严重事故，所以陛下发布最严格的法令——任何胆敢进行这种实验的家伙，全家都被会立刻处死！而且，就算你是古帝国被制造出来的机兽，那么你的能源系统在哪里，你又是怎么活过这数千年时光的？”

　　“厄，我要是知道的话，又有什么必要来问你？”林楚愕然无语，郁闷的叹了口气。茉莉儿用那种怪异之极的目光看着他，却突然露出诡异的笑容：“其实，我或许会有答案的，只要让我先研究研究你的身体看看……”

　　“想都别想！”被茉莉儿看得毛骨悚然，林楚立刻坚定摇头。稍微顿了顿，他又微微笑道，“而且，以你现在的灵魂状态，就算想研究我也做不到吧！所以你就老老实实待在血瞳里，做一个混吃等死的小萝莉，然后祈祷我长命百岁！”

　　“那可不一定哦！”茉莉儿有些沮丧，可她立刻就变得兴奋起来，拉着林楚滔滔不绝的游说道，“反正帝国已经毁灭了，就算我们造一具类人机兽也不要紧……培育仪器和技术这里都有了，你只要帮我找到足够材料，就可以为我塑造一具新身体，然后我再帮你解开身体的谜团，这是不是很好的办法，我果然是天才！”

　　“我嘞，你是天才没错，不过你是疯狂的天才！”林楚听得目瞪口呆，差点就要落荒而逃了。而在他反应过来之前，茉莉儿已直接拉起他的手指轻轻一勾，毫不犹豫的点头道：“很好，那么就这么决定了！大叔，我不得不恭喜你，这个世纪最伟大的计划就要在你手中诞生了，你现在是不是觉得很自豪？”

　　“砰！”林楚直接仆倒在地，举起双手表示投降。这一刻，头脑混乱的男性不禁泪流满面——为什么！为什么世界上有那么多可爱有趣的小萝莉，我却偏偏遇到这最为怪异的一只，难道我最近的人品和容貌成反比了吗？


第四卷


第一章 画像

　　茉莉儿的想法很疯狂，但是她更厉害的能力，却是用那种诡异逻辑让人接受她的疯狂想法。所以不久之后，林楚就在无可辩驳中举手投降，并且决定将得到的机兽培育仪器偷偷留下两台，作为替茉莉儿培育新身体的工具。而且除此之外，实验室里的部分材料也被茉莉儿截留下来，小萝莉显然对这些材料很了解，这给林楚省了不少时间。

　　当然除了中饱私囊之外，林楚的主要工作还是搜集尽可能多的东西，上交给联盟以证明这次探索的价值所在。茉莉儿漂浮在丸子的头顶上，抿着大拇指指指点点，把一切有价值的东西都指明出来。或许是因为曾与黏液怪融合的缘故，小萝莉竟然能以灵魂状态变幻各种形体，比如此时她就恢复了生前相貌，看上去倒像是真人一般……

　　“看来，我得想办法去弄些新机兽，不然就没人替我干活跑腿了！”整理搬运了半天，林楚累得满头大汗，不禁开始怀念那些兽甲。茉莉儿坐在丸子头顶摇晃着双腿，笑吟吟的建议道：“这个很容易啊，我来指导大叔你培育一些机兽，反正也是顺手而已。还有哦，你这只章鱼兽很有意思，我可以改造它吗？”

　　听到“改造”这个词，丸子立刻颤抖着挥舞触手，拼命表示自己的反对意见。林楚用那种默哀的眼神看着它，心里却也稍稍有些想法——虽然茉莉儿没有学到系统学科知识，但她的水准仍然超过这个时代许多，所以如果她能制导自己进行机兽培育的话……恩，这是什么东西？

　　分神的翻检着那些物品，林楚突然被角落中的一条白金项链所吸引，不禁迟疑着将它拾起来。轻轻吹去上面的灰尘，他略显迟疑的打开小巧鸡心挂坠，淡银色的光芒突然射出，在虚空中凝结成宛如真人的全息画像——这是一位黑发垂肩的娴静女性，气质雍容华贵又不失亲和力，而那双明眸更宛如夜空中的星辰，璀璨绚烂且又散发着神秘光彩……

　　“这是皇妃紫凝殿下，如果从纯粹的生理学上来说，她算是我四分之一的母亲吧！”当林楚愕然失神的时候，茉莉儿已轻轻漂浮过来，缓缓停留在全息画像面前，“我没见过她，不过光脑上有她的资料——据说这是位很温柔很有才华的女性，而且和暴炎陛下堪称青梅竹马。但是很不幸，她很早就死了，为了替暴炎陛下阻挡反叛军的暗杀而死。”

　　“唔，那还真是值得敬佩，不过为什么我觉得很熟悉？”林楚微微颌首，略微有些恍惚的看着画像。茉莉儿怔了一怔，若有所思的咬了咬大拇指：“熟悉？你是不是觉得好像在哪见过她？”

　　林楚迷惑的点点头，这种熟悉感觉真的很奇怪，仿佛来自于识海深处一般。茉莉儿目光闪烁不定，忽的轻轻拍掌道：“明白了，果然和我想的一样！大叔，我想你可能和我一样，身体中也有紫凝殿下的基因——实际上，当我看到紫凝殿下的画像时，心里也会有种很熟悉的感觉。”

　　“你的意思是，我和你是同一时代的产品？”林楚微微一怔，忍不住看了看自己的身体。茉莉儿歪着脑袋想了一会，却又轻轻摇头道：“不可能，你没道理能活这么久……算了，想这些有什么用，等我有了新身体后好好替你检查一次。”

　　“检查？你确定不是解剖？”林楚耸耸肩膀，转身又去忙自己的整理工作。片刻之后，这个实验室所剩不多的东西就被清理完毕，林楚意犹未尽的巡视一遍，却又突然拍了拍额头：“对了，茉莉儿，我记得这里好像还有一个监狱？”

　　“监狱在地下，就在这个实验室下面！”茉莉儿漂浮落在地面上，毫不犹豫的回答。不过稍微顿了一顿，她又坚定的摇摇头，用那种老气横秋的语气劝告道：“大叔，如果你不想死就不要去那里！这个监狱是用来关押最可怕重型犯的，里面的防御设施出乎你想象，而且即使过去数千年，很可能也还有备用能源在支持。”

　　“很好，那么我们就放弃吧！”林楚回答得也很干脆，并且立刻拉起茉莉儿离开。从某种意义上来说，这位男性坚定的信奉“安全第一”，反正这里的收获也足够让军方欣喜若狂了，自己又何必抱着烈士精神去冒险，难道联盟会因此给自己加薪吗？

　　十几分钟后，两人离开了这个荒原监狱，重新返回到前往光门的正确道路上。林楚一路上和茉莉儿拌嘴吵闹，在打发寂寞时光的同时，两人之间的感情倒是逐渐升温。也许是因为有着部分相同基因，茉莉儿倒是变得越来越依恋林楚——当然了，这种依恋的表现方式有些怪异，比如时不时就会上演的恶作剧……

　　“我很严肃的警告你，不要在我刚刚睡醒的时候，变成苏樱或者妮可、莉亚的造型！”向满脸无辜的茉莉儿挥着拳头，林楚咬牙切齿的咆哮道，“另外，就算你变成她们，麻烦也不要以比基尼的造型出现……我说，你真的懂得什么叫曲线玲珑吗？”

　　“咦，大叔你不喜欢比基尼的造型吗？”茉莉儿眨眨眼睛，比基尼这种东西是她从林楚的识海中找到了，看起来这位男性对这种服饰很有爱。不过茉莉儿显然不明白——林楚关心的不是比基尼，而是比基尼下的曼妙身材……问题就这么出现了，茉莉儿不明白什么叫曼妙身材，所以她会以苏樱的面容出现，而身体却模仿自己的小萝莉形态。

　　很无语的摸摸下巴，林楚决定放弃这个话题，而且商业联盟的运输飞船也已经出现在视野中。示意茉莉儿不要再开口说话，林楚很快就到达飞船旁边，一直等候在此的洛克舰长匆匆下船，快步迎了上来：“林先生，妮可小姐是不是跟你们一起去探索了，我们始终没办法联系到她。”

　　“唔，她很快就会回来，你们不用担心。”林楚笑了笑，缓步向飞船上走去。洛克怔了一怔，却还是赶上来追问道：“可是这个探索很危险，妮可小姐没有出什么事吧！对了，赵览峰执事曾经发来讯息，询问探索是否已经取得一些成果……”

　　“他在撒谎！”没等林楚下意识的回答，茉莉儿的声音突然在他脑海中响起，“大叔，这个家伙在撒谎，赵览峰执事肯定没有发来信息询问。你知道我的精神变异能力，我们这几天都玩过这个游戏，对不对？”

　　所谓的精神变异能力，是茉莉儿与生俱来的一种天赋能力。简单来说，她对于精神力等级低于自己五级以上的人物，能够凭借精神力波动直接感知其是否在撒谎。所以林楚这几天和她玩猜东西游戏，十次里倒会输上八九次，而洛克船长的精神力显然更低，因此被茉莉儿轻松看破谎言。

　　“可是，为什么洛克要撒谎，除非……”这念头转瞬即过，林楚依旧保持着平静神色，嘴中却已经若无其事的转口道，“没什么收获！我们损失了很多成员和兽甲，现在苏樱上校他们正困守在一个山谷中，等我返回联盟去请求支援。”

　　这个回答让洛克稍显惊讶，但他很快就恢复常态，在送林楚去房间休息后就立刻告辞。下达了立刻启航返回共和联盟的命令，这位舰长随即却钻入自己的舰长室，并且偷偷开启了手表上的远程通讯系统。

　　几秒种后，甘司的面容出现在全息屏幕上，面色平和却藏着起伏的波澜。洛克向他微微躬身行礼，随即低声禀报道：“议员先生，您委托我的事已经有了头绪，林楚刚刚返回运输飞船。他的情况好像很糟糕，暗影小队的探索不仅没有成果，反而陷入很大的困境，所以他正打算返回联盟请求支援。”

　　“很好，这正是我期待的消息。”甘司微微颌首，旋转着手中的那支光子笔。稍微顿了顿，他若有所思的抿了口咖啡，淡淡道：“洛克舰长，明天您就会发现自己的身份卡中，多了一笔五十万联盟币存款。不过为了确保这笔钱能够顺利到账，我觉得您应该再帮我做一件事——六天后，我希望看到您的运输飞船，降落在我希望它出现的新京停靠点上。”

　　听到这个承诺，洛克不禁满面喜色，立刻躬身领命。甘司没有多说什么，很快就关闭了全息屏幕，并且悠然自得的走到落地窗前，看着逐渐升起的朝阳。过了几分钟，他突然按下桌上的召唤电钮，轻声道：“克里斯小姐，我想马上面见田楷议长，请你帮我安排一下。另外，准备一份宪兵调动命令和逮捕许可文件，或许很快就能派上用场了。”


第二章 控物

　　林楚在运输飞船上的生活很愉快，丰盛的食物和无忧无虑的娱乐，这些都是等同于公费度假的享受。不过很可惜的是，他即使在享受这些服务时也必须做出凝重表情，因为那位洛克舰长总会时不时的出现，然后旁敲侧击的问上几个问题。

　　开始的几天，林楚还有兴趣玩这种游戏，不过他很快就腻味了无聊应答，干脆把自己关在房间里休息，顺便研究精神力升级带来的变化。按照这个星系的研究来看，十级精神力显然意味着第二个大等级的提升——这种提升可不像是八级升到九级那么简单，而是堪称难度极高的一个跨越。当然了，能够到达十级的强者，自然在精神力操控上也有大幅度提高。

　　以林楚现在的情况为例，这种精神力提升表现在两个方面。一方面，他能够控制的灵魂不断增多，这意味着他能够控制的机兽也不断增多，很可能已经达到上百只。另一方面，他对那些灵魂的控制也变得越来越巧妙，几乎到了心有所感物有所发的程度，而且遥控的距离也在变得越来越远。

　　“所以，不如来试试看？”为了证明这一点，林楚现在就在进行这种实验。随着血瞳光芒的闪烁，他将精神力的辐射提升到最高层次——瞬息之间，一团灵魂轻轻漂浮而出，悄无声息的穿越了金属壁，潜入到运输舰的通道中。而就在这一刻，随着这个灵魂对周围的感知，林楚脑海中也突然出现通道画面，即使此刻他仍然静坐在自己的房间中……

　　“唔，这算是一种精神联系？”林楚摸了摸下巴，突然泛起某些很邪恶的念头，比如说当苏樱换衣服的时候……不过下一刻，他就轻轻摇头否定了这个邪恶想法，而同时感知到他想法的茉莉儿就尖叫一声，结结巴巴道：“大叔，你果然不是好人嘞！”

　　“不知道你在说什么！”林楚尴尬的轻咳几声，却又立刻板起面孔训斥道，“这正好证明我是个正常男人，你应该为此向我表示祝贺才对！另外，所谓好人与坏人的区别，就在于好人只是想想而不去执行，懂吗？”

　　很显然，某位扮演慈父角色的男性，大多是用这种方式来教育孩子的。可怜的茉莉儿，她就这么轻易相信了这番话，并且乖乖的躲起来消化知识去了。林楚轻轻舒了口气，再度控制着灵魂向前漂浮，以测验自己能够感知的最远距离。几分钟后，当灵魂穿过大半个运输舰时，它终于再也无法前进半步，这证明林楚目前只能做到这个程度。

　　“将近六十米……也就是说，我现在只能遥控六十米之内的灵魂。”简单估测着，林楚略显满意的点点头。对于普通的十级精神力者来说，他们只能感知二十米之内的物体，而林楚依靠着遥控灵魂的能力，却能够比他们感知三倍左右的范围。不仅如此，因为林楚能够控制多个灵魂，所以他感知范围时的精细程度，显然还要胜过普通十级精神力者。

　　“很好！这样一来，看谁敢拿块板砖在后面瞄准我！”因为自身有拿板砖拍人的独特嗜好，所以林楚想当然的这么感慨着。几秒种后，他的注意力突然被舰长室所吸引，于是灵魂在稍稍停滞后很快转向，毫无障碍的穿越进入舰长室中：“几天不见，让我看看洛克先生在安排……唔，甘司，果然和我想的一样！”

　　来得早不如来得巧，当林楚控制着灵魂开始偷窥的同时，洛克舰长也恰好在和全息屏幕中的甘司进行对话。恭敬的行了个礼，洛克低声询问道：“议员先生，飞船将会在一个小时后抵达新京东港，但现在的问题是……如果您打算抓捕林楚的话，我该怎么向商业联盟解释才好？”

　　“唔，打算抓捕我？”窃听到这个关键词时，林楚不禁微微一怔。茉莉儿在同时感知了他的疑惑，立刻毫不犹豫的回答道：“大叔，你连这都不明白吗？那家伙肯定是想逮住你送到议会审判，然后用你当罪证来炮轰军部的私自探索……然后，就会有两种可能——要么，军部把你当作废子牺牲掉；要么，军部和你一起被议会干掉！”

　　排除嘲笑的语气来看，茉莉儿的分析倒是很正确，而且直接就指出了几个关键。但是林楚疑惑的是，一个在实验室长大的小姑娘，是从哪里学到这些乱七八糟东西的。而且那些白袍研究员，估计都是那种为了科学连命都不要的家伙，又哪里会懂得这些东西。

　　“大叔，你还真是笨啊！”感知到他的疑惑，茉莉儿立刻翘起脚，得意洋洋的回答道：“难道我不能通过光脑学习吗？我可是看了很多书的，比如《政治家必修三十六术》、《厚黑学精髓研讨》、《教你阴人三百招》、《泡妞技巧十二日谈》……”

　　“打住！”林楚很无奈的翻了翻白眼，重新将注意力转回到舰长室中来。此刻，在听到洛克舰长的询问后，甘司正若无其事的挥手答道：“你不需要解释什么，因为这是议会的命令，就算是商业联盟也无法阻止。不过我需要你提供一个证人，在某种情况下他要亲自到议会来，向大家证明军部确实私自进行了探索。”

　　“这个没问题，我有几个很可靠的部属！”洛克轻轻舒了口气，他很庆幸自己不用亲自出面。甘司点点头，也再没有多说什么的兴趣，径直关闭了全息屏幕。洛克恭敬的行了个礼，随即却快速打开光脑查询帐户——几秒钟后，当他看到帐户上的那串数字时，不禁兴奋的低呼一声。

　　“很好，就为了五十万把我卖掉吗？”林楚轻轻嘟囔了几句，他看到洛克那种满面红光的样子，真的有种直接冲过去踩几脚的冲动，“喵喵的，我诅咒那盏吊灯砸下来，直接把他给……”

　　就在林楚泛起这个念头的同时，那盏悬挂在天花板上的吊灯，竟真的稍稍晃了一晃。林楚吃了一惊，本能的再度瞄准那盏吊灯，尝试着以精神力再度控制它。这一刻，吊灯的摇晃明显更加剧烈，林楚怔了一怔，突然情不自禁的低呼道：“怎么可能，这难道是灵魂控制的附加能力？”

　　对于普通人来说，精神力控物能够随着精神力的增加而增强，但没人能够控制超过五米之外的物体，即使你达到二十级也不行。但不知道是否因为灵魂传达的缘故，林楚竟能通过灵魂间接控物——虽然因为媒介灵魂的强弱程度影响，这种控物能力相对直接控制削弱，但以林楚现在的精神力等级，要移动一盏吊灯的问题并不大。

　　“很好，那就拜拜了您嘞！”于是十几秒钟后，在林楚笑眯眯的挥手告别中，那盏看似牢固的吊灯就这么砸落下来。砰然重响声中，倒霉的洛克舰长才刚刚抬起头来，就以愕然的表情直接晕死过去。林楚心满意足的摸摸下巴，但是等他注意到洛克的帐户还未关闭时，却突然有了种更好的想法……

　　“拿光他的钱，给我买材料！”不等林楚有所行动，茉莉儿就兴奋的扑上来。和她想的一样，林楚很愉快的接受这个计划，并且立刻借助远程控物开始操作。于是几十秒钟后，这个帐户里的联盟币就全部换了主人。当然，洛克在搜索之后就会发现真相，但是他真的有勇气来找林楚对质吗？

　　“总共六十五万，你觉得够吗？”轻轻舒了口气，林楚指挥着灵魂返回房间，同时转头问道。茉莉儿咬了咬手指，显得有些迷惑不解，但是按照古帝国时的情况来看，这些用来培育机兽的材料显然很贵，所以在这个时代的话，估计也便宜不到哪里去。林楚摸摸下巴，无奈叹了口气：“明白了，看起来还不够，不过我们起码有启动资金……唔，我有点不舒服！”

　　几乎在停止控物的同时，林楚突然觉得脑海中有些翻滚，胸口更是涌上恶心难受的感觉。而这还仅仅是一个开始，当他面色苍白倒在床上的同时，血瞳突然开始自动运转，贪婪的吸收起精神力来。只是一瞬之间，林楚就隐隐觉得自己掉入漩涡，仿佛要被吸成人干一般。惊惶之余，他忙不迭的释放出剩余灵魂，将它们全部瓦解转化为精神力。

　　仅仅几秒种后，这些灵魂就全部消失在血瞳的疯狂吸收中，而那种致命吸力显然还远远没有结束。感应到他的生命危机，茉莉儿在第一时间扑了上来，将自身精神力不断提供给他。在这种源源不断的提供下，血瞳的疯狂运动渐渐平息下来，终于在几分钟后恢复正常。而此时的林楚，早已经是瘫软得无法动弹，而茉莉儿的光芒也暗淡了许多……

　　“这是怎么回事？”感觉着脑海中的精神力翻涌，林楚喘息着问道。几乎在同时，运输飞船轻轻一震，已缓缓进入了大气层。看着窗外那耀眼的阳光，林楚很清楚的意识到，自己面临的一大考验即将来临……


第三章 听证会

　　当林楚从血瞳异变中恢复过来的同时，运输飞船已平稳降落在新京东港的平台上。轻轻舒了口气，林楚盘膝坐在床榻上，一面平抚着翻涌的精神波动，一面若无其事的曲起手指数道：“一、二、三……”

　　就如他所预料的那样，当“三”的余音还回荡在空气中时，关闭的房门已在轰击中被重重推开。这一刻，十几名宪兵如同饿虎似的齐齐扑下，凶神恶煞般的将林楚压倒在地，并且给他戴上特制镣铐。轻轻的脚步声随即响起，甘司在几名侍卫的保护下缓缓步入，悠然自得的微笑道：“林楚先生，想不到我们会在这种情况下重逢。”

　　“没错，真的很巧。”林楚笑眯眯的抬起头，看着满面上位者气势的甘司，若无其事的站起身来。十几名宪兵寸步不离的围在四周，唯恐他会做出什么鱼死网破的事，但林楚只是耸耸肩膀，淡淡道：“那什么，不如我们去喝一杯？”

　　“好啊，不过恐怕这杯酒要去议会喝了！”甘司冷哼一声，挥手示意宪兵暂时退下。而等到房间里没有外人之后，他突然缓缓平摊手掌，将一把钥匙放在林楚面前：“林先生，考虑到你只是奉命行事，我给你最后一个机会——两件事，只要你按照我的吩咐做两件事，我保证你会顺利回到后勤部工作。”

　　林楚轻轻扬起嘴角，用那种好奇目光看着甘司，似乎对此很有一些兴趣。甘司微微一笑，伸出两根手指道：“第一，永远不要再接近苏樱，你不配和她在一起；第二，诚实向议会坦白，将军部的私自探索计划全盘托出。仔细想想吧，这两件事没什么困难的，至少不会比保住你的生命更困难。”

　　“好像很不错……但是，我拒绝！”林楚眨眨眼睛，似乎有些心动，却又若无其事的摇摇头。看着甘司那种略显惊讶的表情，他笑眯眯的抬头问道：“想知道我为什么拒绝吗？这很简单，因为——第一，我喜欢；第二，我愿意；第三，你管不着！”

　　“混……”甘司的脸色突然变得很难看，就像雷雨前的阴暗天空。但他终究是个深沉的政治家，所以还是在最后一刻咽下粗口，反而缓缓露出淡淡笑容。片刻的沉默后，这位议员再度轻轻击掌，示意十几名宪兵可以进来逮捕犯人了。他看着神色平静的林楚，一字一顿道：“林先生，我很高兴你选择了自我毁灭，那么我们两个小时后在议会见！”

　　冷冷看了一眼，甘司当先走出房间，很快就离开了运输飞船。十几名宪兵牢牢看住林楚，却又先将房间搜查了一遍，这才面色凝重的推着他出去。几乎在同时，舰长室里突然传来惊恐的喊叫声，头顶还在流血的洛克发疯般冲出来，双目赤红的扑向林楚：“混蛋！你这混蛋！你居然把我的钱都……”

　　“钱？什么钱？”林楚笑眯眯的看着他，表情纯洁得像个天使。可是洛克却突然一怔，象看到魔鬼从天而降似的，并且面色苍白的松开了双手。林楚若无其事的耸耸肩膀，却又在经过洛克身边的时候，低声道：“亲爱的舰长，如果我是您的话，我就选择把所有的事都忘掉。”

　　洛克情不自禁的打了个寒战，却又下意识的点点头。而在他的迷茫目光中，林楚已经在十几名宪兵的押送下离开，登上了吉普车飞驰离去。看起来，这些宪兵都已经收到严令不得和林楚说话，所以林楚干脆也在吉普车上闭上眼睛，与茉莉儿在识海中进行着被打断的交流——比起接下来已经准备好的听证，他更关心的是血瞳的异变。

　　“我刚刚研究过了，你的血瞳可能已经进化到第三阶段。”面对林楚的疑问，茉莉儿犹豫解释道，“虽然不知道这意味着什么，但有一点可以肯定，血瞳开始需要你提供精神力才能维持运转。换句话来说，它开始自动吸收你获得的精神力，以保持自身的成长，而一旦你没有提供足够的精神力……”

　　“那么，我就会被吸成人干？”林楚打了个寒噤，刚才的惊险一幕他还记忆犹新。从已知的情况来看，血瞳确实经历了三个阶段的升级——第一阶段，获得了远视能力；第二阶段，获得了慢眼能力；那么按照这个逻辑来推断的话，自己也应该获得某些新能力才对。但从离开荒原监狱以来，自己已经尝试了无数次，却都没有感觉到任何变化。

　　“可能你还没发现，这个倒不是什么大问题。”茉莉儿咬了咬手指，表情突然变得凝重起来：“大叔，我觉得你的血瞳好像是活的……你懂我的意思吗？也就是说，它可能也有生命或者说有灵魂，所以才会不断吸收你的精神力来壮大自身。”

　　林楚怔了一怔，情不自禁的摸了摸左眼，却不得不承认茉莉儿的推测很有道理。是的，自从自己获得血瞳开始，脑海中就模糊多了另一个意识，这个意识总会告诉自己去做什么、去什么地方。可问题在于，为什么血瞳会选择和自己结合，而根据苏樱的说法，当初那些接触血瞳的人都在瞬间变成僵尸。

　　“拜托，我怎么知道，也许你的人品太高了？”而听到林楚提出的问题，茉莉儿却没好气的白了一眼，咬着手指答道，“而且大叔啊，我只是一个八岁的小孩子，你当我是《十万个为什么》吗？”

　　林楚怔了一怔，突然有种扑过去掐死对方的冲动，前提是他能够碰到并非实质的灵魂。与此同时，伴随着吉普车的缓缓停止，宪兵充满不耐烦语气的声音也在他耳边响起：“下车，快点下车！没见过在押送途中也能睡着的家伙！”

　　毫无客气的训斥着，这些宪兵将林楚赶下车辆，押送着他缓步进入不远处的共和联盟议院中。接受了几次检查和搜身后，他们终于顺利进入位于第三层的议会大厅，而随着黑色大门的缓缓开启，这个联盟最高权力机构的真实面目，就这样呈现在林楚的视线中……

　　这是一个借助最先进科技建造的议事厅，圆形的环壁构造以黑色为底，透露着凝重与肃穆的气息。围绕着高约六米的巨大环壁，所有的座位都依靠悬浮技术漂浮，在彼此相连的同时，也紧紧围绕着中间的主席台。这样的奇特设计，既保证了主席台成为瞩目焦点，也使得议员们能够借助漂浮座位上前发言，方便轻巧又不失庄重大气。

　　而此刻，随着黑色大门的缓缓开启，在座的三百名议员都齐齐调转视线，望向正站在门口等待命令的林楚。也许是想不到这个审问对象如此年轻，座位席中不禁响起低低的交谈声，但肃然正坐在主席台上的田楷议长立刻敲了敲桌面，沉声道：“安静！安静！林楚先生，麻烦您到我这边来，我们有些问题要询问您！”

　　随着他的命令，一道飞行圆盘从门口缓缓升起，带着林楚飞到主席台旁。林楚轻轻舒了口气，向田楷议长和吉泽副议长躬身行礼，然后转头望向不远处的甘司。而比起神色肃穆的田楷议长来，吉泽副议长的态度显然要和善许多，他甚至摘下眼镜轻声道：“林楚先生，请您本着自我意愿回答，这并不是审讯，只是一次普通的听证而已。”

　　从吉泽的眼中看出了几分劝慰，林楚不禁感觉到几分暖意，但田楷议长很快就轻轻敲击桌面，中断了两人之间的谈话。紧接着，早已做好准备的甘司就站起身来，借着扩音系统朗声道：“各位尊敬的议员，相信大家都已经很清楚这次会议的主题。作为负责监督军部的议员，我有很充足的理由怀疑，军部违背议会的命令进行了探索计划！”

　　很显然，所有的议员都已经提早得到通知，所以他们并没有表现得很惊讶。而不等自己的话音落下，甘司就已转头望向林楚，沉声道：“林先生，我将代表议会向您请教几个问题，请如实回答！第一个问题，请问您是否接受了军部命令，前往云罗星进行探索计划？”

　　这一刻，所有人都将目光聚焦在林楚身上，而吉泽副议长却不易察觉的轻轻一颤，或许只有田楷副议长注意到了他的举动。但在甘司那种咄咄逼人的目光中，林楚却只是若无其事的笑了笑，淡淡道：“议员先生，我怎么知道这是不是探索？拜托，我只是一个后勤新兵，负责给那些队员们提供装备物资。”

　　这一招推得一干二净，倒是让人找不到指责借口，而且谁会相信一个新兵能成为探索小队的指挥者。不过看甘司的样子，他显然也已料到林楚会这么说，因此立刻微微颌首道：“很好，那么让我们来看看军部的回答。苏云中将，福特教授，我想知道你们是否命令这位后勤部新兵，前往参加云罗星探索行动？”

　　伴随着他的询问，两个圆盘从门外飘入，带着苏云中将和福特教授来到主席台前。面对着甘司的提问，苏云先是若有所思的看了眼福特，这才轻轻动了动嘴唇。而他的回答，也正是林楚最希望听到的那一句——“是的，我们进行了云罗星探索行动！”


第四章 辩驳

　　“是的，我们进行了云罗星探索行动。”伴随着苏云中将的回答，原本肃静的议会现场，突然响起低低的喧哗交谈声音。甘司微微露出惊讶表情，他没想到苏云竟连辩解的兴趣都没有——这就像是比武，当你准备了很多招数打算攻击对手时，却发现他已经弃械认输，这种感觉是很空落落的。

　　但甘司立刻就反应过来，转头看了面无表情的吉泽一眼，他很快就推断出这位副议长在通风报讯。实际上，田楷议长已经轻咳一声，淡淡道：“吉泽，有些事还是不要做得太过分，你觉得呢？”

　　“我只是做自己该做的事情，就像你也在做你该做的事情。”若无其事的笑了笑，吉泽的表情显得依旧古井不波。田楷微微皱起眉头，向着甘司轻轻点头，后者立刻转向苏云中将，沉声道：“中将，既然您承认进行了云罗星探索行动，那么您是否承认军部违背了议会法令，并且愿意为此承担责任。”

　　“我不承认，也不认为自己要承担什么责任！”然而在众人的聚焦凝视中，苏云却给出了这样的答案。没有理会现场的喧哗声，这位银发中将慢条斯理的解释道：“各位议员，请你们不要忘记一件事——根据议会第325条决议，军部在确保能够获得大价值之前提下，有权不经议会批准而进行探索行动。”

　　此言一出，全场顿时喧哗声四起，而很多议员在愕然的同时，也不禁露出思索的表情来。实际上在共和联盟成立之初，确实有这样一条决议存在，那是议会和军部斗争的妥协产物，也是为了保证联盟能够获得充足资源和技术进行发展。只是数百年过去，大家都早已将这条决议扔进故纸堆，但如果真的要穷根究底的话，还必须承认这条决议并没有失效。

　　所以此刻听到苏云将这条决议搬出来，原本觉得胜券在握的甘司，倒是一时间不知如何开口才好。田楷看了身旁的吉泽一眼，隐隐明白了什么——军部的人向来对议会不屑一顾，又怎么可能去搜索那些故纸堆里的文件？所以唯一的答案是，为他们提供帮助的那位精通法令者，其实此刻就坐在自己身边……

　　“野心吗？”轻轻叹了口气，田楷给吉泽下了一个定义。几分钟的沉默过后，他突然轻轻敲了敲桌子，在逐渐平静的喧哗声中淡淡问道：“苏云中将，我们承认有这样一条决议存在。不过请您注意这条决议的内容，军部可以不经议会批准而进行探索行动，但前提是能够确保获得大价值。”

　　“所以，请问军部所谓的大价值在哪？”得到田楷的提示，被任命为主持者的甘司，立刻微微沉吟询道。而在这么询问的同时，他也若有所思的看了看林楚，嘴角不禁溢出淡淡笑容——价值吗？可怜的探索小队几乎全军覆没，他们又能够带出什么有价值的东西？

　　“这个嘛……因为我们的探索行动还在进行中，所以暂时没有成果。”苏云中将保持着正常语调，心头却不禁轻轻叹了口气。议会的动作实在太快，快到让军部根本来不及反应，而眼下也只能依靠吉泽副议长的方法暂时拖延。至于接下来，就要看吉泽在议会中究竟能有多少影响力，使得议会表决能够偏向军部或者暂时延后了。

　　“暂时没有？还是不会有了？”然而听到苏云的答复，甘司却毫不客气的打断，并且咄咄逼人喝道：“根据我得到的消息，探索队一共有五十三名成员，而现在活着回来的却只有林楚下士一人。我很想知道，剩下的五十二位队员去了哪里，而林楚下士又为军部带来了怎样的好消息？”

　　这一刻，所有人都将目光聚焦在林楚身上，而苏云中将、福特教授和吉泽副议长三人，更是难以抑制的稍稍挺起身躯，那种紧张带来的僵硬已很难再掩饰。甘司露出淡淡笑容，轻轻击掌将全场的注意力吸引回来：“当然，我想这个问题或许问当事人会更好一些！林楚下士，麻烦你告诉我们，你们在云罗星探索行动中发现了什么？”

　　“唔，问我吗？”林楚好像差不多已经要睡着了，直到甘司连续喊了三次，才迷迷糊糊的抬起头来。看着全场的复杂视线，他有些迟疑的拍拍额头，犹豫道：“发现了什么？这个好像很难说清楚，不如大家一起来看看怎么样？”

　　甘司的笑容突然凝固在脸上，表情惊讶得象看到这世上最难以置信的事情。在他的愕然视线中，巨大的章鱼兽正从神秘空间内缓缓移出，它挥舞着黏糊糊的触手，将一大堆物品洒落在地。哗啦声响中，原本沉静肃穆的议事厅现场，顿时就变成了类似于杂货铺的所在，而丸子还在唧唧轻鸣着，似乎对自己的表演很满意。

　　“林楚下士，你在做什么！”最初的愕然过后，甘司忍不住沉声喝道。林楚无谓的耸耸肩膀，指了指那堆夹杂着武器、光碟、仪器甚至还有骨头的物品，淡淡回答道：“我在做您让我做的事情，不是说要看看云罗星探索的收获吗？”

　　没有给甘司继续说话的机会，林楚已直接用脚尖轻轻一勾，将一架高磁机枪握在手中。看到他竟然拿着武器对准全场，议员们顿时惶恐后退，唯恐一不小心就成为牺牲品。甘司面色大变，他记得在议事厅外面起码有六道检查岗，那么这家伙是怎么把这些东西都带进来的？

　　但这已经不值得去想了，关键是现在瞄准会场的这架机枪，足以在一瞬间解决整个联盟顶层，而联邦帝国一定很乐意为此颁发荣誉勋章的。不过幸运的是，林楚并没有兴趣做帝国英雄，所以他很快就垂下枪口，淡淡道：“各位，这是我们的第一个收获——这种高磁机枪的威力远超任何同类产品，唯一能够阻挡它的就只有拦截光束……”

　　看起来林楚就像是一个武器推销员，在讲到拦截光束这种装备的时候，他已经直接从丸子触手中接过一个金属盒，开始滔滔不绝的讲解起来。实际上，议员中也有几位杰出武器专家，他们在听到一半时就无法忍耐的跑下来。两分钟后，那位中年议员突然惊呼一声，按着几乎要跳出来的心脏，满面狂热道：“该死的，这两件东西的技术起码超过联盟三十年！”

　　这句话带来的轰动效果，已足以令整个议事厅疯狂，但林楚想要的还不仅仅是这些。下一刻，他已拣起那根家园兽的骨头，开始描述自己在猿人那的所见所闻。而联想到那种机兽的巨大形体，在场的每一个人都茫然抬头，情不自禁的咽了咽唾沫……诸神在上，那是何等可怕的战争武器，甚至能够以一己之力摧毁整个军团。

　　“战争！这些都是战争武器！”意识到局面开始倒向另一边，甘司不禁阴沉着脸，竭尽全力的大声喝道，“各位议员，难道你们都已经被这些杀人的武器而打动了吗？想想看，这些东西只会给联盟带来鲜血，难道这就是我们想要的价值吗？”

　　“没错，所以我还准备了第二份礼物！”林楚微微颌首，抢在甘司游说之前拣起几张光碟，并且缓缓走到那几台仪器旁：“各位议员，在我做这次的介绍之前，请确保这个消息不会泄露出去。田楷议长，我希望您能发布最高保密条例，因为这关系到联盟的未来。”

　　毫无疑问，这种卖关子的做法吊起了所有议员的好奇心，他们几乎是用催促的目光盯着田楷。稍稍犹豫片刻，田楷还是轻轻点头，当即借助光脑发布了最高保密条例。而当条例通过网络传输正式生效的一瞬间，林楚也毫不犹豫的挺起胸膛，缓缓巡视全场道：“各位议员，请允许我很自豪的宣布这件事——我们已经找到了古帝国的新遗迹，并且带回了大量机兽培育技术！”

　　“什、什么！”这一刻，喧哗的声响就如同涟漪般扩散开去，几乎所有议员都情不自禁的站起来，望着林楚手中的光碟和他身旁的那台仪器。古帝国，那是一个传说中统治全星系的强大国家，它拥有的科技远远超过如今的时代。而在过去的几百年中，无论是联盟还是帝国都未停止过寻找古帝国遗迹，但除了最初的部分机兽技术之后，他们再没有成功过一次！

　　而现在，站在众人面前的这位年轻男性，却宣称自己和暗影小队找到了新的古帝国遗迹，这足以让几百年来那些前赴后继的探索者喷血。而就像是为了打消他们的疑虑，林楚看着面前神色铁青的甘司，笑眯眯的将几张光碟递了过去：“议员先生，不如您来帮我播放吧！那什么，麻烦您一路辛苦护送我来议会，我真的很感激啊！”


第五章 真诚

　　当林楚出示了这些探索的成果之后，这场听证会其实已经不需要再进行下去，因为即使是再偏执的议员，也无法否认这次探索的价值。所以大概两个小时后，田楷议长就代表议会宣布了最终结果——军部的私自探索行动符合法令，暂时不予以追究责任，至于今后的探索计划，则由议会与军部协商后再做决定。

　　胜利的天平既然已经倾倒，自然少不了有人欢喜有人愁。作为失败的一方，甘司与田楷的脸色自然难看到了极点；而作为胜利一方，吉泽副议长在第一时间就张开双臂，与满面笑容的苏云中将拥抱——看起来，这位副议长已经公开表明自己的态度，他也因此直接与吉泽议长形成了对峙。

　　“这就是政治吗？”轻轻叹了口气，林楚突然觉得很疲倦，为什么自己总感觉像个棋子那样，被别人摆弄来摆弄去。不过他没有时间感慨，因为福特教授已经大步冲过来，满脸狂热的要求听详细经过。看起来，如果林楚不在第一时间讲出所有经历，他就要被直接送进刑讯室接受拷问了。

　　匆匆忙忙的应付过去，林楚终于长长舒了口气，借着福特教授去研究那几台培育仪器的机会，悄悄溜出去了议事厅。不过还没等他点上一根烟，后面就有一个苍老的稳重声音响起：“林先生，这里是不准抽烟的，也许你愿意到我的办公室去抽一根？”

　　“议长先生？”林楚愕然转过头去，恰恰对上田楷那微笑的面容。沉默了几秒钟，他还是立刻收起那根香烟，淡淡道：“还是算了，象我这种小人物不适合去您的办公室，而且让人误会就不好了，您说是不是？”

　　“误会？”田楷并没有什么生气表现，只是轻轻叹了口气。紧接着，他突然直视着近在咫尺的男性，沉声道：“林先生，您对联盟的未来有什么看法？没关系，这里就我们两个人，你可以畅所欲言。”

　　“厄，您是在问我吗？”林楚放回香烟的动作稍稍一滞，却又立刻恢复了常态笑道，“议长先生，我只是一个小人物，上级让干什么就干什么，您问我这些问题不是很奇怪吗？不过如果您坚持要答案，那么我只能说保护好身边的人，让不必要的流血少一点，这样的答案您满意吗？”

　　“唔，保护好身边的人吗？”田楷轻轻抚着短须，似乎想从林楚的眼中看出些隐藏的野心，但他最终还是什么都没有看到。沉默片刻，这位议长突然走近两步，低声道：“可是林先生，您觉得您现在替军部和吉泽副议长所做的一切，真的能够达成您的目标吗？”

　　林楚怔了一怔，突然不知道该怎么回答才好。他很清楚田楷在游说自己，也知道自己应该毫不犹豫的说“能”……然而扪心自问，林楚却真的觉得这个答案象藏在迷雾中——是的，自己现在所做的一切到底是让周围的人少流血，还是把他们推上一条可能会付出生命的道路？

　　“是吗，你也觉得很迷茫吧！”轻轻拍了拍他的肩膀，田楷却没有继续说下去，而是径直转身离开。稍稍走出几步，他却又转过头来，微微躬身道：“林先生，我为甘司所做的一切而道歉。但请您相信，我和苏云中将、福特教授一样，我们所做的一切都是为了让联盟屹立在这个星系中，只不过我们选择了不同的道路。”

　　没有再多说什么，田楷已缓步走入议事厅，再没有任何的劝告。林楚怔怔立在原地，却又在迷茫中泛起一丝不安——他注意到，田楷议长刚才提到了苏云、福特，却偏偏没有提到关键的吉泽副议长。这里面似乎包含着什么东西，是因为田楷和吉泽的矛盾无法化解，还是吉泽并不象苏云和福特那样……

　　“这家伙在说实话，我能感觉得到。”空荡荡的安静中，茉莉儿的声音突然在林楚耳边响起，“好吧，我承认他的精神力要超过我很多，但是我就是能感觉到他的真诚，也许你可以考虑他的建议看看？”

　　“别胡扯了，我要怎么考虑，冲进去干掉苏云中将和吉泽副议长？”林楚没好气的挥挥手，缓缓走向议院门口，“走了，象我们这种小人物还是别参与这种政治，我们去混饭吃怎么样。我给你介绍一个朋友，不过你最好别太接近她，因为她……算了，好像她也不能把你怎么样吧！”

　　有点神经质的自言自语着，林楚带着茉莉儿搭乘出租车，在几十分钟后就抵达陈平位于郊外的别墅。看着正在草坪中练习枪法的莉亚，林楚立刻笑眯眯的张开双臂，隔着老远就呼道：“嗨！老二，有没有想我想得不能入睡……”

　　话音未落，十几颗子弹就宣泄而来，直接让林楚在原地跳了个芭蕾舞。紧接着，莉亚已带着香风直接扑过来，二话不说就把他压倒在地：“香蕉你个菠萝，老娘当你已经死在外面了，想不到你居然还能死回来！”

　　虽然语气这么凶神恶煞，但莉亚微微湿红的眼眶，却似乎说出了她的真正心声。林楚心底涌起一股热流，面容上却依旧淡淡笑道：“我说，你不觉得我们现在太过亲密了点吗？老实说，你确定你只对女人感兴趣，其实偶尔也可以换换口味……”

　　“滚！”恶狠狠的踢了他一脚，莉亚已经象弹簧似的跳起身来。林楚拍了拍身上灰尘，轻轻打了个响指：“对了，老头子在哪，难道已经挂掉了，他有没有翘首企盼我这个神医归来？”

　　“我暂时还没死，不过如果你再不回来，我就真的要挂掉了！”淡淡的声音在不远处响起，紧接着靠坐在轮椅上的陈平，也很快出现在草坪上。也许是这段时间以来都在忍受寄生机虫的折磨，他的面颊消瘦得如同骷髅一般，但精神依旧很好：“阿楚，别告诉我你还是没有办法，我会发怒并且取消莉亚的嫁妆！”

　　好吧，这看起来不是一个有趣的笑话，至少莉亚看起来很有拔枪射击的想法。不过在她考虑把手枪换成机枪之前，林楚已相当识趣的推着轮椅，和陈平一起消失在大厅入口。十几分钟后，那批仪器又被重新搬运进来，莉亚略显紧张的咬着樱唇，低声道：“阿楚，你有多少把握？”

　　“放心，为了你的嫁妆，我会坚持到底的！”林楚笑眯眯的眨眨眼，转而将注意力放到陈平身上来。借助着透视仪的功能，可以很清晰看到那条寄生机虫的影子，但它现在似乎已经深深钻入陈平的皮肉，即使是透视仪的透视也无法清晰看到全貌。林楚微微皱起眉头，这似乎比他想象中的要困难一些，因为灵魂输入必须要找到控制中枢的准确位置……

　　因为精神力已顺利提升到十级，再加上茉莉儿的耐心帮助，所以林楚很轻松就解决了泰格的灵魂，并从他那得到了寄生机虫的防止侵入密码。按照原本计划，现在只要注入灵魂就可以顺利解决，但偏偏控制中枢却藏在皮肉之中——难怪，难怪陈平的身体变得越来越差，看来这条寄生机虫让他吃了不少苦头。

　　“那么，要不要增大透视仪的输入功率？”听到林楚的转述，莉亚不禁微微皱起眉头。但她很快就否定了自己的提议——透视仪带有很强烈的放射性元素，如果强行增大输入功率的话，只怕陈平的脆弱身体无法坚持下去。但是如果不这么做，又没有办法找到控制中枢，这似乎是个矛盾的选择。

　　“喵的，看来你的嫁妆很难弄到吗？”林楚轻轻叹了口气，然后就像往常的习惯那样，他轻轻摸了摸左眼。心思流转之中，血瞳的光芒突然射出，却又在刹那间消失得无影无踪。但就是这一瞬间，林楚却突然怔了一怔，露出难以置信的表情——就当红光射向陈平的一瞬间，他突然清晰看到了那条寄生机虫，就仿佛没有任何的格挡……

　　“阿楚，你的眼睛？”将这一幕看在眼中，莉亚不禁低声惊呼，却又很快掩嘴看了看正闭上眼睛的陈平。林楚做了个噤声的手势，又再度迟疑着睁开血瞳，茉莉儿的声音突然在旁边响起：“大叔，集中你所有的精神力，我们看来找到血瞳的新能力了！”


第六章 发财的方法

　　二十分钟后，寄生在陈平体内的机虫被顺利取出，这让陈平在昏睡中也微微露出解脱神情。而看到这一幕，一直忐忑不安的莉亚终于轻轻舒了口气，但她很快就发觉不妥——在自己身边，林楚似乎正睁开血瞳仔细打量自己，而且表情显得古怪极了……

　　“看什么看，没看过美女吗？”被人这么盯着看，莉亚不禁恼羞成怒的踩了他一脚，却又很快微微沉吟道：“阿楚，你的左眼为什么会是这种颜色，难道说你这几个月来的奇怪表现，都和这只血瞳有关吗？”

　　“很正确，不过主要还是因为我的人品好！”林楚心不在焉的点点头，目光却仍然没有离开莉亚。有谁知道，此刻这位男性心中正做着激烈思想斗争——那什么，如果只用透视能力稍微看一眼的话，也不算是很无耻的做法吧！反正莉亚也说自己只喜欢女人，那她勉强算是男人，看男人犯法吗？

　　“阿楚？”看他表情这么扭曲，莉亚忍不住在他面前挥了挥手。林楚正经历着天使和魔鬼的战斗，被莉亚这么一扰顿时吃了一惊，血瞳的赤光立刻暴涨射出。下一刻，他突然情不自禁的脱口道：“莉亚，原来你不穿内衣……”

　　话音未落，知道自己说了不该说的话，林楚立刻敏捷的转身逃跑。三分之一秒后，能量弹顿时喷薄而出，直接将他逼入房间死角，而莉亚已经满面绯红的缓缓逼近，咬牙切齿喝道：“很好，吃豆腐居然吃到老娘身上来了，我看你这双眼睛没必要再留在脸上了！”

　　“这个，听我解释几句……拜托，你好歹也给我点时间想理由，你逼得这么急我怎么想？”看着再度将手指放在扳机上的女性，林楚满脸苍白的贴在墙壁上，突然觉得死亡的危险从来没这么近过。只是下一刻，平躺在床上的陈平突然呻吟一声，缓缓苏醒过来。微微一怔，林楚立刻泪流满面的扑过去，哽咽道：“老头子，你终于醒了！”

　　“阿楚，原来你这么关心我的吗？”看着双目湿润的林楚，陈平一时间倒是愕然无语。莉亚恼怒的跺跺脚，却还是收起短枪走过去搀扶父亲，林楚偷偷看了她一眼，暗自在心里祈祷：“阿弥陀佛，老头子你一定要长命百岁才行，不然我也会陪着你下地狱去了！”

　　他的心中想法，莉亚自然也很清楚，只是现在却没有办法惩罚这个家伙。看起来，陈平的恢复状况不错，他在麻醉效果之后就能够勉强站起来，甚至不需要借助轮椅也可以稍微走动几步。多年的顽疾在这一刻彻底消除，陈平的心情自然大好，而他看着林楚的目光中又多了几分暖意：“阿楚，这次真的谢谢你了，需要我帮你做点什么吗？”

　　“这个，我们这么熟，没必要说这些。”林楚笑了笑，无谓的耸耸肩膀。不过稍微滞了一滞，他又若有所的摸着下巴，犹豫道：“不过话又说回来，老头子你知道有什么来钱快的方法吗？我的意思是，有没有那种在几天内就可以让人赚到几百万的方法？”

　　“噗！”正在喝水的陈平，顿时因为呛到而剧烈咳嗽。莉亚连忙拍着他的背，也不禁没好气的瞪了林楚一眼：“阿楚，你穷疯了，几天内怎么可能赚到几百万……唔，办法其实也有，比如你可以去抢银行，需要我提供人手和枪械吗？”

　　片刻之间，莉亚已半真半假的给出几个建议，例如抢银行、贩毒、制作假币。看着林楚满面古怪表情，陈平终于忍不住微微笑道：“好了，莉亚，我可不打算让你后半生都孤苦无依。不过话又说回来，阿楚如果你很缺钱的话，尽管找我借就是了，反正这些钱迟早也是你的！”

　　这么说着，陈平若有所思的看了莉亚一眼，露出笑吟吟的表情来。而看到莉亚那种羞怒的绯红神色，林楚不禁在此刻也怦然心动，但他很快就回过神来，轻轻摇了摇头：“还是算了，我不习惯找人借钱，陈叔你帮我想想办法，如果实在不行那就算了。”

　　其实，如果不是被茉莉儿每天几百次的催促，林楚也不会硬着头皮向陈平询问这件事，只是他现在面临的资金缺口实在太大。茉莉儿刚刚趁着林楚给陈平治疗的空暇时间，偷偷到城里的机兽培育所转了一圈，从她现在获得的情报来看，暂且抛开那些很难获得的机兽培育材料，仅仅是那些市面上可以搞到的材料，估计也需要数百万联盟币。

　　所以在这种情况下，林楚只能把希望寄托在陈平身上。一来黑虎堂的路子广，或许能有什么快速赚钱却又不犯法的方法，二来很多材料购买起来难免引人注意，所以能够通过黑虎堂来购买，当然是最安全的做法。可是听到林楚的询问，陈平却不禁将眉头皱成“川”字，显得有些为难：“快速赚钱却又不犯法……如果有这样的方法，我又干嘛要混黑道？”

　　林楚很无奈的叹了口气，就像陈平说的那样，要在几天内赚到几百万，以自己现在的资金是怎么都不可能做到的。不过就在他准备苦笑放弃时，陈品却又突然抬起头来，略显迟疑道：“不过，我这里有个赌博的方法，你要不要试试看？”

　　“赌博？去赌场赚几百万，那好像太夸张了点吧！”林楚怔了一怔，不禁觉得这个建议有些荒唐。没错，自己的血瞳好像具备了透视能力，但这种能力只能够维持几秒钟，而且需要很长的精神力恢复时间。而且先不要说能不能支撑到一场赌局结束，单单是在赌场里赢上几百万这个事实，也足够让别人把自己视为重点监视目标了吧！

　　“当然不是赌场，如果你真的在那里赢了几百万，只怕没离开十米就要被人砍成肉泥了。”陈平挥挥手，若有所思的笑道，“我说的是赌石，你有听过这种赌博方式吗？没听过也很正常，因为那是高层人士的一种娱乐方式，从来没有对外公开。”

　　看着林楚满脸迷茫的表情，陈平当即轻轻抿了口清茶，开始讲述起来。按照他的说法，这种赌博方式只在富豪和权贵之间进行，所赌博的就是一种名为“萤石”的玉石——这种石头产自星系边缘的荒凉行星，外表看上去没什么起眼，但外壳下却包含着价值连城的玉块，往往一块就价值近百万联盟币。

　　而更重要的是，这种萤石的坚硬外壳密度极高，就连最高功率的透视仪也无法穿透，这保证了所有人只能靠运气而不能作弊。也正因为这样，所以那些富豪和权贵都将这视为很好的娱乐方式，其实他们也不是在乎这点钱，只是想借助赌石来获得刺激和快乐。陈平身为家产过亿的黑道老大，自然也曾参加过这种赌石活动，所以此刻就突然想起来。

　　“但是话又说回来，这种赌石要求你起码有五十万本金，而且冒险的程度很高。”稍微顿了一顿，陈平又微微皱眉，沉吟道，“这么说吧，我在过去几年中也看过不少悲剧。很多富豪最初只是抱着娱乐的态度去参加，但最后却因为杀红了眼而走向家破人亡。阿楚，你的品行我是知道的，倒也不担心你会变成这种混蛋，但你一个新人想要获得成功，只怕难度也不小吧！”

　　“五十万我身边刚好有，因为我最近发了一笔小财。”林楚轻轻摸着下巴，开始考虑这件事的可行性，“至于说到能不能成功，现在也没办法做出结论。陈叔，如果方便的话，你不如先带我去看看。大不了情况不妙的话，我就站在旁边看看，不参加赌博也就是了。”

　　这么说的时候，林楚抬头看了看欲言又止的莉亚，示意她不要把血瞳的秘密说出来。陈平没有发现他们两人之间的交流，因此沉吟片刻之后，就轻轻点了点头：“好吧，我记得今晚就有这么一个聚会，那么你就暂时担任我请来的评鉴师，和我一起去参加聚会。”

　　“没问题，如果我赢了的话，一定请陈叔你吃夜宵。”林楚笑了笑，向对面的莉亚眨了眨眼睛。赌石吗，或许血瞳的透视功能会发挥作用，但到底能不能达到这个效果，只能等待今晚的实践来证明了！


第七章 赌石

　　如果不是陪着陈平一起来，林楚这辈子恐怕都想不到，在城郊这栋看似普通的住宅中，居然有着与外表截然不同的景象。实际上，当他经过数道关卡严密检查而进入大厅时，就已经被这里的豪华布局所震惊——姑且抛开绚丽装饰与精美家居不提，仅仅是悬挂在头顶的那盏巨型白玉吊灯……天哪，这盏吊灯竟然完全由一块白玉雕琢而成，这是何等奢侈却又颇有气质的败家行为？

　　而比起这些普通人一生难得一见的奢侈品，林楚所更加感到震惊与无语的，却是正在大厅中把酒笑谈的那些宾客。这些人中的大多数他都认识，只不过是他认识他们，而他们却不认识他……要知道，这些可都是时常在媒体上露面的大人物，如果联邦帝国在这里放置一枚中子弹，估计可以顺利摧毁共和联盟的政治、经济、文化等各个方面。

　　然而此时此刻，这些权贵富豪却都摘掉了平日里的面具，露出真正的本性来。林楚看着一个胖子在纠缠侍女，忍不住嘟囔道：“我嘞，运输部长原来也对成熟女性感兴趣的？我记得在前天的发布会上，他还信誓旦旦的声称——‘我没有猥亵那个小女孩，只是伸手稍稍扶了一把’……”。

　　“闭嘴吧，那个死胖子的耳朵比猫还要灵敏！”莉亚没好气的瞪了他一眼，顺手把一个水果塞进他嘴里。稍微顿了一顿，她又关切问道：“我说，你把那些判断萤石品质的资料都背下来了，可别临场出什么纰漏才好。”

　　“这个嘛，其实我一个字也没有看。”林楚毫不客气的喝了杯红酒，意犹未尽的叹息一声，“反正也是凭运气，背那种东西做什么？你都说了，就算把所有的资料都记住，也还是会出差错，所以我还是相信自己的眼睛比较好。”

　　如果说这世界上还有一个人可以相信，那么林楚很可能不是选择苏樱而是莉亚，所以既然血瞳的秘密已经被她发现，所以他也毫无隐瞒的和盘托出。看起来，莉亚对这件事还没有完全消化，但是她看着林楚的眼神却温柔了许多，尤其在知道这个秘密即使连苏樱也不清楚的时候。

　　“陈先生，好久不见了！”正在这个时候，一个中年胖子已经看见这边的三人，当即与几名同伴快步走来。莉亚轻轻扯了扯林楚的衣角，微微皱眉道：“小心点，这家伙可是控制了近半机兽材料的大供应商，不过话又回来，我很讨厌他！”

　　“讨厌他？”林楚微微一怔，但他立刻就明白这是为什么。说话间，被称为“沃尔”的大胖子已快步走来，但与其说他在伸手和陈平打招呼，倒不如说他在用色迷迷的眼光看着莉亚。轻轻舔了舔嘴唇，沃尔笑眯眯的望向莉亚道：“莉亚小姐，说起来您还欠我一次晚餐，打算时候还给我？”

　　所谓的晚餐约会，其实只是某人的一厢情愿而已，但莉亚却也只能无奈敷衍几句，如果她不打算现在就拔枪干掉对方的话。好在陈平很快就接过话头，淡淡笑道：“沃尔先生，这次您打算买几块石头，我记得上次您似乎输了不少。”

　　“妈的，岂止是上次，我今年到现在为止就没赢过！”一提到赌石这件事，原本还色迷迷的沃尔立刻精神一振，自动转移话题道：“前几天我大致估算了一次，我今天在这里起码花了一千五百万，但是我赢回去的玉石加起来还不到五百万。看起来，我真的要找人看看风水，为什么布莱德那家伙总能赢，他一定是作弊了！”

　　“我可没有作弊，只是我找到了一个好帮手而已。”尖刻的声音突然在后面响起，一身黑衣服的中年男人缓步走来。他抖了抖手中的上等雪茄，又顺带指了指身旁的朋友道：“没办法，谁让甘司议员对赌石颇有研究，而他又恰恰是我的好朋友……”

　　这一刻，林楚的目光突然对上了甘司，两人的视线在空气中交错出火花，却又很快避了开去。若无其事的喝了口红酒，甘司看着对面的男性，微微笑道：“唔，原来林楚先生也对赌石有兴趣，可是以您的那点薪水，恐怕连最低级的萤石也买不起吧！”

　　这话里的讽刺味道很明显，而众人都能从甘司的嘲笑中，听出他对林楚的仇恨来。不过在林楚微笑回答之前，陈平已抢先开口道：“各位，我来为你们引荐一下，阿楚是我的侄子，也是我请来的评鉴师。”

　　“唔，原来林楚先生有一个这么威风的叔叔！”甘司笑了笑，没有什么惊讶。但是沃尔听在耳中，却顿时来了精神，“陈先生，您说林先生是您请来的评鉴师？我记得您好像很久都不参加赌石了，那么这次突然来参加……难道说，是林先生给了您一些信心？”

　　一提到和赌石有关的话题，沃尔的满脸猥琐顿时被狂热神情所代替，当下恨不得立刻看看林楚的手段。陈平没想到自己简单的几句话竟会引出这种推理，但是一时之间他也不好说什么，只能含糊其辞的带过去。倒是甘司和布莱德对视一眼，忽的微微笑道：“林楚先生，我怎么从没听过你对萤石有研究，你可不要仗着一点小技巧乱来，陈平先生的那点家产可经不得折腾。”

　　“谢谢关心，我建议您也小心点，免得因为您的失误，让好朋友翻脸成仇就尴尬了！”林楚神色自若的点点头，没有丝毫怒气。甘司冷哼一声，当即和布莱德转身离去，看那意思显然连寒暄的兴趣也没有。沃尔恶狠狠的盯着他们，低声咒骂道：“他妈的，不就是一个破议员吗，居然还在这里赌石赚外块，难道我们的税金还没有喂饱他？”

　　所谓敌人的敌人就是我的朋友，因为甘司表现得对林楚含有敌意，所以沃尔顿时看着林楚顺眼了许多，当下就拉着他问起赌石的诀窍来。林楚哪里懂得这些东西，只能含糊不清的随口胡扯，好在伴随着一声轻鸣，主持者也在此时走出平台，这意味着赌石活动的开启。

　　随着大厅平台前的黑幕缓缓收拢，放置在水晶面板上的数百块萤石也展露出真面目。为了防止有人作弊，这些水晶面板上都带有反仪器磁波，可以阻止任何透视仪器的工作。而如果宾客们觉得哪块萤石比较有价值，就可以要求侍者将萤石取出，由他们或者他们身边的评鉴师进行评鉴，然后再决定是否购买这块石头。

　　而此时随着黑幕收拢，那些早已等待多时的宾客们，立刻纷纷涌上前去，唯恐落后半步就会被人抢先。莉亚看了看身旁还站着不动的林楚，低声道：“阿楚，你怎么不上去看看，等会就被人抢光了。”

　　“我已经在看了，你帮我遮挡一下。”林楚微微眯起眼睛，示意莉亚站到自己身前来。借着美女吸引眼球，他在瞬间张开血瞳望去，落在距离自己最近的一块萤石上。这一刻，赤光遇到障碍显得稍微一滞，但又很快透入萤石的坚硬外壳，看到蕴藏在其内部的玉块……

　　“很好，看来有效果！”不动声色的握了握拳头，林楚轻轻舒了口气。几乎在同时，急性子的沃尔已抱起那块萤石，吩咐侍者立刻把它切割开来，当然前提是他先支付五十万联盟币。林楚缓缓摇头，低声在莉亚耳边道：“那家伙亏了，这五十万还不如施舍给穷人做善事！”

　　事情的结果也正如他想的那样，当那块萤石被切割开来之后，里面隐藏的玉块几乎只有指甲那么大。一时间，人群中响起了低低的嘲笑声，而亏了五十万的沃尔先是满面通红，随即又恶狠狠的扑向下一块石头。林楚无奈摇摇头，他终于知道沃尔怎么在一年中输掉一千多万了，按照这种赌法不输才怪了。

　　不过虽然这么感慨，林楚倒也没有停下自己的工作。等到精神力稍稍回复了一些，他立刻又张开血瞳，对准了水晶面板上的另一块萤石。这一次的收获不错，里面的那块萤石倒有拳头大小，林楚心满意足的舒了口气，快步走上前去道：“这块石头，我想……”

　　“这块石头，我直接要了！”没等林楚说完，甘司的声音突然在旁边响起。那位侍者怔了一怔，一时间却不知道应该听谁的吩咐才好。甘司若无其事的看了林楚一眼，淡淡道：“林楚先生，你该不会打算和我抢这块石头吧，请问您拥有哪一等级的贵宾权限？”

　　所谓贵宾权限，就是为了防止宾客们同时看中一块萤石而引发冲突，因此才设立了贵宾权限来决定谁有优先购买权。林楚回头看了看陈平，立刻从他的脸色中得知事实——很显然，无论是布兰德还是甘司，他们的权限都在陈平之上。所以在这种情况下，这块萤石只能归甘司所有，除非甘司主动放弃。

　　然而甘司又不是傻瓜，怎么会看着到手的联盟币飞走，他当然吩咐侍从立刻将这块石头切开。若无其事的推了推眼镜，这位议员看着站在身旁的林楚，淡淡道：“很抱歉，看来我阻扰了你的发财计划，但是这个世界本来就是以实力说话的，你说对吗？”


第八章 不起眼的选择

　　当甘司与林楚争夺这一块萤石的时候，周围的宾客们都暂时停止选择，将目光聚焦在两人身上。也许是看到这场争夺很容易就平息，他们未免有些失望，可是当甘司吩咐侍从切割这块萤石时，难以压抑的惊呼声就突然响起……

　　随着坚硬外壳的脱落，一块足有普通人拳头大小的玉块已出现在面板上，而更难得的是，这玉块竟然通体透亮，几乎找不到任何杂质。沃尔又是妒忌又是羡慕的看了一眼，情不自禁的咽了咽唾沫道：“他妈的，这块石头起码值两百万，这次算是让布兰德撞到大运！”

　　实际上不需要他来判断，布兰德也早已在众人的羡慕眼光中，满面笑容的抱起这块玉石。两百万联盟币，对于这些富豪权贵来说并不算什么大数目，但能够凭着运气获得这种财富，却真的是个很不错的兆头，而且也充满了刺激感。所以心情大好之余，布兰德也立刻拍了拍甘司的肩膀，微笑道：“议员先生，我就说您能给我带来好运，那么这块玉石我们平分如何？”

　　甘司微微一笑，优雅又不失客气的接受了这份礼物。不过紧接着，他就若有所思的看了林楚一眼，随即淡淡微笑道：“布兰德先生，不如我们去看看别的石头怎么样？林楚先生，你也请抓紧时间吧，可不要最后落个两手空空才好。”

　　这么说着，他已径直拉起布兰德离去，只将一个潇洒之极的背影留给林楚。莉亚冷哼一声，恼怒道：“阿楚，我很讨厌这家伙，你一定给他点颜色看看！香蕉你个菠萝，难怪苏樱小姐不喜欢他，和这种人结婚的话还不如下地狱比较幸福！”

　　林楚无谓的耸耸肩膀，转身走向水晶面板去寻找石头，也许是因为林楚刚才的正确选择，沃尔这次却转了转眼珠，直接跟着他一起走。几分钟后，林楚再度张开血瞳望去，又重新找到了一块萤石。可是就像之前那样，当林楚打算吩咐侍者购买这块萤石时，令人讨厌的甘司却又再度出现，微笑道：“林先生，看来我们又有了同样的选择，真是巧！”

　　“甘司，你是故意的！”原本也打算趁机出手的沃尔，终于忍不住怒喝道。甘司无所谓的笑了笑，示意旁边的侍者过来切割玉石：“没错，我是故意的，可那又怎么样？谁让布兰德先生的权限比你们高，如果你们有什么不满的话，就把自己的贵宾权限提升上去好了！”

　　原本就愤怒异常的沃尔，在听到这句话时更是暴跳如雷，目光中喷射的火焰几乎可以炙烤甘司了。但他终究没有什么办法阻止对方，因此只能看着甘司切割那块萤石，并且再度获得了一份不错收获。若无其事的笑了笑，甘司轻蔑的指了指林楚，淡淡道：“林楚先生，请您继续吧，我建议您去选择那些品质较差的石头，这样才能发点小财。”

　　“唔，这家伙的眼光真的不错！”林楚轻轻摸了摸左眼，在感觉精神力过度消耗的同时，也不得不承认甘司确实有一定水平。可是，如果自己再这么继续下去的话，恐怕直到赌石聚会结束为止也不会有收获。而更糟糕的是，由于精神力的连续消耗，估计血瞳的透视功能最多只能再使用三次……

　　“阿楚，不如我们改天再来？”看出林楚的担忧，莉亚不禁在旁低声道。林楚摇了摇头，无奈道：“我不可愿意让这家伙觉得我在逃跑，而且我估计过几天就要继续执行任务，所以还是要抓紧时间筹集到足够的钱……唔，这个是什么？”

　　也许是不经意的挥挥手，林楚突然碰到身旁面板上的一块大型萤石——这块萤石有石磨般大小，却被用来充当切割萤石时的案板。这就意味着，它的价值可能低到根本无人问津，所以才会被拿来废物利用。

　　可是很奇怪，当林楚看着这块大而无用的萤石时，却隐隐觉得有了某种触动。陈平恰恰在这时走过来，而看到林楚的目光停留在这块萤石上，他不禁吃了一惊：“阿楚，你该不会打算……别做傻事，这块萤石甚至不符合最基本的品质标准，所以才在这里持续摆放了几年。”

　　“几年都没有人买，所以被直接忽视了吗？”林楚若有所思的摸摸下巴，又转头看了正在远处寻找萤石的甘司一眼。也许，自己可以试试血瞳的透视功能——反正每一次看中的石头都会被那个混蛋抢走，倒不如冒险试试这块石头，也许会有什么预料不到的收获。

　　心念转动之间，他终于再度睁开血瞳，借着莉亚的掩护望向这块巨大萤石。赤光在瞬间投入萤石外壳，却又很快消失，林楚忽的摸了摸下巴，有些奇怪的“咦”了一声。莉亚靠近几步，低声道：“怎么了，有什么发现吗？”

　　“我不知道，但是里面好像有东西……”林楚微微眯起眼睛，神情略显古怪的回答道，“这块萤石的外壳实在太厚，我就算有血瞳的帮助也只能勉强透入其中，不过里面好像有什么东西在，是什么就不太清楚了。”

　　“所以，你还要买它吗？”莉亚怔了一怔，迟疑问道。林楚也显得有些犹豫，他身边只有五十万联盟币，如果浪费在这里就没得玩了。不过几秒种后，当他发现甘司正回头露出诡异笑容时，却终于咬牙下定决心低喝道：“买，就是它了！”

　　听到他的决定，陈平不禁大为愕然，却还是无奈叹了口气，径直去找主持者商议。而听到有人要买这块废石，主持者不禁大为惊讶，却也在犹豫片刻后点头同意。与此同时，林楚却趁机走到甘司身旁，两人互相较劲牵扯注意力，直到陈平付了五十万联盟币买到这块萤石为止。

　　“唔，好像还有半个小时就结束了，你可有什么收获？”随意的将一块萤石抛给侍从，甘司微笑看着林楚，目光中充满了讥讽。林楚笑了笑，同样和善的指了指陈平那边：“也没什么收获，只不过刚刚买了一块而已。”

　　甘司面色微变，不禁顺着林楚的目光望去，只是当他注意到陈平身旁的那块萤石时，却下意识的怔了一怔，突然放声大笑起来。而在这笑声吸引众人目光的同时，甘司更是拍着林楚的肩膀，笑得上气不接下气：“林先生，你真是太有趣了，感谢您的精彩表演，我已经很久没这么快乐过了！”

　　几秒种后，当众多宾客知道甘司在笑什么时，却也都情不自禁的露出笑容来。这一刻，他们看着林楚的目光就像在看一个傻瓜——那块废石在这里已经放了几年，早就被证明没有任何价值，而这个傻瓜居然会买下它？

　　“好吧，那么我就透露一点小秘密给你！”甘司无奈的摇摇头，用那种默哀的语气叹息道：“林先生，实际上我们早在半年前，就对这块萤石做过检测。没错，透视仪无法穿透这块萤石的外壳，但是我们借助了最先进的粒子放射仪……你想知道结果吗？结果就是当我们透射了三分之二的萤石外壳后，却都依然没有任何发现，你知道这意味着什么，对吧！”

　　他这么说着，又忍不住笑出声来，而陈平和莉亚的脸色已经难看到了极点。可是事情到了这个地步，也由不得他们改口说不好，而几名侍从已经开始切割萤石了。随着坚硬外壳的逐渐剥落，周围宾客的摇头频率也变得越来越高——就像甘司所说的那样，当三分之二的外壳都被切割下来之后，萤石内部还是什么都没有，这就意味着……

　　“所以，就算剩下的这一部分全是玉块，也只不过半个拳头大小而已！”轻轻叹了口气，沃尔觉得自己看错了人，这位林楚先生根本就是新手。而也许是为了不让林楚太过失望，侍从突然暂时停止了切割，低声道：“唔，这里面有玉块，不过很小……”

　　这个结果早已经在众人的预料中，所以也没有人表示太多惊讶。只是紧接着，当那位侍从小心翼翼的取出那块玉石，并且将它轻轻托在自己的手心中时，全场却顿时爆发出难以置信的惊叹声。甘司的笑容突然凝固在脸上，他一瞬不瞬的盯着那块玉石，视线中既有震惊，又有贪婪，更多的却是难以掩饰的嫉恨！

　　这一刻，整个大厅都陷入了寂静，只有切割机的声音还在低低嘶鸣着，许久的沉默过后，莉亚突然情不自禁的上前两步，用那种发自肺腑的声音低低叹息道：“美极了，这是我见过的最美的玉石……”


第九章 交易

　　通常来说，玉石这类昂贵奢侈品自然是越大越好，而这也是赌石的最佳标准之一。但从另一个标准上来说，玉石的品质也是考察的重点——它是否含有杂质，它的色泽如何，它的透明度有多高……这些，也都是直接影响到玉石价值的重要因素。

　　毫无疑问，甘司获得的几块玉石都符合第一标准，而此刻林楚获得的这块玉石，却显然属于第二标准。被侍从轻轻托在掌心中的玉石，虽然只有三分之一拳头大小，但通体几近透明，甚至可以从这边直接看到那边。不仅如此，即使在如此明亮的大厅中，这块玉石上的五色光芒也依旧盈盈流转，缓缓照亮了侍从的掌心。

　　“这是……玉髓？”几分钟的寂静过后，终于有人这么轻轻惊呼，辨认出这极为罕见的上等玉石。所谓的玉髓，据说是由玉石精髓凝聚而成的极品，并且也只能在少数萤石中获得。而从这个赌石活动开始到现在的将近十年时间中，只有五位幸运儿找到了这种玉髓，当然现在这份名单中还要加上林楚的名字。

　　“那什么，这东西很值钱吗？”林楚摸摸下巴，低声向莉亚问道。而不等莉亚回答，听到这个询问的沃尔就翻翻白眼：“林先生，您就别拿我们开玩笑了，谁不知道这种玉髓拿到市面上去，起码能卖到五六百万！”

　　“唔，有这么多？”林楚笑了笑，若有所思的看了甘司一眼。自从玉髓出现以来，这位议员的脸色就象抹了锅灰，几乎不用化妆就可以去演张飞了。正所谓风水轮流转，莉亚现在却笑吟吟的挽着林楚，用那种优雅的语调感叹道：“真有趣，某些人自称是评鉴专家，可在这里混了五六年也没发现玉髓，我看这双眼睛也真是够瞎的！”

　　这番话到底在说谁，大家自然都心里清楚，所以一时之间，所有人都将目光聚焦在甘司身上。面色阴沉的冷哼一声，甘司忽的转身离去，竟连刚刚获得的几块玉石都不要了。众人彼此面面相觑，倒也很快就散开，但他们望向林楚的目光，其中的含义却与刚才截然不同了。

　　“该！活该！”看着甘司快速消失的背影，整晚都被压制的沃尔当然心情大好，忍不住毫无风度的啐了一口。可是紧接着，当他看到林楚手中的那块玉髓时，眼中又情不自禁的带上几分贪婪：“林先生，您的运气可真不错……不，我说的可不仅仅是财富，五六百万在我们这里并不算什么，我说的是您今后的好运。”

　　“好运？”林楚怔了一怔，莉亚知道他不懂，连忙凑在他耳边低声解释了几句。原来这几年得到玉髓的那五位宾客，后来不是大发横财就是平步青云……这或许只是一种巧合，但在这些越发达越迷信的富豪权贵看来，却显然变成了一种吉兆。所以久而久之，这个圈子里就有了这么一种说法，谁能获得玉髓就意味着谁能撞上大运。

　　所以，也就完全可以理解沃尔的羡慕眼光了，虽然他有点疑惑为什么是林楚而不是陈平拥有这块玉髓，但这也不是什么大不了的事。实际上，沃尔现在已经紧紧盯着玉髓，发自肺腑的感慨道：“林先生，如果我是您的话就绝对不会卖掉玉髓，好运可不是五六百万就能买回来的。”

　　“我也赞成您的看法，不过恐怕我还是要卖掉它！”林楚无所谓的笑了笑，他可不相信所谓的运气一说。不过看着身旁满面感慨的沃尔，林楚倒是突然心中一动，轻声道：“沃尔先生，您有没有兴趣买这块玉髓？”

　　“我当然……”沃尔正盯着玉髓，漫不经心的回答道。但他突然怔了一怔，突然疯狂的扑上来，紧紧抓住林楚的手臂并且低声呼道：“林先生，我刚才有没有听错，您说您愿意把这块玉髓转让给我吗？”

　　他的激动是有理由的，不过当然不是因为玉髓的价值，而是因为那种传说中的运气。而看到沃尔满脸激动的样子，林楚不禁对自己的计划又多了几分信心，当即微微笑道：“没错，既然我们是朋友，我当然优先考虑您了。唔，不过您打算购买这块玉髓吗，如果您不愿意的话……”

　　“愿意，我当然愿意！”不等林楚说完，沃尔就高声叫起来，但他立刻意识到这会引来竞争者。深深吸了口气，沃尔拉着林楚到一旁的角落里，压低声音笑道：“林先生，您来开个价吧，这块玉髓我是志在必得！”

　　看起来，财大气粗的沃尔已经做好被宰的准备，何况即使林楚开出千万天价，对于他们这种富豪来说也不过是毛毛雨。只是林楚却没有急着开价，他只是笑吟吟的看了沃尔一眼，忽的若有所思道：“沃尔先生，我记得您是从事机兽材料贸易的？”

　　沃尔怔了一怔，下意识的点点头，却不明白对方为什么突然问这件事。林楚摸摸下巴，轻轻点点头道：“刚好，我最近刚好需要一批培育机兽的材料，而且要以个人名义来购买。您看，如果您愿意帮我这个忙的话，这块玉髓就可以等价交换给您。”

　　看出沃尔脸上的犹豫神情，林楚又把玉髓托在手心中，充满诱惑性的轻轻晃动。沃尔的目光已经跟着玉髓在晃动，心里却充满了矛盾——很显然，这个年轻人要购买的绝对不是普通材料，否则他有什么必要找自己，可是如果把那些危险材料提供给他的话……沉吟片刻，沃尔终于得出了判断：“唔，我可以卖材料给您，但我需要一个担保人！”

　　“没问题，你看莉亚和陈先生可以吗？”林楚轻轻舒了口气，指了指不远处的陈平和莉亚。沃尔稍稍犹豫片刻，走过去和陈平交谈了几句，然后他很快走回来，并且伸出左手。林楚知道这意味着交易的达成，当下也和他轻轻握手，顺势把那块玉髓递了过去。沃尔心满意足的收起玉髓，淡淡道：“那么，明天来我那里找我吧！”

　　伴随着这句话，双方会心的对视微笑，将这次贸易正式敲定。而在之后的时间里，他们又开始参与到赌石中来，也许是因为玉髓出现的刺激，这天晚上的赌石变得更加疯狂起来。林楚已经得到了自己想要的东西，所以也没有再多做什么，他倒是借助自己剩余的两次血瞳透视能力，为沃尔挑选了两块萤石。

　　当然比起玉髓来，这两块萤石中藏着的玉石并不昂贵，但对于屡次失手的沃尔来说，这却也是今年以来少有的大收获了。扬眉吐气之余，沃尔更是起了拉拢林楚的念头，而他们彼此之间的相处也自然变得更加融洽。一个小时后，沃尔已经眉开眼笑的搭着林楚，满心欢喜道：“阿楚，你可真是我的幸运星，如果下次还有机会的话，我要请你帮我……”

　　话音未落，刺耳的警报声突然在大厅中响起，顿时引发了全场的混乱。很多宾客面面相觑，全然不知这个警卫森严的地方会发生什么危险，但他们很快就获得了答案。在嘈杂的喧哗议论声中，刚刚离去的甘司竟又匆匆走入大厅，满面肃然道：“各位，请立刻离开这里！我刚刚得到一个坏消息——就在十五分钟前，联邦帝国正式向共和联盟宣战！”

　　此言一出，全场的喧哗声顿时达到顶点，所有人在面面相觑之余，也纷纷匆匆忙忙的涌出大厅。沃尔抱着三块收获的玉石，满面愕然道：“开什么玩笑，联邦帝国疯了吗，他们有什么理由向我们宣战？”

　　“他们当然有，而这一点恐怕还要感谢林楚先生！”甘司冷笑一声，满面怒气的朝林楚走来，“林先生，感谢你们进行的探索行动！现在帝国很心满意足的通知联盟，由于我们擅自进行探索并触动了中立行星的底线，他们将以夺取云罗行星的方式进行警告……很好，议会是不是应该给你和军部那些家伙颁发奖章，以感谢你们将联盟拖入本可避免的战争中？”

　　没有再给林楚任何辩驳的机会，甘司径直转身离去，快速消失在门口。林楚轻轻叹了口气，他看了看身旁略显迷惑的陈平和莉亚，无奈摊开双手道：“别问我，我只是个奉命行事的小人物而已……可是有一点我可以确定，联邦帝国才不会为了什么中立行星而开战，这里面一定有别的原因！”


第十章 炮火中的忙碌

　　星系历3020年6月，维持了半世纪的和平时光，终于在战争号角的尖锐声音中被打破。随着联邦帝国皇帝林牧云和首相劳伦斯的共同签字，帝国第一联合舰队悍然出击，目标直指共和联盟和联邦帝国之间的中立星域。而根据不完全统计，这支大型舰队中包括了三千艘大型星舰兽，以及大约十五万登陆作战士兵。

　　面对这种咄咄逼人的声势，即使共和联盟议会仍在指责军部引发了这场战争，但他们同时也以有史以来最高的办事效率行动，快速签署了一系列防御作战文件。很快的，整个军部就如同上足了润滑剂的齿轮般运转起来——三个小时后，联盟第一舰队与第二舰队携手出击，其中包括了两千六百艘星舰兽，以及十六万登陆作战士兵。

　　毫无疑问，从战力上来说双方可谓伯仲之间，而战况也确实没有什么出乎预料的地方。联盟和帝国乒乒乓乓打了几百年，彼此之间大战小战不断，互相熟悉得就像隔壁邻居，也谈不上什么陷阱机谋，因此都是各凭本事硬碰硬。一两个月的鏖战下来，谁也占不了谁的便宜，只是苦了中立星域被当作战场，摧毁了大半。

　　而随着星舰兽的损坏大半，这场战争也渐渐从太空中延续到地面上，不知道是巧合还是某种因素引发，双方最后的决战之地偏偏就是引发这场战争纷争的云罗星。自然，在军部苏云中将等人来看，恐怕这不是巧合而是帝国的刻意为之，用苏云中将的话来说——“醉翁之意不在酒，帝国的真正目标，恐怕是想夺回这颗隐藏有古帝国遗迹的星球吧！”

　　既然知道对方的目的所在，联盟当然不会已经把到嘴的美食给吐出来，更何况如果将古帝国遗迹拱手让给帝国的话，只怕它在强大之后更会对联盟大肆侵略了。所以一时之间，联盟和帝国都大规模增派兵力，在云罗星上建立了大规模战区，而从这种情况来看，只怕这场战争还要持续很久……

　　自然了，对于林楚这种小人物来说，就算整个星系群殴外加混战，他也最多在早上看报纸的时候感慨几句而已。但是问题在于，现在这场战争把他也牵连进去，那就有些不太妙了——最简单的一个例子就是，由于联盟和帝国不约而同的将云罗星当作战场，而侦察机不断的在战区上空巡视，所以苏樱和暗影小队暂时都只能待在地心世界里，免得被联邦帝国发现了进入地心世界的火山口。

　　所以这也就是说，除非等到这场战争结束，否则苏樱他们都要老老实实的呆在原始丛林里。而一想到自己若干年后回去那个世界时，可能会发现苏樱正裹着兽皮在那里钻木取火……林楚在仰天长叹的同时，突然又觉得非常好笑。可是他很快就笑不起来了，因为苏云中将觉得不能只让女儿受苦，所以……

　　“喵的，为什么我也要上前线？”两天之后，林楚很无奈的摸摸下巴，看着手中的那叠物资补给申请表单。他看着面前临时搭建的简易医院以及那些或呻吟或沉默的伤兵，突然有种欲哭无泪的感觉。按照常理来说，自己这时候不是应该呆在新京军部办公大楼里，喝着清茶统计数据的吗？

　　“因为人手不够，所以就连统计科也要派上来管理后勤工作！”听到林楚的抱怨，陈若琳没好气的瞪了他一眼，径直进行着病人物资供应情况的统计。太空战与地表战争的最大区别在于——前者往往轰的一声之后，除了活人就是死人；而后者在轰的一声之后，却总会留下大批受伤士兵。在这种情况下，战地医院中每天都有大量伤兵涌入，这也直接导致了统计科的任务加重。

　　所以这半个月来，以陈若琳为首的统计科全体成员，都不得不奔波在这几个战地医院中。当然辛苦归辛苦，至少这里比起前线来总要安全许多，所以林楚虽然每天都在抱怨，但干起工作来却毫不含糊。他不可想因为懈怠工作的罪名，而被送到前线当炮灰，忙碌总比死亡要来得好。

　　“明白就好，那么还不快点开始干活？”仿佛知道林楚在想什么，陈若琳笑眯眯的拍了拍他的肩膀，径直带着林娴、杨沫和南宫姐妹去检查下一个病房。而看到这五位美女缓步走来，原本都愁眉苦脸的伤兵们顿时停住感慨，纷纷眉开眼笑的抬头打招呼。不得不说，这是他们一天中最快乐的时光了，就像是看到随军慰问文艺演出似的……

　　“可怜的家伙，你们很快就会发现自己的钱包在干瘪，而这和陈姐她们的笑容灿烂程度成正比。”用默哀的眼神看着那些伤兵，林楚很无奈的叹了口气，低头看着身旁的那张病床道：“韦斯特少将，您的伤势康复得怎么样，还需要什么帮助吗？”

　　被称为韦斯特的中年少将满脸大胡子，也是这个战地医院中级别最高的将领了，据说他是因为在轰炸中被不幸误伤而送来这里的。但是少将显然对于这种优待极为不满，他觉得自己就算拖着条伤腿也不妨碍作战，因此在这十几天的疗伤过程中一直不断抱怨。就象现在，在听到林楚的询问后，韦斯特也没好气的啐了一口：“他妈的，叫那些运输队的家伙快点送医疗兽过来，我还等着上前线报仇！”

　　对于韦斯特的这种主动送死精神，林楚只能无声的表示敬佩，不过他更关心的是韦斯特抱怨话语中的信息。低头查了查数据表，林楚微微皱起眉头道：“您是说第三运输小队还没到达吗？从日程表上来看，他们应该在两个小时前就到达……不过也没什么好奇怪的，现在外面这么乱，他们遇上轰炸而导致行程延迟也不奇怪。”

　　这样的安慰，对于韦斯特显然没什么用，更喜欢亲自冲锋上阵的少将还在抱怨，这在军方高级将领中也算是一个异数了。不过他的抱怨很快就中断了，因为伴随着发动机逐渐减弱的轰鸣声，六辆卡车正缓缓驶入战地医院的空地。林楚站在三楼望下去，很快就舒了口气：“少将，第三运输小队来了，不过他们的状况可不太妙。”

　　岂止是不妙，简直是糟糕之极！六辆卡车几乎都可以用伤痕累累来形容，可以想见他们在途中遭遇了何等猛烈的轰炸。韦斯特撑起身体看了一眼，却还是嘟嘟囔囔道：“真他妈的见鬼，联邦帝国的轰炸这几天变得越来越猛烈，难道炸弹不用花钱……等等，那些士兵不对劲，我怎么都没见过他们？”

　　当这句话脱口而出的同时，答案也已经随着轰鸣声突然揭晓！那些看似普通的后勤士兵在跳下卡车的瞬间，突然从身边拔出能量枪集中射击，十几名正把守在医院门口的士兵根本来不及反应，就被他们轰成碎片。几乎在同时，几名后勤士兵已直接掀开卡车上的帐帘，数十台兽甲顿时显现在正午的阳光中……

　　“该死，是联邦帝国的人！”林楚怔了一怔，和韦斯特少将彼此对视一眼，顿时反应过来。顾不得思考，林楚当即召出丸子冲向楼梯口，同时转身喝道：“撤离！全部撤离！联邦帝国的混蛋正在攻进来！”

　　说话间，整个三楼早已经乱做一团，很多人都不知道该做什么才好。好在这个时候，韦斯特少将拖着伤腿撑起身来，朝天砰砰连射三枪，厉声喝道：“乱个屁，大不了就是一死！现在全部听我的，轻伤员搀扶重伤员，跟着护士向东面的楼梯口撤离，还能拿得动枪的全部跟我来！”

　　被他这么一吼，原本混乱的局面倒安定了不少。这些士兵虽然大多带伤，却也都是尸山血海里爬出来的，当即训练有素的各自分头行事。陈若琳在这里的级别算是较高的，当即组织人手沿着东面楼梯离开，韦斯特却带着几十名伤势较轻的士兵，提着随身的短枪匆匆赶去另一个楼梯口，他们也不指望这点武器能够击退敌军，只是能够拖得一分钟就好一分钟。

　　“他喵的，联邦帝国吃饱了撑着，好端端的冒着危险来进攻这里做什么？”与此同时，林楚却也已经带着丸子匆匆赶到楼梯入口，他不知道这些联邦士兵的目的所在，但是看他们这种冒险进攻的样子，用膝盖去也想知道有很重要的目的。而几乎在他到达的同时，几名帝国士兵也已操纵轻型兽甲冲过转弯，见到前面有人拦路立刻毫不犹豫的开枪射击！

　　能量弹喷薄而出，顿时将楼梯口轰得烟尘飞扬，就连只蟑螂也休想逃得出去。只是不等这些帝国士兵露出笑容，几条触手却已经从烟尘中骤然射出，随即猛然挥舞而过，紧接着就是连射枪低鸣扫射。一片混战之中，半人半章鱼的兽甲猛然跃出，如同泰山似的直接压下来，中间还伴随着低沉的呼喝声：“喵喵的，老子就让你们知道，什么叫做一夫当关万夫莫开！”


第十一章 祝福之吻

　　伴随着低沉的轰鸣声，半人半章鱼的林楚在烟尘腾空中不断挥击触手，将并不宽阔的楼梯口强行占据。喷薄而出的连射能量弹毫无停滞，向着下方蜂拥而来的兽甲连续轰击，将它们强行阻挡在数米开外不得前进。混战中，陈若琳忽的冒着危险冲来，高声呼道：“小林子，他们已经离开医院了，我们怎么办？”

　　“您说呢，难道留在这里做现场报道吗？”林楚很无奈的叹了口气，借助着能量弹制造的混乱猛然跃起，顺势卷住陈若琳向后撤去。几乎在同时，数道粒子光束已经击中他刚才的立足点，将半个楼梯口都摧毁殆尽。而不等灼热的气浪消散，十几台兽甲已冒着危险冲上来，试图阻挡林楚和陈若琳离开。

　　“拜拜了您嘞！”林楚笑眯眯的挥手告别，顺势借助章鱼触手一跃而起，直接撞破房顶飞了出去。而在如此迅速逃离的同时，十几颗浑身长刺的圆形机兽也从固定空间中翻滚出来，象西瓜似的满地乱滚，挡住了狭窄的三楼过道。十几台帝国兽甲吃了一惊，下意识的愕然止步，只是最初的犹豫过后，当先的一台兽甲就立刻开火喝道：“笨蛋，这有什么好怕的！”

　　能量弹呼啸而出，顿时将十几颗“刺球”全部轰成碎片，看起来这确实没什么好怕的。然而就在“刺球”被击中的一瞬间，崩裂开来的碎片突然迅速飞射，就仿佛带着推进器似的猛然炸裂开来。刹那间，数千道碎片在这狭小空间内冲刺往来，当先的五六台兽甲根本来不及闪避，就被刺成千疮百孔的筛子。

　　“唔，那是什么机兽？”陈若琳正凌空跃出医院，见到这种情形不禁大为愕然。林楚张开八条触手，稳稳落向韦斯特少将他们身旁，同时也不忘微笑点头道：“没什么奇怪的，是我平时做的小发明，是不是很有破坏力？”

　　实际上，与其说这是林楚的发明，倒不如说是茉莉儿指导完成的初级作品。在那天的赌石活动之后，沃尔的确在次日就依约送来一部分机兽培育材料，但是由于被突然爆发的战争打乱计划，所以材料供应交换只能暂时中断。茉莉儿为此发了一阵牢骚，不过她还是先用这些材料来指导林楚培育几种机兽，至少也能起到练练手的功效。

　　而眼下这种让帝国兽甲手忙脚乱的“刺球”，就是属于茉莉儿所说的最低级实验品，当然如果那些帝国师士还没死的话，一定会因此郁闷到喷血再死一次的。说白了，这种机兽其实没什么攻击性，只要你不碰它就没有危险……不过，如果你敢开枪射击的话，那么破裂的金属碎片就会在反作用力下爆炸，带来几倍叠加的超强攻击力。

　　只是现在知道也太晚了，而且是以生命的代价来证实这一点，所以等到剩余的兽甲小避让过这些刺球之后，林楚也已经和韦斯特少将他们汇合，正匆匆忙忙的沿着小径向丛林中撤离。韦斯特抬头看了看太阳，眯起眼睛道：“谁带着通讯器了，我们要把这件事通知给军部！”

　　众人面面相觑，却都摇了摇头，紧急逃离中谁还有时间带上通讯器。而几乎在同时，远处却又隐隐传来兽甲喷吐火舌的声音，可见那些帝国师士正在进行大范围搜索。众人微微变色，如果在这种情况下被他们追上，怕是怎么死都不知道了。林楚咬咬牙，向身旁的韦斯特少将请示道：“长官，您带大家先离开，我想办法拖住那些跟屁虫！”

　　如果说这里谁还有战斗力，那么也就只有林楚这个没有带伤又上过战场的后勤新兵。然而听到他要以一人之力去对抗帝国兽甲小队，众人却齐齐露出悲壮神色，无论如何也不忍心。韦斯特看了林楚一眼，却又皱起眉头道：“不，我担心还不仅仅是追兵！这些帝国混蛋肯定有什么阴谋，我担心附近的基地已经被他们摧毁，只怕我们就算逃出这片丛林……”

　　这却是很有可能，否则帝国特种部队只摧毁一个医院又有什么意义，而且他们又是怎么神不知鬼不觉潜入联盟战区后方的？换句话来说，这就意味着众人已经没有了目的地，无论他们逃往哪个方向都很有可能被干掉。一念及此，正匆匆向着东南方向撤离的众人不禁怔了一怔，本能的放慢了脚步。

　　“不，我们还有一个地方可去！”低落的士气中，林楚却忽的咬牙喝道。指了指不远处的那座火山口，他终于在保守秘密和保护同伴之间做出了正确选择：“到那个地心世界去，那里是暂时安全的地方！”

　　此言一出，众人都是满面愕然，林楚却顾不得多说什么，当即在匆匆逃跑中描出粗陋地图。而当他向众人简单解释路线的同时，身后的火舌喷吐声音却也渐渐变得越来越清晰，看起来帝国师士已经找到了众人的踪迹。林楚叹了口气，将地图递到韦斯特少将手中，同时毅然转过身去：“长官，这里就交给您指挥了，我干掉那帮混蛋后就来和你们汇合！”

　　“等等！”韦斯特迅速接过地图，却又突然拉住机械臂，神情凝重的望向林楚。一瞬间的沉默过后，他突然抬手以最正确的军姿敬礼，而几乎在同时，所有的伤兵都止住脚步，在轰鸣的炮火声中举起手臂。这一刻，即使死亡的威胁如此接近，即使随时都有可能葬身在这丛林中，但没有人为了逃命而先行离开，他们都在用自己唯一的方式，来表达对一位英雄的致敬！

　　看着那些微微湿润的眼眸，林楚突然觉得自己也有些悲伤，但随即涌上心头的却是澎湃豪情。轻轻握拳撞了撞胸甲，他以这个偶然记得的骑士礼节表示心情，随即骤然转身冲向前方。陈若琳突然张开双臂，揽住了他的去路……在众人目瞪口呆的注视中，这位有着毒寡妇之称的美女突然挽住林楚的脖子，在他的脸颊上轻轻一触。

　　轻轻一吻过后，号称男性勿近的陈科长早已满面晕红，直看得林楚心口砰砰乱跳。不过在他以为桃花运从天而降之前，陈若琳就毫不客气的踢了他一脚，低喝道：“小林子，记得一定要死回来，不然我扣光你下半年的奖金！”

　　就像是约好似的，林娴、杨沫和南宫姐妹都一起涌上来，纷纷给林楚献上祝福之吻。韦斯特少将带着一群伤兵看得目瞪口呆，感动之余突然又开始羡慕这家伙的艳福，少将更是难得的露出惊讶神情，喃喃道：“他妈的，我真后悔自己为什么拖着一条伤腿，我现在自告奋勇还来得及吗？”

　　实际上已经来不及了，因为几台帝国兽甲的轮廓已经出现在灌木之间。韦斯特少将放弃了冲锋陷阵的打算，立刻率领着众人向火山口撤离，而林楚则是毫无风度的比了比中指，径直操控着丸子冲了上去。茉莉儿在他脑海中低声警告道：“大叔，按照我的计算，你活下来的几率只有……”

　　“没必要告诉我，你不如替这些混蛋算算，看看他们活下来的几率有多少！”林楚轻轻扬起嘴角，八条触手同时疾射而出，并且伴随着两架连射机枪的疯狂开火。然而以往总能一击奏效的攻击，此刻却毫无效果——那些帝国兽甲竟在瞬息之内骤然闪避，划出虚影闪避攻击，然后毫无减速的疾驰而来。

　　“亚光速？”林楚吃了一惊，微微动容的后退两步。借助慢眼的功能，他很清晰的望见这些兽甲运动的轨迹，但这正是最难以置信的地方。要知道，大型兽甲的体型决定了它们无法进行亚光速移动，而眼前的几台兽甲竟都能达到这种惊人速度……这说明什么，这说明帝国在机兽培育技术上有了重大突破，或许已经超过了共和联盟的技术水准！

　　不过这并不是关键，关键是几台兽甲在暂时借助亚光速加速后，已迅猛逼近林楚身旁。数柄离子光刀同时闪耀而过，将几条章鱼触手斩断在地，并且余力未消的在丸子胸前留下巨大伤口。好在靠了触手的阻挡，林楚骤然后跃闪避，勉强躲开这致命一击，同时控制连射机枪大面积射击！

　　近距离高速率的攻击下，即便是有着亚光速的暂时移动能力，也无法完全闪避过去。一时之间，当先的几架兽甲顿时笼罩在火光之中，但喷薄而出的能量弹却没有带来预想的效果——伴随着空气波纹的闪动，大多数的能量弹都被拦截在外。林楚怔了一怔，忍不住脱口喝道：“拦截光束？”


第十二章 汇合

　　拦截光束，这种来源于古帝国的武器装备技术，其实对于林楚来说已并不陌生。他不仅在原始丛林中见识过那些半机械人的装备，同时也曾带了这种装备返回共和联盟，只是因为帝国突然宣战所以才来不及研究开发。然而现在，一直不显山不露水的帝国军队，竟然装备了这种超过如今普通水准的武器装备，这自然是令人十分吃惊的事。

　　“难道，他们也进入了类似的古帝国遗迹？”林楚微微皱起眉头，隐隐觉得这场战争的胜利天平开始倾斜。只是还没等他回过神来，那几架帝国兽甲已同时展开高磁机枪，瞄准林楚猛烈射击。交织的火力网不断收紧，逼迫得林楚只能依靠跳跃闪避，而见到敌人的狼狈情况，一架黑色豹人兽甲微微一滞，低沉喝道：“留下两个人解决这家伙，其余的随我来！”

　　“抱歉，恐怕你们要留下所有人才行！”林楚轻轻扬起嘴角，打断了这架豹人兽甲的命令。几乎在同时，原先那些散落在地的触手突然自动弹起，一头牢牢困住兽甲，一头已延伸绑在树干上。几台兽甲吃了一惊，骤然挥刀斩向触手，但原来柔软的触手此刻却突然变得坚韧起来，它们甚至攀援而上，紧紧锁住了高磁机枪。

　　可是有了这样的大好良机，林楚却没有发动攻击，而是立在原地并且抬起双臂凌空虚合。这一刻，类金属液体快速流转，在他的双臂掌握中缓缓聚集。片刻之间，两架漆黑的粒子炮已凝结成形，森森炮口散发寒光，对准着数米开外的兽甲群。低鸣声中，粒子炮开始缓缓颤动，银白色的光芒在炮火中变得越来越清晰……

　　“该死的，快点闪开！”察觉到危险正在来临，豹人兽甲猛然挥刀砍向章鱼触手。竭尽全力的一击之中，坚韧的章鱼触手终于断裂大半，但就在豹人兽甲试图再度挥刀砍落之前，林楚却也已经完成了漫长的前期准备工作！

　　这一瞬息之间，爆耀的光芒轰鸣而出，将沿途的空气摩擦得炽热如火。几台帝国兽甲闪避不及，只能全力展开拦截光束抵挡。但在他们的视线中，耀眼如星暴的等离子光束已划破虚空，带着荡漾散播的空气波纹，带着骇人的轰鸣巨响喷薄射来。仅仅刹那之间，当先的几台帝国兽甲已化为灰烬，只有位置靠后的豹人兽甲靠着运气，只被摧毁了小半身躯。

　　轻轻舒了口气，林楚在这耗尽能源的一击之后，也隐隐觉得有种虚脱感觉。但他没有时间来休息，也许是察觉到这边的动静，又有几台兽甲向这边匆匆赶来。林楚无奈的耸耸肩膀，当即调转方向奔向火山口，只不过他匆匆跳离五六米后，却又稍显犹豫的转过身来，将豹人兽甲中的师士拉了出来。

　　虽然侥幸保全一条性命，不过可怜的豹人兽甲师士已经陷入昏迷，因此即便被林楚毫无礼貌的扛在肩膀上，他也没有对自己等同于沙包的命运表示抗议。而依靠着丸子的跳跃能力，林楚很快就摆脱了那些帝国兽甲的追击，并且在设置向西逃窜的假象后冲向火山口。韦斯特少将和陈若琳他们正躲在草丛中，见他到来立刻冲上来拥抱，只是忌惮帝国兽甲的追击而不敢欢呼。

　　“我说过我不会挂掉的，比起抚恤金来我更喜欢退休金！”看着几位双目湿润的女性，林楚笑眯眯的摸摸下巴，转头望向火山口：“你们为什么留在这？那些帝国的侦察机随时都有可能出现，谁有兴趣充当靶子吗？”

　　“我们也想进入火山口，可是问题在于要怎么进去？”韦斯特无奈叹了口气，指了指深邃的火山口。林楚微微一怔，立刻恍然大悟的拍拍额头：“抱歉，我忘了你们身边没带绳子，不过这不是问题！”

　　轻轻打了个响指，得到主人命令的丸子立刻挥舞触手，象钉子似的钉入岩壁支撑身体，然后卷起林楚缓缓下降。依靠着这种费力但有效的方法，众人都顺利进入通道中，至少接下来的旅程，自然就变得熟门熟路。实际上，除了在地下河流那里出了点小波折之外，就没有再遇到别的麻烦。

　　两个小时后，沿途欣赏着奇特景观的众人就已进入光门，并且向着猿人部落的方向前进。韦斯特少将倒是隐约从军部得知一些探索情报，所以表现得不是很吃惊，不过和他相比，陈若琳他们却都是满脸惊愕，却又碍于军事秘密而不敢多问什么。林楚到了这个时候也不敢再开玩笑，他最担心的就是那些半机械人，如果这个时候遭遇到袭击的话，只怕这里的人就要全部挂掉了。

　　好在幸运女神今天心情不好，所以林楚他们沿途都没有遇到任何阻碍，顺顺利利就抵达了古阴部落。说来也是很巧，“简单”二人组正带着几十个猿人打猎归来，见到林楚之后立刻大吼大叫的冲过来。韦斯特和陈若琳他们吃了一惊，本能的就要拔枪射击，可是下一刻他们却被自己的所见所闻惊呆了。

　　在傍晚的微弱光线中，两个凶悍丑陋的猿人竟和林楚紧紧拥抱在一起，彼此都露出和善的笑容来。紧接着，“简单”二人组就一起把林楚架起来，在几十个猿人的欢呼吼叫声中走向营地。陈若琳满面愕然的跟在后面，忍不住向身旁的林娴她们叹道：“看看，我就说小林子适应能力很强，以后如果有外星人进攻的话，联盟应该派他去交涉才对！”

　　毫无疑问，陈科长此刻的心情不怎么好，因为在这个原始部落里没有凯子可吊了，而且猿人的审美观念显然也区别于人类。不过林楚的心情很好，尤其当他看见苏樱和竹竿他们都安然无恙的时候，而看到林楚向自己笑吟吟的挥手，苏樱虽然竭力在众人面前保持着镇定，但微红的眼眶和颤抖的肩膀，却都已经让她的心情变得一览无遗。

　　看到这种情景，众人立刻打着哈哈交谈天气问题，识趣的作鸟兽散离开。自然接下来的一段时间里，久别重逢的恋人少不了有些旖旎亲密的举动，但即使是最好奇的师奶也不敢冒着生命危险偷看。十几分钟后，林楚抱着玉颊微红的苏樱坐在草屋旁，将最近发生的事情详细道出。

　　而在听到帝国特种部队进攻战区医院的消息时，苏樱已彻底从小儿女的心态中恢复过来，面色凝重的坐直了身躯。她微微皱起眉头，低声沉吟道：“不对劲！帝国没理由进攻这里，就算制造混乱也可以选择更为重要的地方，比如物资仓库和军火库，进攻医院又有什么意义？”

　　这个困惑其实林楚早在路上也已经想过，并且和韦斯特一起查看过军用地图，却还是不明白帝国进攻医院的理由。没错，在医院东面大约二十公里左右，就是联盟临时设立的指挥部，包括苏云中将和前来视察的议长副议长都在那里……可是就凭这最多不过几百名的帝国特种兵，想要突破沿途的数万联盟军队进攻指挥部，除非他们每个人都是传说中的007特工。

　　“那个俘虏在哪，我想去审问他看看！”沉默了两三分钟后，苏樱立刻将目标转向那个豹人兽甲师士。林楚忽的心中一动，按着苏樱的手臂道：“我和他打过交道，还是由我来审讯好了，你留在这里和韦斯特少将商量接下来的事，我们总不可能留在这里直到战争结束吧！”

　　苏樱微微一怔，倒是照着他的话站起身来，去找韦斯特少将商议接下来的事。林楚看着她的背影消失在远处，这才找到由竹竿和师奶看守的那名俘虏。示意两人守在草屋外禁制任何人打扰，他这才提着已经苏醒的俘虏走进草屋，随手将其轻轻放在地上，也没有虐待拷问的架势。

　　这是个四十岁出头的帝国军官，即使在身负重伤的情况下也没有喊痛，倒确实是条硬汉子。而在看到林楚那种笑吟吟的表情之后，他先是微微一怔，随即就冷哼道：“别罗嗦了，直接给个痛快吧，我没什么可说的。”

　　林楚叹了口气，这个回答并不出乎他的预料，可是该做的程序却还是要做一遍。看着满面倔强的帝国军官，他无奈蹲下身来，淡淡道：“说真的，我并不喜欢严刑逼供，因为敌人也是人。不过，如果你真的不肯合作，那么也只能让外面那几位……”

　　话音未落，这个军官突然露出诡异笑容，缓缓抬头望向前方。林楚怔了一怔，本能的猛然跃起，直接撞破茅草屋顶。几乎在同时，剧烈的爆炸声突然响起，翻滚的火浪汹涌而来，直接将他推出十几米远。而等到林楚在竹竿的搀扶下站起身来时，身后不远处的那座茅草屋早已化为火海，将那位引爆微型炸弹的帝国军官也埋葬在这片土地上！


第十三章 泳装奖励

　　即使处于敌对状态，但见到对方如此义无反顾的自我牺牲，侥幸逃离火海的林楚也不禁肃然起敬。被这边的爆炸声惊动，韦斯特他们连忙携带武器赶到，苏樱更在第一时间扑到林楚身边，直到确定他没有大碍之后，这才长长舒了口气。

　　“这才是，我辈军人之楷模！”收起了愤怒神情，韦斯特少将向着火海肃然敬礼。只是几秒种后，他却又忍不住叹了口气——这么一来，就再也无法打听出帝国潜入的目的，而从这个军官的舍身成仁来看，这个潜入计划的意义显然非同小可。

　　一念及此，众人不禁面面相觑，气氛顿时变得压抑许多。林楚喘息着靠坐在树旁，双手轻轻捂着面孔，显得很沮丧很疲劳。只是没有人注意到，从他指缝间透出的红色光芒，却正变得明亮起来，似乎在吸收着什么东西……

　　两三分钟之后，他突然低呼一声，满面惊骇的抬起头来。察觉到他的怪异表现，众人齐齐转头望来，林楚此刻却顾不得解释那么多，霍然起身道：“该死！我明白他们想做什么了，他们的目标就是联盟指挥部！”

　　“你怎么知道？”众人微微愕然，忍不住脱口问道。林楚怔了一怔，这才意识到自己的失态，连忙打了个哈哈：“运气好，虽然那家伙打死都不肯说，但我身边刚好带着一种催眠剂，是前段时间从师奶那里拐来的！”

　　“厄……”虽然很想辩解没有，但是看到林楚那种威胁目光，师奶还是乖乖点头承认。苏樱隐隐觉得有些奇怪，但也没有再追问，而是微微皱起眉头道：“所以，他们的目标是指挥部？可是这根本没办法做到，只有几百人的特种部队，哪怕装备了最先进的武器，也无法攻入重兵把守的指挥部！”

　　“直接进攻当然不行，但如果借助空间跳跃呢？”借助着吸收灵魂获得的信息，林楚淡淡反问道，“我获得的情报并不多，但是这支飞鹰特种部队似乎掌握了某种空间技术，所以他们才能悄无声息的进攻医院！”

　　“空间技术！”韦斯特和苏樱彼此对视一眼，都可以看到对方眼中的惊愕。在最近的几十年中，联盟和帝国的确都在研究空间跳跃技术，但即使投入了大量的人力和物力，其进展却始终非常缓慢。难以置信的是，帝国的研究难道在几年中突飞猛进，已经到了能够进行长距离跳跃的程度？

　　“不是长距离，其实也只是短距离而已！”陈墨微微皱起眉头，从他获得的信息来看，那个军官也不清楚这种技术的由来，只是隐约知道那是某次星系探索的战利品。依靠这种技术，只要帝国在每二十公里内设定一个跳跃点，就可以保证小规模部队连续进行空间移动，直到抵达目的地为止。

　　“二十公里？”听到这个数字，众人先是微微愕然，随即却陡然变色。韦斯特少将突然握紧拳头，沉声喝道：“该死！医院距离指挥部恰好在二十公里范围内，所以他们进攻医院的目的，是为了建立一个跳跃点！”

　　这一刻，众人不禁面如死灰——也就是说，帝国特种部队现在很可能已经在建立跳跃点，而等到他们顺利建立之后……更糟糕的是，众人仓皇逃离时没有携带任何通讯设备，而唯一的希望就在于苏樱他们这边了。

　　“抱歉，我们虽然有通讯设备，但能源已经……”被数十双目光聚焦着，苏樱却还是摇摇头，露出无奈的苦笑，“我们在这里待了两个月，中间打退了半机械人的数次进攻，现在几乎连自保都成问题！”

　　此言一出，众人刚刚燃起的希望之火，顿时又被冰水浇灭。只是诡异的寂静中，韦斯特忽的怒喝道：“他妈的，就算拼了这条命，我也不会让他们得逞！苏樱少校，立刻整编部队，是男人的就跟我杀去指挥部救援！”

　　“抗议，为什么女人就不行？”不等他的话音落下，以陈若琳为首的几位女性就一起跳出来。倒让现场的气氛轻松了几分。只是苏樱却没有奉命行动，而是微微皱起眉头道：“少将，我能理解您的心情！但以我们目前的装备，一旦遭遇飞鹰特种部队的话……”

　　韦斯特少将怔了一怔，即使以他此刻沸腾的情绪，却也不得不承认苏樱的判断正确。实际上，哪怕众人的装备都很完整，也无法对付飞鹰的那些先进武器。在这个高科技的时候，哪怕你有着崇高的爱国主义热情，但想要凭借着血肉之躯与激光武器对抗，恐怕也只是痴人说梦而已！

　　“可是，难道我们就坐在这里，然后看着那些混蛋……”无力的缓缓松开拳头，韦斯特的面容因为愤怒而扭曲，却最终变为凄凉与绝望。没有人回答他的这个问题，所有人都只是沉默低着头——如果可以，他们并不吝惜自己的生命，但前提是那会有哪怕一点点的作用！

　　“武器……装备……”林楚靠坐在树旁，口中喃喃自语着，他总觉得自己有些思绪，却总是无法准确捕捉到。然而就在此时，茉莉儿的声音却突然在他脑海中响起：“大叔，你需要武器装备和能源吗？如果不怕冒险的话，我或许有办法，可是也不敢说一定会成功哦！”

　　“什么办法？”几乎将这句话脱口问出，但林楚还是勉强闭上了嘴，只是同样以意识询问。茉莉儿笑吟吟的回答道：“你忘了吗？我们去过的那个荒原监狱，那里面的上层是科研所，但下层却是个监狱！”

　　“监狱？”林楚微微皱起眉头，但他突然恍然大悟似的站起身来。就像茉莉儿曾经说过的那样，那个监狱是用来关押最可怕重型犯的，里面的防御设施出乎想象。换句话来说，如果能得到那些防止囚犯逃跑的武器装备，就足以对抗飞鹰特种部队。而更重要的，这个监狱里很可能有备用能源，如果能够找到它们的话……

　　“阿楚？”看到他满面愕然却又露出傻笑的表情，苏樱忍不住上前几步，轻轻呼道。只是下一刻，刚刚还在石化的林楚突然怪叫一声，拔腿就向基地外飞冲出去。跑出十几米远，他却又快速转过头来，用力挥动着手臂：“少将，麻烦你们在这里等我半天，我会尽快赶回来的！”

　　“你、你要去哪……”韦斯特怔怔站在原地，看着丸子蹦蹦跳跳的冲过去，欢快的跳到主人肩膀上。林楚无谓的耸耸肩膀，微笑道：“抱歉，这个纯属个人隐私！不过如果我能平安回来的话，那么我们就会得到大批的武器、装备甚至能源，足够把飞鹰特种部队灭掉三次！”

　　听到这么疯狂的宣言，众人不禁面面相觑，心道就算发疯也没必要疯到这种程度吧！只是在他们反应过来之前，林楚却已经和丸子融合在一起，半人半章鱼借助触手猛然跃起，在瞬间就飞出十余米远！

　　“阿楚！”呼唤声突然在后面响起，让正要再度起跳的林楚不禁回头。拖着悠长的身影，苏樱正轻轻咬着樱唇，目光中充满了柔情和担忧。似乎有很多话想说，但夕阳下的她却还是没有开口，只是缓缓合起双掌，做了个祈祷的手势……

　　“放心，我的人品和容貌成正比！”微微露出笑容，林楚再度腾空而起，向着远处的丛林进发。只是下一刻，陈若琳的声音却又突然响起：“小林子，如果你不能活着回来的话，就看不到我们穿泳装了哦！”

　　“砰！”正划过优美曲线的男性，踉跄着从半空中摔下来，直接砸入了茂密丛林中。众人面面相觑，却又听到那沸腾的烟尘中，一个微弱的声音正遥遥传来：“拜托，这是很严肃的事，好不好？不过，为了防止我再也看不到，你是不是先穿给我看看？”


第十四章 组合兽甲

　　随着一串密码的正确输入，看似毫无区别的墙壁，终于在刺耳声响中缓缓开启。林楚捂着口鼻站在不远处，直到那些污浊气体全部排放出来，这才充满戒备的走向入口——在他的视线中，是一架直接通向地下监狱的旋梯，幽深到看不见底端……

　　“厄，没有别的通道了？”看着经历了漫长岁月的旋梯，林楚真的怀疑自己一脚踩上去，这东西会不会彻底崩溃掉。不过确实没有别的办法了，就像茉莉儿所说的那样，如果选择乘坐电梯的话，也许会死得更惨也说不定！

　　无奈叹了口气，林楚终于战战兢兢的伸出一只脚，轻轻踩到那锈迹斑斑的旋梯上。金属响声咯吱响起，旋梯好像在此刻轻轻晃了晃，却终于承受住了他的重量。不敢再做任何逗留，林楚连忙沿着旋梯飞快而轻盈的奔了下去，他真的害怕自己只要稍稍停留，就会永远躺在这里仰望天空了……

　　幸好这样的事没有发生，借着荧光棒的微弱光芒，林楚在平稳踏上地面的同时，也仔细观察着周围的局势。这是一条很长的甬道，两侧以光化栏构成了数十个牢房，虽然此刻光化栏依旧闪烁着，但曾今的囚犯却都已化为森森白骨。

　　“也许，是硬生生饿死的……”联想到当初的那场星尘暴灾难，林楚突然觉得有些毛骨悚然。茉莉儿却对此不以为然，她在最初的观察之后就立刻得出了结论：“大叔，既然这些光化栏还存在，那就说明这里还有备用能源！”

　　这当然是个好消息，至少说明林楚的冒险有价值，不过这也从另一个侧面提醒他，监狱的防御装置很可能也还存在。茉莉儿的声音在他脑海中出现，带着几分罕见的严肃：“大叔，千万不要去碰这些光化栏，我们向前走走看，通常武库会在内部。”

　　依照她的指示，林楚操控着丸子缓缓推进，几乎每一步都要先观察四周的情况。这样的小心戒备似乎起了作用，直到一座金属库房出现在视野中时，预料中的攻击也还是没有来临。茉莉儿轻轻舒了口气，却又很快惊喜呼道：“大叔，那就是武库！”

　　这是一座青黑色的金属库房，从造型上来看倒像是荒原监狱的翻版，所以这给林楚提供了相似的经验。没有任何犹豫，他从墙面上找到那个如眼睛般的图案，并且微微扬起头来，将左眼对准了这神秘的眼睛图案。

　　血瞳的光芒骤然射出，无声无息的融入这图案中。伴随着毫无感情的“权限通过”声音，黑色金属壁缓缓向上提升，显露出隐藏其后的财富。茉莉儿怔了一怔，略显疑惑的喃喃道：“大叔，你的眼睛真奇怪，它里面好像隐藏着命令权限，我从没见过这种现象……”

　　“所以，我才需要你帮忙研究！”摸了摸有些抽搐的左眼，林楚直到尘埃和恶臭空气流通之后，这才充满戒备的步入其中。只是下一刻，他就像是穷人突然看到平地耸立的金山，整个人都僵直在原地——

　　难以置信！在这个大约数百平方米的空间内，竟密密麻麻陈列了百余件奇形怪状的武器。其中有庞大直抵房顶的重型机兽，也有小到可以戴在手指上的空气枪，而其中的部分武器更是稀奇古怪，让林楚看得头昏眼花，更不用说去辨别它们的用途了。不过至少有一点可以确定，这些武器装备上都泛着幽蓝光芒，这证明它们并没有受到时间的侵蚀。

　　“发财了！”轻轻舒了口气，林楚尽量平静的开启固定空间。茉莉儿在旁边耐心的讲解指导，不时还爆发出几句兴奋的尖叫：“唔，这可是最先进的爆破兽机甲，可以同时容纳三人联合启动……天哪，居然还有远程空气炮……这个又是什么，难道是粒子防御盾牌？”

　　光听这些名词，林楚也知道自己大赚了一笔，当下毫无犹豫的尽情搜刮。只是苦了可怜的丸子，它又被迫将体型扩展到最大，唧唧轻鸣着担任搬运工。八条触手同时挥出，片刻间就将大半装备都扫入固定空间，林楚在旁边看得有些心痛，忍不住嘟囔道：“丸子，你就不能温柔点，这又不是扫垃圾……唔，怎么停了？”

　　正扫货扫得愉快，丸子却突然僵了一僵，八条触手同时缠在几架机兽上，却怎么也拉不过来。林楚微微有些惊愕，忍不住上前靠近几步，抬头打量着几架色泽纯黑的机兽，却总觉得似曾相识——

　　与别的武器装备不同，这五架机兽平被并排放置，各自呈现狮虎熊狼豹五种形态，看起来像是一体制造的。除此之外，它们的外壳材料有些奇怪，纯黑的类金属外壳显得相当柔软，甚至还有淡淡温度，倒更像是真正的血肉组织。

　　“真的？我从来没见过，难道是当时新研发的产品吗？”而在感应到林楚的想法后，茉莉儿也不禁感到疑惑，恨不得能亲眼看一看。林楚微微皱起眉头，试着用肩膀去用力冲撞，却发现这几架机兽根本不动，难怪丸子无法搬运了。稍微犹豫片刻，他又蹲下身去查看，也许机兽的底部卡在了……

　　一瞬之间，不详的预感突然袭来，林楚在毫不犹豫的陡然翻身，在刹那间后退了几步。几乎在同时，金属利爪陡然刺入地面，堪堪擦着他的鼻尖而过，甚至还斩断了几根头发。而不等这利爪完全刺透地板，五架机兽已同时泛起蓝光，闭合的双目突然开启！

　　“怎、怎么可能！”看到无人控制的机兽自动攻击，林楚不由得怔了一怔。只是还没等他反应过来，五台兽甲突然同时咆哮一声，挥动利爪疾扑而来。好在丸子速度极快，八条触手在瞬间呼啸挥过，后发先至的击中敌人！

　　只听得一声轰然巨响，五台机兽同时倒飞出去，重重的撞在金属墙壁上。只是在撞出深痕下滑的同时，它们却泛起蓝色光芒，仿佛磁铁似的缓缓聚拢。片刻之间，原本分散的五台机兽，竟在瞬息间融合重组，转化为高达五六米的巨大兽甲——它的头颅与上半身，依旧是黑狮机兽的造型，但四肢却是保持着虎熊狼豹的形态，看起来像是生拼硬凑的雕塑，显得怪异之极……

　　“这、这算是什么？”看着缓缓逼近的组合兽甲，林楚不禁愕然无语，只是当他看到对方突然抬起的黑虎左臂时，却在瞬间骤然后跃。刹那之间，闪耀的银色光芒喷薄而出，竟然悄无声息的将地板化为灰烬，而那左臂上的虎爪还突然飞射而出，硬生生击断了丸子的几条触手！

　　没有任何犹豫，当看到丸子的触手被击断时，林楚已意识到这只组合兽甲的实力。借着几根触手的蠕动拖延，他在瞬间融入丸子的身躯，借着残余触手的弹跳力猛然跃起，直接撞破房顶飞了出去。几乎在同时，喷薄而出的光能弹宣泄而来，如暴风骤雨般密集喷薄，追着丸子的逃跑轨迹一路扫射，将阻挡物全部撕成碎片！

　　转头看了看正凛然跃出武库的组合兽甲，林楚不由自主的打了个寒噤，连忙操控着丸子一路狂奔。体型庞大的组合兽甲追了几步就被远远抛开，但构成它双腿的狼豹机兽却突然开口，强劲气流顿时喷薄而出。依靠这气流的反作用力，足有数吨重的兽甲竟离开地面，浮空飞射跟踪而来……

　　“喵的，这到底是什么东西！”心中暗自叫苦，林楚也只能竭尽全力逃亡。光能弹在他身后不断挥洒轰落，其间还伴随着密集的小型导弹与光束武器袭击，如同移动堡垒的巨型组合兽甲，以无法阻挡的威势摧毁障碍，紧紧咬住落荒而逃的半人半章鱼。

　　几颗爆裂弹从熊口中弹射出来，爆炸引发的气浪席卷而过，将踉跄的林楚重重推向墙壁。等到他勉强支撑起身时，却已被这巨型组合兽甲逼入死角，只能看着密集的火力网缓缓交织而来。二十米、十五米、十米……死亡的威胁正变得越来越近，林楚甚至都能感觉到灼热的温度，但他突然若有所思的睁开血瞳，望向左侧那看似坚硬的金属墙壁！

　　“丸子！”没有任何犹豫，残余的两根章鱼触手猛然射出，轻而易举的刺透了金属墙壁。伴随着剧烈的搅动，一条向下延伸的隐藏通道已暴露在空气中。林楚突然跃起，在千钧一发之际冲入通道，低呼着飞驰滑落下去。而几乎在同时，密集的火力网已轰鸣而至，将这通道入口轰得烟尘飞扬……


第十五章 棺材

　　顺着漆黑的通道一路下滑，林楚只能用双手捂着头，跌跌撞撞的翻滚到底。只不过看起来，这条通道似乎非常冗长，直到半晌之后才听得一声砰然巨响，林楚却已经重重撞在地板上。而更加倒霉的是丸子，刚刚变回章鱼的它被直接压在下面，充当了一回天然肉盾。

　　摸着额头的肿块，林楚艰难的站起身来，并且借着光能筒的微光，缓缓打量着四周的环境。看起来，这里似乎是个地下实验室，并不宽阔的空间中摆设着几台仪器……只是有些奇怪，实验室的外围又设置着电光栅栏，看上去处于严防状态中。

　　“我不知道，我没听说过这里有实验室！”听到林楚的疑问，茉莉儿忍不住嘟囔了几句。此时此刻，光能筒的灯光已逐渐变得明亮起来，林楚在逐渐适应昏暗的环境后，开始小心翼翼的走动——他并不关心这里有什么，而是在思考要怎么出去，毕竟上面还有只随时可能冲下来的组合兽甲。

　　一想到那只奇特的组合兽甲，林楚却也不禁有些心头火热，如果能把这东西收服的话，岂不是可以横着走了？只是几秒种后，当他注意到平台上的那个方盒时，却突然微微震动，不自觉的转身走了过去……

　　这是一个水晶盒，看似脆弱的晶壁上蓝光闪耀，令人不敢轻易触碰。但让林楚真正变色，并不是这个水晶盒，而是水晶盒内存放的东西——那是一个魔方！一个和他曾经获得的魔方近乎相同的魔方！

　　“这东西，怎么会在这里？”微微一怔，林楚几乎是下意识的伸手。那是一种很奇怪的感觉，静止的魔方似乎在召唤自己……不，不是似乎，而是确定！因为几乎在同时，血瞳突然自动开启，一道红光已在瞬间射入水晶盒，牢牢锁住了魔方。

　　被这吸引力陡然牵动，林楚险些直接扑到水晶盒上，好在他及时双脚一撑，这才堪堪跃出几步。茉莉儿感受到这一幕，不禁长舒一口气庆幸道：“大叔，你千万别去碰它，那上面起码有数万伏的电流！”

　　想到自己变成焦炭的模样，林楚忍不住打了个寒噤。恋恋不舍的看了那魔方一眼，他终于强行关闭了血瞳，将目光转向别的地方。但那种隐形引力的力量显然很大，他脚步中一个踉跄，不由得后退几步，堪堪撞上身后的仪器。

　　“喵喵的！”被刚才的几万伏高压电吓到，林楚顿时象弹簧似的跳起来。几乎在同时，只听得金属交错声中，那台仪器忽的泛起微蓝色的光芒。片刻间，实验室正中的地板突然缓缓下降，露出一个黑洞洞的巨大缺口来。

　　“那是什么？”没等林楚回过神来，新的变化又突然产生。在一阵闪耀的五彩强光中，完全由水晶构筑的巨大物体缓缓上升，直到抵达地面才停止上升。而在看清这物体的真正面目时，无论是林楚还是茉莉儿都不由得一怔，同时脱口呼道：“棺材！”

　　没错，出现在他们面前的，就是一具水晶棺材，而且还是存放着尸体的水晶棺材。耐心等待片刻之后，直到确定再没有别的现象出现，林楚这才小心翼翼的靠近几步。只是下一刻，等他看到那面貌如生的女性躯体时，却不由得怔在原地……

　　这是一位黑发垂肩的娴静女性，穿戴着简约大方的白袍，面目安详的平躺在水晶棺材中。她的容貌很美，雍容华贵却又不失亲和力，只是皮肤苍白得毫无血色。而即使已经死亡，但她的面容依旧栩栩如生，仿佛随时都会醒来……

　　“居然能够保存得这么完好，已经几千年了吧！”看着近在咫尺的水晶棺材，林楚不由得轻轻感慨。但他很快就找到答案，水晶棺材中的温度似乎很低，以至于晶壁上都覆盖着稀薄冰霜。换句话来说，这具女性躯体正是靠着冰封，才能完好无损的保留到今天。

　　但比起这种惊人的技术，林楚更加关心的却是别的事。不知为什么，他总觉得这具女性躯体看上去很眼熟，那种感觉似乎有些亲切，却又带着说不出的奇观排斥感。这是两种截然不同的情感，却又偏偏交织在一起，让他非常迷惑不解。

　　“大叔，你忘记了吗？”感受着他脑海中的复杂情感，茉莉儿立刻提醒道，“我们见过这副画像的，她是皇妃紫凝殿下……可是真没想到，原来紫凝殿下被埋葬在这里，从来没有资料说过她的坟墓所在。”

　　觉得自己有了全新发现，茉莉儿的心情显得非常好，可林楚却还在回忆当初不经意的那段交谈——紫凝？就是那个可能提供了一部分基因给自己的帝国皇妃？就是那位据说和皇帝暴炎青梅竹马，后来却替皇帝阻挡暗杀而死的伟大女性？

　　如此想着，他倒逐渐确认了这位女性的身份，同时也不由得有些感慨。这么看来，显然那位古帝国皇帝无法忘记爱妃，所以特意在这里制造了水晶棺材，让紫凝能够永远沉睡在这里。只不过，什么地方不好选，为什么偏偏选择这个监狱，难道是因为这里比较安全？

　　“想不通！”轻轻摇了摇头，既然想不通，林楚也没有再多想什么。但几乎在同时，奇怪的声响突然在上方响起，林楚不由得怔了一怔，本能的抬头望去——这声音，听上去很怪异，就像有人在沿着管道……管道？该死！

　　一瞬之间，突然明白发生了什么的林楚，猛然向后跃出五六米。而就是这么刹那间，几架机兽已顺着管道直冲而来，摩擦产生的火花如此耀眼，而那种响彻实验室的金属声音，更是令人牙酸。

　　天知道这些东西是怎么挤进管道的，但林楚此刻唯一的念头就是逃跑，傻瓜才会留在这里和这种强大武器拼命。但在他能够移动之前，撞入实验室的几架机兽已在瞬间组合，转化为那熟悉不过的组合兽甲。

　　“轰！”挥舞的铁臂带着风声呼啸而来，将一台仪器砸得粉碎。但也是靠这刹那间的阻挡，林楚毫不犹豫的就地翻滚，恰恰逃过这致命的攻击。几乎在同时，丸子已毫不犹豫的开启连射机枪，闪耀的光能弹倾泻而出，充斥了这个并不算大的空间。

　　即使以组合兽甲的防御力，在这连射光能弹的轰击下，也不由自主的后退了几步。而趁着它暂时无法攻击的良机，林楚早已望向西边的那个通风口，就算不知道自己能不能钻进去，但在现在也只能勉强试一试！

　　如此想着，他脚步却毫无放慢，瞬息间就已冲到通风口前。但就在身子一躬即将进入通风口的刹那间，隔着十余米远的组合兽甲竟突然转向，由黑虎机兽构成的左臂陡然张口，一道飞梭竟从其中猛然射出，准确缠住了林楚的左腿。

　　“该死！”意识到不妙，林楚立刻拔出短刀斩向飞梭。但组合兽甲早已趁势甩动，只听得呼啸一声，林楚在瞬间腾空而起，无法自控的砸向平台。倒霉的是，他的落点那里不好，却偏偏正面对着那个水晶盒，闪耀的电光正变得越来越清晰……

　　无法闪躲的危险中，林楚几乎是下意识咆哮一声，陡然睁开血瞳。这一次，喷薄而出的红光竟扩大数倍，强行刺入到水晶盒中。静静平放的魔方突然颤抖起来，奇特光芒爆耀而出，几乎笼罩了整个实验室。

　　“权限审核通过，控制权开始转移，请注意接收！”伴随着毫无感情的机械声音，林楚已重重压垮了水晶盒，血瞳更是毫无阻碍的撞上了魔方。一瞬之间，魔方突然爆发出强烈光芒，血色光线暴耀而出，在瞬间射入林楚的左眼。

　　“什么？”左眼中的剧痛与灼热感不断输入神经，林楚只觉得脑海中翻滚着精神浪潮，似乎有无穷无尽的记忆碎片在涌入其中。这一刻，他因为剧痛而紧紧握住拳头，这一刻，他忍不住仰天怒吼。

　　不知不觉中，正要发动新一轮攻击的组合兽甲，竟在瞬间突然停止了一切举动，缓缓垂下手臂静立在旁。在林楚最后的模糊意识中，只能隐隐约约望见实验室正中的情景——是幻觉吗？为什么那具水晶棺材正在缓缓开启，从中弹射出的身影是……


第十六章 复活

　　昏暗的光线透入实验室，不知从何处落下的水滴，轻轻打在昏迷者的脸上。也许是感觉到面颊上的冰凉，林楚在低沉的呻吟声中，终于艰难的睁开双眼。看到他苏醒过来，茉莉儿立刻惊喜呼道：“大叔，你总算醒了，整整过去二十个小时了！”

　　听到这个数字，林楚不由得愕然无语，但咕噜直叫的肚子却告诉他这是事实。实际上，感觉难受的不仅仅是肚子，他的脑海就像被重锤撞击过，到现在为止还在嗡嗡做声……等等，那个魔方？

　　回想起刚才发生的一切，林楚的第一反应就是去摸左眼。借着金属碎片的反光，他看到了还带着灼热感的血瞳，却又很快被吓了一跳——或许是因为接触了新魔方，原本只是稍显赤红的血瞳，此刻竟变得殷红如血，令人隐隐觉得有些可怕。

　　但除了颜色的变化之后，林楚并没有察觉到其他异样，他的精神力没有提升，血瞳也没有出现什么新的异能。实际上，茉莉儿也不知道到底发生了什么，因为当那个魔方与血瞳接触的一刹那，她也在神秘精神力的冲击下陷入昏迷。

　　“那种力量，强大到令人无法反抗！”犹豫许久，茉莉儿也不知道该怎么描述，不过她倒是知道些别的事情——从目前的情况来看，魔方似乎给林楚提供了管理权限……换句话来说，他现在能够控制这个监狱，甚至包括地面上的那个实验室。

　　“控制？完全控制？”林楚怔了一怔，本能的转头望向旁边。距离他两三米的地方，那架组合兽甲仍然保持着攻击姿势，形态怪异的停留在原地。实际上，它开启的能源枪还正瞄准这边，只要稍稍扣动扳机……

　　“分解？”情不自禁的打了个寒噤，林楚迟疑着脱口呼道。低鸣的机械声响中，组合兽甲立刻分解为五台机兽，并列停留在他的面前。稍稍犹豫片刻，林楚却还是放出几团灵魂，无声无息的侵入到机兽中——无论如何，这东西还是太危险，能够用灵魂控制的话会比较放心。

　　尝试侵入很顺利，几乎没有遭到任何抵御。所以几分钟后，当看到这五台兽甲在自己面前重新组合时，林楚忍不住兴奋的挥了挥拳头。作为差点被这怪物干掉的体验者，他当然清楚这东西的强悍实力——变态的防御力量，强悍的肉搏能力，还有什么比这台兽甲更适合当肉盾？

　　“大叔，我们要不要去接收整个监狱？”看到他有些兴奋过度，茉莉儿忍不住提醒道。林楚怔了一怔，这才想起自己此行的真正目标，连忙指挥几台兽甲进入固定空间。只是这么一来，随着实验室突然变得宽敞起来，原本被遮挡的水晶棺也出现在视线中——此刻，透明的棺盖早已被打开，寒冷的白雾正从其中缓缓渗出。

　　几秒种后，当林楚小心翼翼的靠近时，他看到了更加难以置信的一幕——开启的水晶棺中，早已死亡的紫凝皇妃竟不翼而飞！刹那间，林楚脑海中突然闪过电光火石的场景，当自己在昏迷前的那一刻，确实曾看到水晶棺材在开启。

　　“也就是说，那并不是幻觉？”很快的，茉莉儿的证词也说明了这一点。只是在那之前，究竟发生了什么事却没人看见，但是有一点可以确定——这个监狱里没有别的活人，所以皇妃的尸体绝不可能是被人搬走的！

　　“厄，难道是尸变？”即使对方是个美女，但想到一具尸体从棺材里爬出来的场景，林楚还是不由自主的打了个寒噤。但这种自己吓自己的想象，很快就被茉莉儿打断了，因为她在水晶棺材里发现了一个弹射器……

　　换句话来说，正是因为林楚在偶然中碰到什么按键，所以水晶棺材才会启动紧急装置。这么一想，原来的鬼故事就不用编造了，只是想到自己造成了皇妃死无葬身之地的局面，林楚倒是有些惭愧，但也只能对着亡灵拜拜表示道歉了。

　　与此同时，接管整个监狱的行动也在顺利进行，茉莉儿在不久之后找到了主控室，调出了这里的详细地图。按照地图指示，林楚指挥着丸子扫荡了整个监狱，将能够搬的东西全部搬进了固定空间。

　　因为之前已经在武库中震惊了一回，所以现在看到茉莉儿报出武器装备的名称属性时，林楚也就懒洋洋的点点头。倒是不久之后，丸子找到的一箱能源晶石让他心情大好——有了这东西，暗影小队的兽甲都能够重新启动，而那些武器装备也才有了用武之地。

　　不知不觉中，时间又流逝了几个小时，考虑到苏樱那边可能已经邓急了，林楚随即匆匆离开监狱。在回程的路途上，他开启了从监狱中找到的F22悬空浮艇——这种单兵飞行器以高速著称，它能够以每小时600公里的速度前进，丸子和它一比就像是龟兔赛跑。

　　依靠这种浮艇，原本需要四个小时的回程路途，只花了二十几分钟就顺利抵达。风驰电掣的俯冲而下，林楚直接从上空撞入猿人部落，准备给苏樱他们来个惊喜。只是下一刻，等他看到营地中的杂乱情况时，却不由得面色大变！

　　在燃烧的篝火旁，几百名猿人呻吟着扑倒在地，简单二人组却仍在艰难的撑起身躯，怒吼着望向南面丛林。看到林楚从天而降，简立刻结巴的比划着手势：“丛林！袭击！他们去了！”

　　“袭击？半机械人？”这是林楚冒出的第一个念头，而从林中传来的枪械声响，也让他立刻启动浮艇追去。几秒种后，硝烟弥漫的林间空地已出现在眼前，但那并不是预料中的交战场景——在那棵万年古树旁，苏樱和韦斯特少将他们都正背靠树干站立，几百人站成一排的景象显得很古怪！

　　“不……”看到疾驰而来的林楚，苏樱先是满面惊喜，随即却陡然变色。但她的阻止喝声还未出口，那迦的身影就突然出现在灌木丛中，左肩上中的火箭筒微微闪光，已对准了空中的浮艇！

　　“该死！那家伙怎么逃出来的？”林楚微微一怔，却在刹那间拔出短枪，同样瞄准对方。几乎在同时，火箭弹与能量弹同时射出……但就在这近乎同归于尽的攻击中，突然出现的白色光芒却骤然暴涨，带动着空气波纹剧烈摇晃！

　　难以置信，火箭弹与能量弹竟同时改变方向，毫无目的的飞向高空。林楚愕然无语，简直不敢相信自己看到的一幕——开玩笑！这可是以亚光速发射的子弹，什么人竟能够凭借精神力将它们阻拦？

　　答案立刻出现！在他的震惊凝视中，一个白色身影悠悠然的从林中转出，若无其事的抬头望着半空。这是位能够吸引所有人目光的女性，但让林楚震惊到显得跌落浮艇的，却并不是这位女性的美貌与优雅，而是……

　　“紫凝？紫凝殿下？”喃喃自语的拍着额头，林楚突然很想拧大腿，以此来证明自己不是在做梦。开什么玩笑，已经被确定死亡的古帝国皇妃，居然在几千年之后重新醒来……这世界简直太疯狂了，疯狂到让人难以接受！

　　“冰封技术！那是冰封技术！”茉莉儿显然也难以置信，但她的反应比林楚快多了，“那个水晶棺不是存放尸体的，而是把紫凝皇妃冰封起来。我以前在电脑上看到过，那是帝国新研究出来的一种技术，只不过副作用也很明显——解冻之后，被冰冻者的实力会很弱，需要很长一段时间才能恢复实力！”

　　“别开玩笑了，这种实力还叫做弱，那么我们直接去撞死算了！”很无语的翻了翻白眼，林楚心道这位殿下刚刚苏醒就能拦截火箭弹，这种精神力起码也在十五级以上。换句话来说，如果这也叫做弱的话，那么等她恢复之后……

　　一想到那种惊人场面，林楚忍不住打了个寒噤，本能的驾驶着浮艇升高。几乎在同时，紫凝皇妃也已缓步走来，值得注意的是，那迦似乎对紫凝的命令非常服从，神态恭谨得如同奴隶似的。

　　“年轻人，替我解开冰封的，是你吗？”静静凝视着天空，紫凝忽的幽幽问道。她的声音带着几分磁性，温和宁静又充满了上位者的威严，令人根本无法生出反抗之心。而即使知道对方借助了精神威慑，但林楚还是无法抵御的点了点头，只是这么承认的同时，他却又本能的握紧短枪……

　　“不用紧张，我并没有恶意！”察觉到林楚的举动，紫凝不由得微微一笑。只是紧接着，她突然收敛了笑容，神色在瞬间变得冰冷：“然而，我想知道那个魔方为何开启，而其中的东西又去了哪里？”


第十七章 提议

　　如同冰冷寒风般的提问，在此刻突然毫无征兆的袭来，让林楚不由自主的打了个寒噤。本能的反应在此刻起了很大作用，林楚几乎是下意识的一怔，满面愕然的问道：“魔方？什么魔方？”

　　多年来的扮猪吃老虎还是有效果的，至少林楚现在看起来真的很迷茫，迷茫到他好像从没见过魔方。紫凝微微皱起眉头，精神威压在此刻骤然加大，如同怒潮般汹涌袭来：“真的没见过？你确定你没有去触碰它？”

　　在这种强大的精神潮水冲击下，即使是巨岩也会粉碎，而林楚自问绝没有岩石那么坚硬。但就在崩溃坦白的一瞬间，隐藏在左眼中的血瞳却突然开启，无声无息的急速运转起来。这种模式，就如同林楚曾经抵御甘司询问，在不动声色间就瓦解了紫凝的精神力，甚至还能隐隐起到提升……

　　脑海中的念头刚刚闪过，那种熟悉的清新感觉再度袭来，林楚在愕然中突然发觉，原来自己竟在瞬间提升到了第十级。换句话来说，紫凝的精神逼供等于做了次嫁衣，竟让他突破了停滞不前数月的瓶颈！

　　“厄，让暴风雨来得更猛烈些吧！”看似痛苦的扭曲着面容，林楚在微微颤抖的同时，却暗自大喜的期待着。只是下一刻，肃然凝视这边的紫凝突然轻轻招手，林楚只觉得一股大力陡然传来，整个人连同浮艇一同飞出，毫无抵抗的滑行至紫凝面前。

　　“该不会……”看着近在咫尺的肃然女性，林楚只觉得毛骨悚然，心道这次难道被识破了。可还不等他做出反应，紫凝却忽的微微皱眉，右手食指如迅雷般骤然击出，轻轻点在他的左眼上，绵长的精神力顿时缓缓渗入！

　　也许是因为刚刚解除冰冻，紫凝的手指竟冰冷得令人心寒，林楚只觉得精神力在血瞳中不断游走，却不敢有任何反抗的举动。然而在他的这种忐忑不安中，紫凝却突然轻轻“咦”了一声，第一次微微愕然道：“奇怪，你的眼睛真的很奇怪，是天生的吗？”

　　“是，是天生的！”在这种情况下，林楚哪里敢老实承认，只能随口敷衍道。紫凝若有所思的看了他一眼，却还是操控着精神力继续探查，直到许久之后才幽幽道：“有些像，但不是他……”

　　轻轻叹息声还未落下，紫凝的神色竟在瞬间带上几分凄凉，随即又很快恢复正常。而看到这种神色变化，林楚自然有些好奇，只是考虑到自己这条命还捏在对方手上，他就算八卦之火再怎么燃烧也不敢多问。

　　“抱歉！只是事关重大，我不得不小心一些……”几乎在同时，紫凝忽的收回精神力。林楚只觉得束缚突然消失，身形却在瞬间后退了十几米远，还没等他回过神来，又听到紫凝淡淡问道：“无论如何，也算是你救我出来，那么有什么可以帮你的吗？”

　　“帮我？如果可以的话……”几乎是下意识的，林楚转头望向那迦，后者仍然举着火箭筒对准苏樱他们。紫凝当然明白他的想法，随即轻轻挥手，那迦毫不犹豫的收起武器，恭敬退到一旁待命。

　　“请放心，我会带着所有半机械人离开！”没有多余交谈的兴趣，紫凝若无其事的微微颌首，缓缓转身走向丛林。那迦紧紧跟随在后，忠诚得如同贴身保镖，但在进入丛林的前一刻，她却还是回头望向林楚，目光中充满了狰狞怒意：“人类，我不会放过你的！”

　　“同上！”对这种威胁毫不在意，林楚若无其事的耸耸肩膀。在他的微笑注视中，紫凝和那迦终于缓缓消失在丛林中，而伴随着白色光芒的闪耀，被禁锢的苏樱他们终于恢复了行动能力。

　　“阿楚，那个女人是谁？”虚弱的跪倒在地，但苏樱的第一句话却是询问这件事，林楚有些迷惑的摇摇头，沉声道：“这件事说起来话长，那个女人本来应该是一个死人，可是突然间又活了过来……厄，我这样说，你们懂吗？”

　　所有人都很整齐的摇摇头，谁要听得懂才真奇怪了。不过至少从目前的情况来看，这位精神力强悍到可怕的女性，并没有兴趣对这里的人动手，否则刚才这里就没人能够存活。想到那种恐怖场景，众人不由得齐齐打了个寒噤，却还是苏樱首先回过神来，轻轻击掌道：“好了，我们还有更重要的事……阿楚，你的收获如何？”

　　“不算很好！”林楚微微皱起眉头，但在众人略显失望的同时，他却突然轻松愉快的打了个响指。响指声还未落下，数十件武器装备凭空出现，几乎将空地占据了一小半。众人怔了一怔，不由自主的愕然后退几步，只是等他们看清面前闪耀光芒的装备时，却顿时齐齐欢呼起来！

　　“喂喂，这还只是个开始呢！”带着那种暴发户的洋洋自得，林楚又连续打响了响指。几分钟内，数百件武器装备铺满了空地，大到战车兽甲小到枪支光炮，几乎等于在这里开了个新型武器展览会。韦斯特少将他们早已看得双目看光，师奶更是突然怪叫一声，直接高高跃起扑到武器中去：“我的！我的！谁都不许抢，让我先挑！”

　　这一次，就算再遵守军纪的士兵也扑了上去，谁都知道一件高级武器意味着什么，更何况这里的高科技武器都充满了诱惑力。韦斯特少将却并没有失去理智，他微微皱眉看着那些武器，突然拍了拍林楚和苏樱的肩膀，示意他们两人跟着自己到旁边商量计划。

　　“林楚下士，你这次做的很好，我会向军部为你请功！”在较为偏僻的灌木丛旁站定，韦斯特少将首先给了个胡萝卜。林楚虽然不知道他想做什么，却还是立刻毫不犹豫的敬礼道：“是，为联盟服务是每个公民应尽的责任……不过少将，我不适合冲锋陷阵的，您让我在后面掩护行不行？”

　　“厄，你逃得还真快！”韦斯特很无语的翻翻白眼，却又很快摇头道，“别推脱了，我不是这个意思！我的意思是，这次带来的武器装备数量很足，但我们现在缺乏足够人手，就算把那些伤兵都算进去，也只不过六十几个人！”

　　这确实是目前的一个棘手问题，而且就算是这里的六十几个士兵，也未必都是擅长作战的强手，比如陈若琳她们就只适合喊加油。林楚和苏樱彼此对视一眼，有些迟疑道：“是，我们人手确实不太充足，那么少将您的意思是什么？”

　　“我的意思是，那些猿人是否可以参加战斗？”转头看着猿人部落的方向，韦斯特突然微微沉吟道，“没错，它们没有受到任何现代武器训练。不过我看这批武器装备中，适合近战的光学武器也不少，如果再配合能量护罩……”

　　“唔，这是个很好的计划！”不等林楚回答，苏樱已微微动容的赞道。事实就是这样，简单它们这群猿人有着相当惊人的蛮力，哪怕是穿戴上近百斤重的装备，也能轻松自在的跑一次马拉松。想想看，有这么一群怪物在肉搏战中发威……

　　“然而，真的要这么做？”和韦斯特、苏樱的兴奋不同，林楚固然在最初有些心动，却又很快陷入矛盾。原本平静生活在丛林中的猿人，又有什么必要被拖进这趟浑水，这原本就是与它们无关的战争。而且面对着现代化战争，即使简单它们有能量护罩的保护，恐怕也会出现死伤情况……

　　“下士，我知道你和它们有感情，我也有！”知道林楚的犹豫，韦斯特微微皱起眉头，轻轻搭在他的肩膀上，“但是想你仔细想想，如果指挥部遭到破坏，那么我们失去的将不是几百个猿人朋友，而是成千上万的战友，甚至还包括整个共和联盟的千万生命！”

　　这句话说得郑重无比，其中的真切劝告之意更是一览无遗。林楚沉吟不语的站在原地，只觉得肩膀上的那只手象泰山般沉重——他知道韦斯特少将没有撒谎，在这段相处的时光中，士兵们都和这些毫无心机的猿人相处得很好。但是话又说回来，一边是几百名猿人的性命，一边是十几万士兵的生命，如果让你来选择的话……

　　“明白了，那么我去劝说它们看看！”许久的寂静后，林楚终于幽幽叹了口气。但在韦斯特和苏樱露出笑容之前，他却又突然抬手道：“可是，有一件事我要先说好！不管这场战有没有赢，军部绝不能以任何理由扣留猿人——我知道，那些怪博士很喜欢解剖东西！”

　　“没问题，这一点包在我身上！”韦斯特毫无犹豫的点头，缓缓伸出手掌。林楚稍稍犹豫，却还是伸手和他用力一握，达成了协议。然而不知是怎么回事，即使已经得到韦斯特的保证，但林楚却仍然有些不安，总觉得会有什么危险发生……


第十八章 绑架

　　没有任何犹豫，在听到林楚的请求之后，简单二人组立刻拍着胸口答应，并在几分钟内集结了三百名猿人。对于这些猿人来说，朋友的事就是自己的事，更何况林楚对于它们而言不仅是朋友，更是神的使者。

　　不过，要让猿人学会使用那些现代武器，却并不是一件容易的事。林楚花了将近两个小时，才教会它们如何开启光能武器按钮，而要说服它们放弃那些简陋的石斧，则更是一件困难的事情。

　　但这一切终究是有价值的，等到暗影小队整装完毕准备出发时，简单二人组已能顺利挥舞光能巨斧——值得注意，不是一把，而是两把！依靠强悍的肉体力量，简和单都同时左右开弓，近五十斤的巨斧在它们手中就像是玩具，全力一击竟能将轻型战车斩为两截！

　　“恐怖！如果经过长期的训练……”看到这惊人的场景，韦斯特少将的眼睛都直了，满脸狂热得象打了鸡血。林楚虽然也很为朋友自豪，却还是轻咳道：“少将，您可要记得承诺，我不想它们卷入我们的战争！”

　　“知道了，我也就是随便想想！”不无遗憾的摇摇头，韦斯特转身去整编部队。只是还没走出五六步，他却突然转过身来，微微皱眉的抬头望向东方：“下士，你有没有听到什么声音？”

　　话音未落，在场的每一个人都已怔怔抬头，望向那奇怪声音传来的方向。在他们的惊愕目光中，仿佛空气喷射的声音正嘶嘶响起，并且变得越来越清晰。苏樱下意识向前走了几步，若有所思的沉吟道：“如果我没记错，这个好像是飞船升空……”

　　就像在证明她的话，低沉的空气喷射声突然消失，却又在瞬间骤然爆发达到极点。在这轰鸣震动的巨响声中，一架巨大飞船从地平线上升起，在斜阳余晖中缓缓升向高空。即使隔着如此遥远的距离，这架飞船的轮廓也依旧如此清晰，众人甚至可以望见它尾翼上的黑色等边三角图案。

　　“玛雅标志？古帝国机兽舰？”一瞬之间，答应呼之欲出。林楚和苏樱彼此对视一眼，都能察觉到对方眼中的惊愕。在这片原始丛林中，唯一可能存在的古帝国机兽舰，就只有那些半机械人居住的所谓“机械城”。

　　“是那个女人！”没有任何犹豫，林楚和苏樱同时得出了答案。能够让沉寂已久的机兽舰重新起飞，也就只有那个紫凝皇妃可以做到，然而她究竟想要做什么——是打算征服这个星系，还是打算去过无忧无虑的生活？

　　在他们忧虑的注视中，机兽舰渐渐远离了这片丛林，化为光点消失在天际。许久的沉默过后，林楚终于若有所思的拍拍双掌，轻咳道：“不管他，我们现在还有更重要的事！而且，他们离开这里也好，这样我们就不用担心猿人部落了！”

　　的确如此，随着半机械人的全体离开，猿人将独自拥有这片丛林，再也不需要担心生存问题了。而在听了林楚的费劲解释后，简单二人组它们先是面面相觑，随即却和全体猿人齐声欢呼起来。

　　如此一来，它们参战的热情自然更加高涨，等到整个部队正式上路时，几乎所有猿人都学会了使用光学武器。而看着身后这群黑压压的肌肉打手，林楚突然觉得自己很像黑社会老大，他甚至有那么一种错觉——那什么，我们到底是去增援指挥部，还是去收保护费的？

　　※※※

　　身为帝国飞鹰特种部队的领导者，德尔菲上校向来对他的部属充满信心，因为此刻站在这里的329位成员，无一不是由他亲手挑选并加以多年培养的。缓缓巡视过每一张黝黑的面容，德尔菲为自己所看到的而自豪——在这些面容上，并没有任何的退缩或兴奋，有的只是一如既往的冷静，就仿佛他们只是去散步……

　　“很好，都知道自己的目标了吗？”最后一次站在队伍前方，德尔菲沉声喝道，回答他的是所有战士的立正敬礼。微微颌首表示满意，德尔菲转头望向身旁的金属仪器，在确定一切都没有遗漏后，他终于轻轻伸手按在那个红色按钮上……

　　瞬息之间，空气波纹竟如同怒潮般澎湃，强行撕开了一个黑洞，狂风顿时从中汹涌而出。没有任何惊讶表情，所有的飞鹰队员齐齐转向，向着仿佛吞没一切的黑洞鱼贯而入。德尔菲跟随在最后面，而随着他的身影消失，呼啸的黑洞骤然收拢，重新回归平静……也许。唯一能证明什么的，也就只有战地医院的废墟和那些残缺尸体了！

　　宁静的午后，几名联盟军官率领着巡逻士兵，在指挥部外惯例巡逻。在不远处的会议室中，争吵的声音还在不时传来，如果你仔细分辨的话，就会发现那个大嗓门的正是苏云中将，而游刃有余反驳的则是田楷议长，此外还少不了吉泽副议长打圆场的劝和声音……

　　“几天了？好像吵了两天了？”一位中校回头看了看，顺便点起一根香烟。他的同伴拍了拍他，无奈道：“我说，我们在巡逻，你就不能把烟灭掉吗？如果让中将看到的话，关禁闭我可不会奉陪！”

　　“放心，巡逻也只是做做样子，我看这场战争起码还要僵持两个月！”无谓的耸耸肩膀，中校悠然自得的吐着烟圈，“再说了，我们这里可是最安全的地方，我就不信那些帝国士兵能从天上……”

　　他的乌鸦嘴突然灵验了！就当这句话随口说出的同时，晴朗正午的天空突然扭曲，骤然开启的黑洞在瞬间不断扩大，数百道黑影从中先后跃出。几乎是下意识的，中校猛然拔枪瞄准空中，但在他有机会扣动扳机之前，一道光束已轰掉了他的半个身躯！

　　“该死！”惊呼声还未响起，数百道能量光束已喷薄而出，顿时吞没了猝不及防的巡逻中队。在弥漫的浓雾中，数百架兽甲纷纷成形开火，毫不犹豫的向着指挥部方向推进。德尔菲上校操控着猎豹兽甲在前开路，迅疾的身影在虚空中化为电光，每一次攻击都能撕碎几个挡路者：“不要理会这些杂鱼，我们只有五分钟时间，抓住那几个目标人物！”

　　这是非常精确的计算，外围的增援部队即使能够顺利抵达，也起码需要五分钟时间，而这对于飞鹰小队而言已经足够了。实际上，仅仅不到两分钟，他们就已成功突入指挥部，如果不是残余巡逻士兵拼死抵抗，那么被困在会议室中的苏云中将和两位议长，早已经成了飞鹰小队的阶下囚。

　　但即使如此，仅仅凭着血肉之躯和一股勇气，终究无法抵御现代化的武器装备。三分钟，德尔菲率领几名队员顺利突入会议室，在三个目标人物试图自杀之前，从猎豹兽甲胸前射出的昏迷射线已抢先到达。伴随着砰然轻响声，苏云中将和田楷、吉泽两位议长同时昏倒在地，德尔菲简单核对了全息图像，随即微微露出了笑容：“很好，带走他们！”

　　没有任何犹豫，几架兽甲立刻扛起了人质，在德尔菲的率领下突出指挥所。他们甚至没有遭到像样的阻击，就在残存联盟士兵的注视中，轻松自如的启动了空间跳跃。伴随着黑洞的骤然出现，几乎没有伤亡的飞鹰队员纷纷消失，却又于几分钟后出现在战地医院的废墟之中。

　　“很顺利，也许联盟那些家伙，都要重新回学校接受教育！”即使以往表现得很冷静，但此刻看着昏迷中的三个目标人物，德尔菲上校还是不禁露出一丝笑容。他并不在乎自己将要获得的奖励，但有了这三个筹码在手，联盟就不得不回到谈判桌前，并且答应帝国提出的苛刻条件。

　　不仅如此，在正式开始谈判之前，帝国也将给联盟上一堂永生难忘的课程。三个首脑全部被俘获，就算联盟能够迅速委派指挥者，但至少在这几天中，云罗星的联盟军队将陷入瘫痪中。而两个小时后，帝国军队将开始全面进攻，前提是自己能够带这三个筹码返回本部……

　　“准备好了吗？”看着不远处的金属仪器，德尔菲微微皱眉望向技术人员。后者顾不得答话，双手在光脑上飞快的敲击着，直到片刻之后才长长舒了口气：“没问题，能源补充已经全部完成，我们现在就可以开启返程系统！”

　　伴随着他的轻轻敲击，黑洞在此刻重新开启，渐渐从一个光点缓缓延展开来。德尔菲微微颌首，亲自抓起几个人质走向黑洞，难以掩饰的笑容已出现在他的面上。然而，就在这一瞬之间，悠然自得的声音却突然响起，打破了废墟中的寂静：“我说，没有说再见就离开，可不是礼貌的行为！”


第十九章 拍苍蝇

　　当这悠闲声音响起的一刹那，数道能源光束准确爆发，从四周废墟中同时疾射而来。根本来不及做出反应，十几名飞鹰队员几乎是本能仆倒在地，而当德尔菲突然变色时，能源光束却已同时轰中空间跳跃仪器……

　　“轰！”跳跃的光束在刹那命中目标，强行撕裂了外层防御护罩。这一刻，金属仪器突然剧烈颤抖起来，爆发出嘶嘶低鸣的火花。德尔菲神色顿时大变，抓起两个队员猛然向后跃出：“后退！后退！后退！”

　　几乎在同时，震动的金属仪器已骤然爆炸，火浪夹杂着碎片四散飞溅。几名靠的太近的飞鹰队员，在这瞬息之间就已葬身火海，而更多的人则是被气浪掀飞开去，狼狈不堪的翻滚在泥泞中。

　　“该死！”看到已经开启的黑洞骤然关闭，德尔菲已明白再没有退路可言。多年的生死经历让他迅速做出反应，早在翻滚的同时就已装备上兽甲，两架连射枪齐齐开火，向着四面丛林疯狂扫射。

　　必须承认，这些飞鹰队员的反击超乎正常士兵，仅仅在黑洞关闭的这么几秒钟内，他们就从最初的措手不及中摆脱出来，并且开始寻找掩体进行反击。但令他们唯一没有估算到的是，偷袭者的武器装备并不亚于他们，甚至还远远超过……

　　“轰！”从天而降的远程空气炮，在人群中引发了气浪澎湃，即使那些飞鹰队员将能量护罩开到最大，却也仍然无法阻止气流的侵袭。密集的能量光束，带着精确制导的效果，弹无虚发的在空地中跳跃，几乎每一次连射都能击杀一个目标。

　　“冲上去，和他们近战！”凌空跃起避过能量光束，德尔菲面色铁青的操控机兽，在枪林弹雨中冲向丛林。意识到这或许是最准确的做法，几百名飞鹰队员纷纷跟随在后，即使拼着在能量光束中倒下，也要为同伴创造进攻的机会。

　　而这种悍不畏死的冲锋，确实起到了很大效果，甚至比德尔菲设想的还要好很多。片刻之后，当双方在硝烟中强行撞在一处时，原本倾斜的局势又逐渐扭转。不得不承认，即使联盟士兵在武器上更为先进，但当他们遇上近战经验丰富的飞鹰队员时，却顿时显得手忙脚乱……

　　片刻间，就已经有十几名联盟士兵惨呼倒地，而这还仅仅是个开始。德尔菲狰狞冷笑一声，操控着猎豹兽甲疾射往来，利爪所过之处带起弥漫血雾。轻而易举的突破之后，他突然发现自己已到了敌阵后方，而面前的妩媚女性看上去如此柔弱……

　　“抱歉了！”微微扬起嘴角，德尔菲猛然弹出利爪。陈若琳徒劳的举枪射击，但她的微弱攻击甚至连护罩都无法穿透，而带着呼啸声的爪刃已几乎触及面门。可就在这一瞬之间，从后侧骤然射来的章鱼触手，却恰恰卷住了挥舞利爪，顺势向旁用力一挥！

　　轰鸣声中，猎豹兽甲重重撞上附近的古木，却又迅速一跃而起。陈若琳面色苍白的长舒一口气，却又立刻叉着小蛮腰喝道：“小林子，替我把他给拆了，居然对美女这么狠心，简直是禽兽！”

　　“没问题！”若无其事的笑了笑，林楚操控着丸子缓缓逼近，挥舞的触手交织成防御体系。德尔菲却并没有攻击的意思，只是低沉喝道：“很好，看来我小看了你们这些逃亡者，居然还有能力设置这个陷阱？”

　　“一般一般，世界第三！”林楚依旧保持着淡淡笑容，也没有舍生相博的趋势。稍微顿了一顿，没等德尔菲再度开口，他就直接摇头道：“别费心思了，我不会告诉你这些武器的来历，你求我也没用！”

　　心思被毫不客气的揭破，德尔菲不禁冷哼一声，若有所思的望向四周。只是这一瞬之间，他突然毫无征兆的弹射而出，化为虚影直扑而来。没等陈若琳呼出“卑鄙”二字，青光闪耀的利爪已攻至丸子身前，顺势一搅斩断了几根触手！

　　“就知道会这样！”以难以想象的敏捷避过致命攻击，林楚骤然跃起后退数米，两架连射枪同时开火，交织成火力网压制强敌。在德尔菲的闪避腾挪中，他突然悠然自得的打了个响指，轻轻扬起嘴角：“差不多了……”

　　“什么？”看到对方嘴角的诡异笑容，德尔菲突然有了种很不祥的预感。只是还没等他回过神来，就见到林楚突然屈起食指，在嘴边轻轻呼哨一声。哨音未落，四周丛林中忽的传来低沉呼喝，仿佛与这哨音回应……

　　一瞬间，数十条青藤从林中飞射而出，全副武装的猿人依附藤上，如同天降神兵般到达空地。数十名飞鹰队员正押着三名人质在此停留，突然见到从四面晃荡而来的怪物，不由得微微愕然。直到几秒种后，那位带队中校才脱口呼道：“射击！射击！不要给它们靠近的机会！”

　　话音未落，喷薄而出的能量弹已充斥天空，向着咆哮而来的猿人无情宣泄。只是在如此密集的火力攻击中，除了几名猿人被击断青藤而不幸坠地之外，大多数猿人却都安然无恙的撞入士兵之中。那位中校难以置信的举起短枪，却突然呼道：“小心，它们的能量护照非常强……”

　　提醒到此为止，简紧握着光能巨斧猛然挥舞，将这位中校拦腰斩为两截。而在它身旁，凶神恶煞般的单已带着猿人，咆哮着冲入飞鹰队员之中。几台轻型兽甲试图上前阻挡，但猿人就如此迎着能量弹直冲上来，然后几把光能武器同时斩落……又斩落！再斩落！重复斩落！

　　好吧，这根本就不是一场战斗，而是一面倒的大屠杀。实际上，当你面对这种蛮横不讲理的物理攻击，而所有的现代化武器乃至兽甲都没有效果时，也许你唯一能做的就是逃跑！但飞鹰队员没有这样做，他们背负着使命荣誉，并且勇敢的冲了上去，所以他们的下场就已注定……

　　瞬息间，还能够站在这片空地中的生物，除了这些猿人之外，就只剩下它们保护的三个人质了。然而战斗到此才刚刚开始，在留下部分猿人保护人质以后，简单二人组又率众扑向丛林。它们意犹未尽的怒吼着，重重捶击沾满鲜血的胸膛，扑向那些呆若木鸡的飞鹰队员，然后开始这新一轮的屠杀！

　　“原来，你一直在引诱我们分散兵力？”面色铁青的吐出几个字，德尔菲迎着呼啸的能量弹，只能无奈迂回前进。即使如何坚强，他也知道大势已去，或许能够挽回局面的最好方法就是……

　　念头转瞬即逝，德尔菲突然迎着火力跃起，能量护罩在瞬间开到最大。只要能够坚持几秒钟，只要让自己顺利突到对方身旁……等等，那是什么东西？

　　“砰！”随着黑洞的骤然开启，从中探出的巨大钢掌，在瞬间命中德尔菲。就像拍一只蚊子似的，猎豹兽甲顿时发出刺耳的断裂声，象断线风筝似的倒飞出去。重重撞上树干，德尔菲在剧痛中滑向地面，却又突然难以置信的睁大眼睛——那是什么兽甲？丑陋到不协调的机体竟如此巨大，仿佛由五台机兽硬生生的拼凑而成！

　　“想拼命，我可没有这个兴趣！”操控着丸子缓缓退开，林楚完全不理会德尔菲将要吐血的表情，“不过看起来您好像很想拼命……苦恼啊，那么就让我的阿丑和你玩玩，这样总可以了吧！”

　　“阿丑？”在德尔菲的怪异目光中，被命名为阿丑的组合兽甲，在内在灵魂的控制下缓缓向前，沉重的步伐中带着肃然杀气。德尔菲情不自禁的咽了咽唾沫，但他立刻操控着兽甲骤然跃起，在空中划过优美弧线闪避的同时，弹出锋利的光能利爪。

　　“咔！”锋利爪刃准确击中了阿丑，但也仅仅是击中而已。清脆的响声中，利爪竟无法再前进分毫，就那么被强行卡在了外壳上。德尔菲突然察觉到不妙，两架连射枪同时开启，向着近在咫尺的阿丑疯狂扫射。

　　“可惜了！”伴随着林楚的轻轻叹息，泛着金属光芒的阿丑就这么站立着，承受着能量弹的轰击，甚至连轻微的颤抖都没有出现。在德尔菲的绝望目光中，这架铁塔般的组合兽甲终于举起双掌，缓慢平静的合拢，就像在捏死一只苍蝇……


第二十章 奖赏

　　星系历3020年9月，持续了三个月的星系战争，突然以一个出乎预料的尾音收场，而这足以令那些战争分析专家跌破眼镜。用师奶这个淫荡胖子的话来说——高潮都还没有到，居然就已经……这令人太失望了！

　　“滚！”对于这种无耻的比喻，林楚很直接的飞起一脚。不过他不得不承认，师奶的比喻确实也有合理的地方——事实就是如此，当所有人都以为这场战争会无限期持续的时候，联邦帝国却突然来了个偷袭，打算对联盟来个整锅端。

　　实际上，帝国确实已经接近成功了，但谁也没有想到，破坏他们计划的却是一群普通士兵。几个小时后，联盟和帝国在毫无征兆的情况下同时开战，平静了近一个月的云罗星，又顿时被硝烟炮火笼罩。

　　出乎预料的是，原本处于守势的共和联盟，居然在这次针锋相对中占据了上风，似乎联邦帝国对联盟的反击没有太多准备。但在最初的慌乱失守之后，帝国很快就调整了部署与方案，于是在双方付出数万条生命的代价之后，战局再一次陷入了僵持。

　　到了这个时候，谁都知道这场战再也无法持续，因为无论是帝国还是联盟，都已经承受不起这种无止境的消耗。半个月后，随着谈判团进驻云罗星，还在前线对峙的双方士兵都长长舒了一口气，谁也不愿意再白白浪费生命了！

　　“猜猜看，岳父大人会不会在谈判时，和帝国使者大打出手呢？”靠在苏樱充满弹性的美腿上，林楚悠然自得望着天空，空气中的草木清香让他觉得很愉快。只是听到他的感慨，苏樱却忍不住掐了掐他的手臂，满面红云的啐道：“无耻，谁是你岳父？”

　　“咦？刚刚救了岳父，居然转过头来就不认？”林楚很惊愕的眨眨眼睛，却又抢在苏樱娇嗔之前，突然一本正经道：“很严肃的警告你，如果再殴打未婚夫的话，我就不去提亲了……怕了吧！”

　　这招还真的有效果，虽然苏樱还嘟囔着“谁要你去提亲”，却还是满面娇羞的罢了手。谁都很清楚了，这场战争已经临近尾声，而接下来的只是谈判争夺，尽量为本方获得最大的利益。但对于林楚来说，他并不关心这种政治事件，他只想知道两件事——第一，自己能不能顺利回到后勤部；第二，共同参加阻击战的士兵会得到怎样的待遇？

　　实际上，第二点是不需要他去考虑的。在那场惊险的阻击战之后，所有活下来的士兵都得到了优待，除了不能擅自离开驻地之外，他们所得到的待遇几乎和将军级别等同了。而根据军部传来的八卦新闻，这些士兵都将获得一定程度的提升，这中间当然也包括了林楚在内……

　　“两位议长和军部将领，都对你这次的表现很满意，不过他们还在考虑怎么给予你奖励。”轻轻靠在林楚胸前，苏樱微笑着揽住他的腰，甜蜜的喃喃道，“我对他们说，你其实只想回到后勤部，所以父亲说很可能会采取这种方案——将你破格晋升为中校，然后回到后勤部担任仓储处的副处长。”

　　“中校？副处长？”听到这两个充满诱惑的词语，林楚不由得眼前一亮，那就意味着自己可以不用为退休金而苦恼了。不过这么喜悦的同时，他倒是没有忘记另一件事，忍不住问道：“对了，怎么我这几天都没看到简单它们，该不会被军部……”

　　“别胡说了，难道军部这么没有信用吗？”苏樱不满的瞪了瞪他，淡淡道，“两位议长认为，猿人对外面的世界不太适应，如果放任它会引起大麻烦。所以目前，暂时将它们集中安置，等到战争结束之后再送它们回去。”

　　“那就好！”林楚轻轻舒了口气，他还真的担心实验室那些家伙一时性起，把简单它们当作标本来解剖了。毕竟这些猿人的战斗力已经不是什么秘密，而它们独特的基因构成也确实很有吸引力，这对那些研究学者来说很有吸引力。

　　“放心吧，并不只是你把简单它们当朋友！”苏樱知道他在担心什么，轻轻拍了拍他的手背，“其实经过这段时间的相处，我们都已经把简单它们当作人类来看待了！我记得昨天晚上，韦斯特少将还跑去找简单拼酒，然后醉醺醺的被抬出了门口……”

　　愉快的笑声还回荡在空气中，悬挂在林楚腰际的通讯器突然响起，苏云中将的声音随即传来：“林楚下士，请你现在到指挥部来一趟……顺便说一句，不要占我女儿便宜，除非你打算求婚了！”

　　十分钟后，林楚已出现在苏云中将的办公室门口，并且差点就把那句“岳父”脱口而出了。不过这种情况还没发生，因为在办公室里的除了苏云中将之后，还包括了正在品茶的吉泽副议长，看到他的出现，苏云和吉泽彼此对视一眼，神情却突然变得有些奇怪……

　　自从那天的绑架事件之后，这还是营救者和被救者的第一次碰面，不过林楚能够感觉到对方的和善态度，或许还有那么几分尴尬。想想也是，三个联盟最高人物差点被整锅端，这说出去可没有什么面子。更糟糕的是，他们当时从麻袋里被拖出来时的狼狈样子，可是全部被林楚看见了……

　　“下士，知道我们为什么叫你来吗？”稍稍调整了面部表情，吉泽终于轻轻咳嗽一声，打破了现场的沉默，“不卖关子了，其实事情很简单——经过我们的商议，决定破格提升你为中校，并且担任后勤部仓储处副处长，等这场战争结束后生效。”

　　即使已经从苏樱那里得到了消息，但听到吉泽副议长亲口告知时，林楚还是忍不住心花怒放。不过紧接着，他又听到了一个更加惊人的消息：“另外，我们打算以这次营救拍摄一部战地纪录片……如果不介意的话，林下士你会成为我们宣传的重点，不知道你有没有兴趣？”

　　有兴趣，当然有兴趣，这可是成名的大好机会！很矜持的微笑着，林楚心里却欢呼雀跃——喵喵的，只要这部宣传片在各大媒体播出，咱家以后出门买水果都不用花钱了，说不定还会有美女主动以身相许……

　　“下士？”突然响起的关切询问，打断了林楚的愉快想象。看在面前的苏云中将和吉泽副议长，他很严肃的敬了个军礼，沉声道：“是！虽然我个人并不太喜欢出风头，不过既然是军部的命令，那么我也只能勉为其难的接受了！”

　　“鄙视你！”显然没想到人能无耻到这个地步，苏云和吉泽不禁面面相觑，突然发现对方的面部肌肉正在扭曲。沉默了将近两分钟，苏云中将才强忍着殴打对面那张脸的冲动，轻咳道：“那么，这两件事就这么决定了！另外，如果你还有什么个人要求的话，可以一并告诉我们，我们会尽量满足你的请求。”

　　“是，其实我已经很满足了！”林楚肃然敬礼，却又顿了一顿，犹豫道，“不过如果可以的话，我想知道什么时候能让那些猿人回去丛林。实际上，昨天晚上简单它们已经跟我抱怨，说这里的气候和食物让它们有点难受……”

　　“这个嘛，我想不是太大的问题！”苏云和吉泽彼此对视一眼，神情突然变得有些古怪。片刻之后，还是吉泽轻轻咳嗽一声，淡淡道：“我想暂时还要留它们在军营里，实际上几位生物学家想请它们配合实验……你放心，只是一些小实验而已，不会对它们有任何伤害。”

　　仿佛知道林楚的担忧，吉泽立刻抢先解释，但林楚却隐隐有种不详的感觉。他很敏锐的注意到，当吉泽副议长这么解释的时候，苏云中将下意识的低头，看了看他面前的办公桌抽屉。

　　“是吗？那么我就放心了，不过还是要尽快放它们回去比较好！”若无其事的笑了笑，林楚似乎想坐下来，但是一个失手却打翻了茶壶，“抱歉，我真不是故意的，我现在就来收拾！”

　　这么连连道歉的同时，林楚已蹲下身来收拾碎片，仓促之间显得非常手忙脚乱。只是苏云和吉泽都没注意到，这位年轻下士在低头的一瞬间，却已开启了隐藏的血瞳，并且借着阴影的遮挡望向办公桌抽屉。

　　几秒钟后，血瞳的透视功能被开启到最强，放置在抽屉里的一份文件随即清晰显现。而在看清这文件标题的一刹那，林楚不由自主的轻轻颤抖着，苍白的神色突然充满了愤怒……


第二十一章 拯救猿人

　　即使是在军队之中，八卦消息也总是传播得特别快。所以，当林楚从指挥部胜利归来时，以陈若琳为首的众人立刻按住他，恭喜的同时也不忘敲诈勒索。毫无疑问，未来的后勤部副处长还未上任，就先得在这个晚上破财请客吃饭，这可是令他很肉痛的一件事。

　　只是没人发现，看似喜笑颜开的林楚，却总是在不经意间微微皱起眉头，似乎有事犹豫不决。而在饭局结束之后不久，他就抛下了还在勾肩搭背狂欢的朋友们，独自在军营外的草坪上徘徊，不时发出一声低沉叹息。

　　“难道，真的要看着简单它们……”不由自主的握紧拳头，林楚突然重重一拳轰在树干上，但这种发泄并没有让他减少烦恼。几乎在同时，娇柔的声音突然在不远处响起：“小林子，砸到花花草草树树木木的，可是不对的哦！”

　　“陈姐，就算你暗恋我，也不用一路跟踪吧！”微微一怔，林楚立刻恢复了笑容，若无其事的转过身去。在清凉的夜风中，陈若琳正摇曳生姿的缓缓走来，她也没有多说什么的意思，就那么近距离注视着林楚。

　　“说吧，你在想什么事？”许久的沉默后，陈若琳终于轻声问道。林楚勉强露出一丝笑容，随口道：“哪有什么事情，我只不过在想升官……啊！好痛！好痛！我说总行了吧！”

　　听到他的求饶，陈若琳终于冷哼一声，轻轻放开指间掐着的那块小肉肉。只是几秒钟后，她突然轻轻叹了口气，低声道：“说吧，说出来总比藏在心里好受一点，又或者你觉得我不可以信任吗？”

　　“怎么会，我当然相信你的人品！”林楚摇了摇头，踌躇着不知如何开口。但看着那双毫无杂质的纯粹眼眸，他终于轻声叹息着，缓缓转头望向军部的方向：“陈姐，今天我在苏云中将的办公室里，偶然看到了一些绝密文件，一些和猿人有关的绝密文件。”

　　“唔，你的意思是……”微微一怔，陈若琳立刻明白了其中内容。林楚点了点头，无奈道：“那是由吉泽副议长和苏云中将联合起草的法令，他们准备将猿人全部留下来，一半用于实验解剖，一半用于培养近战士兵。”

　　事情就是如此，当林楚看到那份绝密文件的时候，也很难相信自己的眼睛。毫无疑问，军部违背了事先承诺，或许是因为猿人的价值太大，大到令他们砰然心动。想想看，如果能找到这些猿人的特殊基因，就可以用它们来培养近乎无敌的陆军，这是很难抗拒的诱惑。

　　所以，在得到吉泽副议长的全力支持后，军部终于确定了这个捕获计划。他们没有采取大规模军事行动，而是打算在食物中放入麻醉剂，然后悄无声息的将猿人一网打尽。不得不说，这是一个很顺利的计划，但他们唯一忽略的，就是林楚的透视功能……

　　“所以，你想怎么做？”默默无语的静立在原地，陈若琳突然抬头问道。林楚茫然的摇摇头，露出无奈苦笑：“我不知道！如果我知道该怎么做，那就不会在这里绕圈子了。陈姐，如果你是我，你会怎么做？”

　　其实，摆在林楚面前的只有两条路——要么，看着猿人被一网打尽，然后自己毫无障碍的升官发财；要么，设法放走猿人，然后独自面对军部和吉泽副议长的怒火……凭良心说，第二种选择很热血，但是也很愚蠢。如果林楚真的这么做了，就意味着他所有的努力都白费，而且很可能被送上军事法庭。

　　实际上，任何人要做出这种抉择，都会是一件很困难的事。所以，在听到林楚的询问之后，陈若琳也再度陷入沉默，而且时间比之前更久。但就在林楚放弃询问之前，她突然若有所思的抬起头，黑眸在夜色中散发着光芒：“如果是我，我不会去考虑利弊，而是认真想一想——到底哪种选择，才是发自于我的内心呢？”

　　“发自内心？”喃喃重复着这个词，林楚微微皱起眉头，象石像般陷入了静止。只是几分钟后，他突然低低呼啸一声，猛然握起拳头挥了挥：“他妈的，就这么决定了……陈姐，你今晚没见过我，是吧！”

　　“你？你是谁？”在陈若琳白痴似的表情中，林楚已快速转身，飞奔向猿人居住的军营。这一刻，他已经不去想那么多了，他只知道两件事——第一，做人要言而有信；第二，做事要对得起朋友！

　　※※※

　　因为考虑到猿人的野性，军部在最初安排驻扎地点时，就已特别安排了远离本部的偏远军营。也许是已经收到军部的暗中指示，这个特殊军营在这几天增派了警戒力量，所以当林楚还只是遥遥望见远处的灯火时，就被巡逻小队拦在外面。

　　“抱歉，现在已经过了探视时间！”即使林楚如何解释，但那位带队的中尉依旧面无表情，没有丝毫松口的趋势。而看到他的这种表现，林楚无奈之余也更添几分担忧——这种严加看守的举动，就意味着计划随时可能发动，甚至已经发动……

　　“该死！”心中咒骂的同时，林楚却也只能装作若无其事的样子，看看有什么办法可以混进去。只是看起来，那位中尉显然是个很固执的家伙，任凭林楚怎么说都只摇头，倒好象他天生就是摇头娃娃。

　　“不是我不放你进去，而是我收到命令……”被纠缠得没有办法，中尉终于忍不住开口解释。但就在此时，一个娇滴滴的声音突然响起，而陈若琳的纤细身影也随即出现在夜色中：“吴可，原来今天是你执勤吗？”

　　“呼，救兵到了！”听到这习惯性的娇媚声音，林楚立刻明白将会发生的事。果然下一刻，被称为吴可的中尉突然一扫刚才的古板，满面笑容的转过身：“陈科长，您怎么有空到这里来？”

　　简简单单的几句话，所有人的注意力都被吸引过去，而陈若琳在将众人迷得晕头转向的同时，居然也没有忘记这边的正事。微笑着看了看林楚，她突然若无其事的问道：“小林子，我不是要你帮忙去拿草药吗，怎么你还在这里磨蹭？”

　　“草药？”吴可微微一怔，显然还有些迷惑不解。但在林楚考虑如何回答之前，陈若琳已淡淡解释道：“没什么，我听说猿人带了一种草药来，对于女性美容很有帮助，所以想让小林子去讨一点过来。”

　　“陈姐，我也想进去，可是吴中尉他不肯……”无奈的耸了耸肩膀，林楚转头看着吴可。但在他说出理由之前，急于向陈若琳讨好的吴可就插口道：“本来是不行，不过看在陈科长的面子上……这样吧，我给你五分钟时间！”

　　“那就多谢了！”感激的看了陈若琳一眼，林楚皮笑肉不笑的向吴可拱拱手，然后悠然自得的走进军营。在他身后，陈若琳那充满诱惑的声音还在传来，就像恶魔在收集灵魂：“很无聊，不如我们来打牌……可是，我打得很差，你们一定要让着我！”

　　不用回头也能猜到，那几个凯子正在很高兴的点头，而他们注定要变成人形钱包了。没有时间为这些家伙默哀，林楚在转过一个拐角之后，就突然加速飞奔，几乎是一头撞进简单二人组的营帐。

　　“林！来吃！”看到林楚飞快冲进来，简单二人组先是怔了一怔，随即立刻举起桌上的烤全羊。虽然已经过了晚餐时间，但对于热爱食物的猿人来说，它们随时都可以进入到用餐状态。

　　“不吃了，要吃也等回家再吃！”顾不得多说什么，林楚直接打开固定空间。简单二人组面面相觑，突然咧嘴露出笑容——对于它们来说，人类世界的生活虽然很悠闲，不过还是没有丛林舒服，那才是适合它们的家园。

　　正因如此，当林楚要求它们进入固定空间时，简单它们没有任何犹豫。只不过，在简最后进入的时候，林楚却突然拉住它，低声问道：“简，其他猿人在哪，是不是都已经在这里？”

　　简迷惑的点点头，指了指附近的几个营帐，意思是所有人都在这里了。林楚轻轻舒了口气，拍着简的肩膀道：“那就好，你们待在这里面不要说话，坚持五分钟……然后，我带你们回家！”


第二十二章 不许打脸

　　大约过了十分钟左右，就当吴可突然发现时间早已超出时，林楚已若无其事的走出军营。将一个包裹交给满面笑容的陈若琳，他又转头看了看吴可，微笑着点点头：“吴中尉，谢谢你的帮忙。”

　　“不客气，谁让陈科长是我的好朋友呢！”美色当前，吴可自然豪迈的拍拍胸口，也不好意思询问超时问题。不过，他倒是没有忘记自己的任务，在这么说话的同时也转头看了看营帐——那里的声音很喧哗，看来猿人的狂欢还远远没有结束，这是个好消息。

　　“那么，我们先回去了！”陈若琳和林楚交换了一个眼色，在确认他已经达成使命之后，这才微笑着向吴可告辞，当然她也不会忘记许诺一次浪漫的晚餐约会。只不过，当林楚看着大喜若狂的吴可时，却不禁为他默哀——可怜的家伙，你知道陈姐最喜欢去什么餐厅吗？

　　只可惜，现在不是为吴可钱包默哀的时候，考虑到几百个猿人都在固定空间里煎熬，林楚在转过一座营帐之后，就拉着陈若琳快步飞奔。要知道，固定空间里的空气并不多，所以如果不能在五分钟内到达安全地带，那么就要给简单它们挖坑埋葬了……

　　好在这座军营本来就靠近大门，几名卫兵就这么睁大眼睛，看着一对年轻人私奔似的消失在夜色中。陈若琳被林楚握着纤手，居然难得一见的红了红脸，娇嗔道：“作死啊，跑这么快干什么？”

　　“陈姐，这是在救命啊！”没留意陈若琳的这种羞态，林楚转头看了看灯火通明的军营，突然笑吟吟的摸摸下巴：“猜一猜，吴可中尉现在会不会暴跳如雷……我在离开军营的时候，留了一台录音机在桌上，那里面全部是简单它们的嘶吼声。”

　　看到他这种奸诈笑容，就算同为帮凶的陈若琳，也不由得翻了翻白眼。只是紧接着，从前方传来的引擎声，却让他们两个突然变色。不过几秒种后，等陈若琳看到缓缓驶来的大型运输卡车时，却又轻轻的舒了一口气：“别担心，是杨沫她们……”

　　“杨沫？你把她们也扯进来了？”林楚怔了一怔，心道这可是触犯军规的举动，怎么搞得象野外郊游似的。而不等陈若琳回答，杨沫她们几个就跳下卡车，抢先回答道：“不关陈姐的事，是我们自己要求参加的，因为简单它们也是我们的朋友。”

　　“女人，果然都是感性生物！”能说什么呢，看到一字排开的陈若琳、杨沫、林娴、南宫姐妹，林楚在感动之余也不禁想到这句话。而随接着，伴随固定空间的开启，几百名猿人立刻逃难似的冲了出来，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　几分钟后，所有的猿人都已登上运输卡车，拥挤得像个沙丁鱼罐头。林娴似乎想去开车，但林楚已直接拉住她的手臂，沉声道：“不，我来！这件事到此为止，和你们没有任何关系……”

　　陈若琳她们面面相觑，立刻明白林楚的意思，这是不想把她们牵连进去。只是，这里到火山口的路程很远，中间或许也会遇上巡逻中队，仅仅靠林楚一个人可能无法对付。但即使如此，林楚也还是摇摇头，抢先把车钥匙拿到手中：“够了，我会承担责任的！”

　　“你确实要担负责任，但你还有机会纠正这一切！”突然响起的低沉声音，阻止了林楚的上车举动。在他们的惊愕视线中，韦斯特少将正平举着短枪缓步走来，他的神色在黑夜中带着几分肃然，如同暴雨来临之前的层层阴云。

　　“我刚刚去找你们喝酒，但卫兵告诉我，你们集体出去了。”缓缓扫过在场的每一个人，韦斯特的肃然神情突然变得缓和，“阿楚，现在改正还来得及，我会尽量为你们隐瞒的，你知道这种做法意味着什么吧！”

　　“我当然知道，这意味着几百条生命要被牺牲了！”看着指向自己的森森枪口，林楚在最初的震惊之后，很快就轻轻扬起嘴角，“这意味着联盟背弃了自己的诺言，这意味着我们要自相残杀，只为了什么获得胜利的胡扯理由！”

　　当说到最后那句话时，林楚几乎是愤怒咆哮，他的声音在夜色中回荡很久。韦斯特的神色在瞬间稍显犹豫，但他还是缓缓逼近一步，沉声道：“抱歉！就算你说得很正确，但军人以服从为天职，我只能……”

　　“不！”伴随着惊呼声，陈若琳和林娴她们一起张开手臂，挡在林楚面前。几乎在同时，十几名猿人也跳下卡车，简单二人组更是冲到韦斯特面前，含糊不清的吼道：“你……坏人……不是，朋友……”

　　看着粗大拳头在自己面前晃悠，韦斯特居然没有后退，但他平举的短枪确实稍稍放低了几分。只是下一刻，他已毫无犹豫的再度向前一步，冷喝道：“林楚，我给你最后一次机会，如果你敢打开车门的话，我会开枪！”

　　“那是你的选择，与我无关！”若无其事的耸耸肩膀，林楚径直转身打开车门，动作没有丝毫犹豫。韦斯特举枪对准着他，扣在扳机上的食指轻轻颤抖着，似乎随时都会扳动。但直到林楚开启引擎为止，他却依旧怔怔站在原地，仿佛失去了知觉一般……

　　低沉的引擎声中，运输卡车缓缓启动了。韦斯特仿佛被惊醒似的，猛然举起了短枪，但他最终还是什么都没有做。迎着他的古怪视线，林楚微微露出一丝笑容，突然重重的踩下油门——赌对了，这个看似顽固暴躁的少将，其实也有着一颗善良的心！

　　几分钟后，运输卡车渐渐消失在夜色中，就连飘荡的尘埃也平息了。陈若琳她们面面相觑，似乎不知道该怎么处理善后事宜，但韦斯特突然在此刻收起枪支，淡淡道：“好了，我们今天喝得差不多了，回去休息吧！”

　　“喝得差不多了？”陈若琳微微一怔，却突然恍然大悟似的拍了拍额头。韦斯特没有理会她，径直转身大步离去，但在走出几步之后，他却又突然沉声喝道：“做好思想准备，苏云中将和吉泽副议长的怒火，随时都会来临！”

　　“切！难道老娘我会怕他们，最多被发配回后勤部而已！”很无谓的拍拍双手，陈若琳带着几位姐妹转身离去。只不过放话归放话，这位美女其实也有些忐忑不安——也许，可以考虑先去骗几个钱包回来，免得今年薪水被扣光就没法过日子了。

　　抛开这边的交谈不提，独自驾驶卡车离去的林楚，靠着固定空间的储藏能力，有惊无险的避过了巡逻关卡。至于之后进入火山口的那一段路，他早已熟门熟路，只是中间要向简单它们说明情况，却真的很费脑细胞。

　　“总之，外面的人都想抓你们，所以你们别再出来了！”讲了半天都讲不通，林楚干脆如此感慨道。很迷惑的眨眨眼睛，简单二人组还不明白为什么有人要抓它们，不过既然林楚这么说了，它们也毫不犹豫的点点头。

　　实际上，林楚的担心是多余的，因为等他到达那座蓝色光门之后，就发现想要进入这个时空跳跃点，就必须要依靠自己的赤瞳来输入权限。换句话来说，只要林楚不和军部合作，那么他们就算拿粒子弹把这里炸开，也不可能进入原始丛林。

　　“所以，再见了！”轻轻抱了抱简和单，林楚突然有些伤感，他很清楚，等自己回到军部之后，或许就再没有机会出来了。似乎察觉到他的忧虑，简突然也抱了抱他，难得的主动开口道：“林……好人……朋友！”

　　“朋友！”用力抱了抱他们，林楚忍着眼角的酸楚，将简单它们推进了蓝色光门。几百名猿人依次在他面前走过，每个人都和他轻轻拥抱，然后消失在蓝色光门中。而当最后一个猿人走进光门的瞬间，匆忙的脚步声已在后方响起，中间还伴随着金属轻鸣……

　　“比我想象的还要快！”若无其事的舒了口气，林楚缓缓转过身去，面对着刚刚冲出丛林的几百名联盟士兵。带队的上校显然已经愤怒到极点，二话不说就已举起连射枪，厉声喝道：“林楚下士，请立刻打开时空跳跃点，不要阻拦我们的抓捕行动！”

　　“啊？”轻轻掏了掏耳朵，林楚好像突然听不见了。上校微微皱起眉头，几百名士兵立刻同时举起枪支，似乎随时都会发动攻击。然而，面对着如此凌厉的攻势，林楚却很无谓的耸耸肩膀，做出了一件让所有人都大跌眼镜的事情——

　　“我投降！”在众人的惊愕目光中，这个满面笑容的男人缓缓蹲下身，然后双手抱住了脑袋。稍稍犹豫片刻，他又分出一只手放在两腿之前，这才淡淡道：“这两个地方不能打，别的地方随你们……来吧！”


第五卷


第一章 发配惩罚

　　呼啸的狂风冲破半掩的房门，重重拍击着玻璃窗，颤抖的砰砰声回响在整个会议室中。不知从何时起，弥漫的乌云已遮蔽了天空，伴随着一声轰然雷鸣，倾盆暴雨携带着天地之威而来，呼啸着冲入会议室，略带疼痛的拍打在每个人的脸上。

　　轻轻抹了把脸上的雨水，林楚孤独的站在受审位置上，承受着数十双目光的聚焦。在他身旁，两名联盟士兵保持着可怖的沉默，一左一右的将他夹在中间。昏暗的灯光中，他们的武器散发着寒光，预示着即将到来的雷霆之怒。

　　“这下，麻烦大了……”趁着默默垂头的机会，林楚微微扬起嘴角，露出一丝自嘲似的苦笑。即使没有摆出这种三堂会审似的场面，他也知道自己遇到了大麻烦——想想看，违抗军部和议会的联合命令，擅自捣鬼放走猿人，这种罪名足够让人被枪毙十次，甚至连上军事法庭的程序都可以免了。

　　实际上，自从被抓回到云罗星军部之后，他就被独自关押在重型监狱中，甚至不允许任何人来探望。直到今天，军部才正式审判此案，而审理者几乎包括了联盟的所有最高权力者，例如表情尴尬的苏云中将、面色铁青的吉泽副议长，以及摆出事不关己态度的田楷议长……

　　毫无疑问，动用这么大场面的结果，绝对不会是轻描淡写的赦免——这一点，从苏樱那关切而忧伤的眼神就可以看出……只是，哪怕再给林楚一个选择的机会，他觉得自己还是会义无反顾的那么做，因为这不仅仅是因为与猿人的友情，更多的也是一种承诺，一种男人的承诺。

　　“林楚下士！”突然响起的怒喝声，打断了林楚的复杂思考。微微愕然的抬起头来，他恰巧迎上苏云的喷火目光，那种目光足以杀死一头牛。毫无疑问，苏云中将失望并且愤怒之极，他辛苦培养出来的英雄和准女婿，居然在一夜之间成了反叛者，这足以让整个军部蒙受羞辱！

　　“林楚下士！”再度重复了这四个字，苏云看了看身旁满面担忧的女儿，然后越发的怒气蓬勃道。“我希望你解释一下，你为什么要放走那些猿人！你应该知道，军部已经下达了命令，要将这些猿人……”

　　“我不知道啊！有这个命令吗？”林楚很无辜的眨眨眼睛，纯洁的表情看上去就像婴儿，“长官，我只是按照事先的约定，带这些猿人返回原始丛林。对了，您刚才说什么军部命令，是什么命令？”

　　“厄……”苏云突然间愕然无语了，他终于想起来，似乎林楚并不知道那份文件的存在。可是问题在于，如果这家伙不知道那个命令，又怎么会偷偷放走那些猿人……只是，眼下却是苦无对证，却没办法抓住这一点指责他。

　　这一刻，看着满脸无辜的林楚，苏云中将突然有种恨恨揍一拳的冲动。但事实上，任凭他将拳头握得如何嘎嘎作响，却还是不得不承认自己失算了。诡异的寂静中，却还是吉泽副议长突然轻咳一声，平静道：“林楚下士，那么你是否可以告诉我，为什么你这么着急送走那些猿人，甚至还为此瞒骗了警卫，并在夜间违背军规出营。”

　　“这个嘛……”林楚苦恼的抓了抓头发，然后眨着眼睛道，“很简单啊！因为猿人他们肚子很痛，然后治疗草药只有丛林里才有，所以我才会匆匆忙忙带他们回去，正所谓救人一命胜造七级浮屠……”

　　“砰！”没有等他说完，苏云中将就重重拍着桌子上，霍然站起身来。林楚吃了一惊，不敢再胡扯下去，只能乖乖闭上嘴等待暴风洗礼。只是与苏云的愤怒不同，吉泽副议长却依然保持着平静，并且微微颌首道：“原来如此！那么林楚下士，你是否愿意重新帮我们打开时空之门，我想现在那些猿人已经治疗好了吧！”

　　简简单单的一句话，顿时把烫手山芋又扔回给了林楚，这种老奸巨猾可不是谁都能做到的。一瞬之间，林楚顿时哑口无言了，他只能怔怔的站在那，尴尬的保持着沉默。看着他的奇怪表情，吉泽又轻轻敲着桌子，淡淡道：“怎么，你还有什么问题吗？这可是军部的命令，你不会想违抗军令吧！”

　　无法回答这个问题，林楚只能咬牙保持着沉默，摆出一副死猪不怕开水烫的姿态。吉泽肃然看着他，终于轻轻叹了口气，低声道：“林楚下士，你应该知道我们都很欣赏你，而且也希望培养你成为新一代名将！所以，如果你愿意纠正自己的错误，我们也会给你一个赎罪的机会，甚至仍旧给予你一些奖赏……苏云中将，你觉得呢？”

　　“是！”苏云怔了一怔，转头看了看苏樱的哀求目光，略显心软的微微颌首。无论是从女儿的人情来看，还是出于扶植势力的角度来看，如果能够保住林楚这个功臣，都是一件有益无害的事情。只不过，这个顽固如石块般的家伙，真的会乖乖听命服从吗？

　　“抱歉！”正如他所预料的那样，林楚在许久的沉默之后，却还是艰难的摇了摇头。迎着众人的愕然目光，他先是向苏樱露出一个歉意笑容，然后无奈摊开双手道：“吉泽副议长、苏云中将，感谢两位的好意……但是很抱歉，我无法打开时空之门，因为我失去那种管理权限了！”

　　在说完这句话的时候，林楚已紧紧闭上眼睛，他甚至不敢去看苏樱的苍白脸色，只是静静等待着暴风雨的来临。然而出乎他的预料，并没有人因为这句话而勃然大怒，所有人都保持着沉默，似乎在等着其他人来做出判决。许久的寂静之后，吉泽终于失望的叹了口气，轻声道：“好吧！卫兵，把从犯带进来，该是了结这件事的时候了！”

　　几分钟后，离开的卫兵重新推门进来，而跟在他们身后的是以陈若琳为首的统计科五朵金花。迎着林楚的询问目光，陈若琳微不可察的摇摇头，露出一个“放心”的笑容来，不过紧接着，她就恢复了那种楚楚可怜的表情。

　　“陈科长，你应当知道我们叫你来的目的！”微微皱起眉头，吉泽副议长将目光转向陈若琳，神情严肃道，“作为林楚下士的协从者，你有最后一个机会为自己赎罪！那么，我现在希望你认真的告诉我，你是否知道林楚下士的真实计划？”

　　“知道！”没有任何犹豫，陈若琳立刻回答，这让旁观的苏樱微微变色。只是紧接着，这位统计科的美女科长就已继续道：“因为那些猿人肚子疼，所以小林子请我们帮忙，把它们送回丛林去了……怎么，难道我们被那些猿人骗了？”

　　“一派胡言！”这一次，苏云中将再度爆发，几乎把整张桌子都掀飞了。即使知道自己现在要保持沉默，可林楚还是忍不住露出一丝笑容，暗中向陈若琳竖起了拇指。什么叫心有灵犀啊，这就叫做心有灵犀，要知道他们之前从没对过口供，居然答案会这么相似雷同……

　　“我没撒谎啊，事实就是这样！”看到苏云的愤怒表现，陈若琳更加坚定了自己的判断，而林娴她们几个也连连点头附和起来。一时之间，原本肃然的审判，顿时被这些莺莺燕燕的交谈声打断，苏云很尴尬的站在那里，倒不知道自己该怎么斥责才好了。

　　“够了！”低沉的声音突然响起，打断了现场的杂乱交谈声。轻轻拍了拍双手，吉泽副议长缓缓站起身来，神情冰冷道：“林楚下士、陈若琳科长，我对你们的狡辩已经失去耐性！苏云中将，请您现在就宣布判决结果，这是由军部在两天前制定的结论！”

　　“都已经决定了，还审判我们做什么？”林楚暗自嘟囔了几句，却还是竖起耳朵倾听。在众人忐忑不安的注视中，苏云面无表情的拿出一份文件，沉声宣布道：“根据军部调查显示，林楚下士违背军令的罪名成立，且在此过程中欺骗同僚、擅自调用物资。根据第23条军规，军部决定判处林楚下士……”

　　当说到这句话的时候，苏云稍微顿了一顿，然后将目光转向苏樱，带着几分无奈的歉疚。这一刻，众人齐齐屏住了呼吸，不约而同的望向苏云——从他嘴里说出的话，将决定林楚的前途和命运，上天堂又或者下地狱……

　　“军部决定，判处林楚下士终生监禁！”几秒种后，苏云中将念出了这几个字。一瞬之间，陈若琳她们不禁惊呼出声，苏樱顿时毫无血色的踉跄摇晃，全靠抵着背后的墙壁才能勉强站立。

　　似乎也有几分不忍，苏云中将沉默了几秒钟，然后又无情的继续道：“从即日起，林楚下士将被押往米特星服刑，并且不得减刑或假释！林楚下士，这是军部的宣判，你对此还有什么意见吗？”

　　林楚动了动嘴唇，他当然很有意见，但考虑到这种意见不会有什么效果，所以倒不如不浪费口水了。苏云中将继续看着他，直到确定他没有什么话想说了，这才轻轻叹道：“好吧！既然你不打算再提出抗诉，那么我就宣布……”

　　“等等！”突然响起的声音，打断了苏云中将的最终审判。在众人的愕然目光中，从始至终保持沉默的田楷议长，突然毫无征兆的开口阻拦。若无其事的睁开眼睛，他缓缓打量着在场的每一个人，然后平静的继续道：“我个人觉得，这个判决存在很大的问题……是的，我相信很多议员和我有相同的看法。”

　　“议长，您的意思是……”苏云中将微微皱起眉头，难道说这样的惩罚还不算重，难道田楷真的想把林楚直接送进地狱。只是紧接着，出乎所有人的预料，田楷居然给出了完全相反的建议：“实际上，我们无法宣布林楚下士违背了军部命令，因为没人能证明他事先得知了这个命令……所以，仅仅凭借逻辑推理来判定他有罪，我觉得这很牵强。”

　　就像是带有魔力似的，这句话一说出来，全场顿时鸦雀无声。开什么玩笑！多次被林楚破坏计划、按理说应该恨他入骨的田楷议长，居然在这个本应幸灾乐祸的时刻，突然跳出来替林楚说话，这种事情几乎可以用奇迹来形容了吧！

　　毫无李玟，苏云中将立刻征在原地，露出难以置信的神色。吉泽面无表情的冷哼一声，却也没有表示反对意见，摆出一副事不关己的态度。苏樱自然是情不自禁的露出笑容，明眸中无法掩饰那种惊喜，而陈若琳却是趁着众人不备，轻轻拉了拉林楚的衣袖道：“小林子，你倒向田楷那一边了？”

　　“没有啊！”林楚也是满头雾水，心道今天还真是怪了，平时帮我的突然翻脸，平时为敌的却突然施以援手……不是我不明白，这世界变化快，难道说我真的“容貌和人品成正比”，以至于田楷也突然改变态度了？

　　这种猜测当然不会有结果，但田楷的突然改变态度，却已经是非常明显了。只不过此时，眼看着局势就要向好的方向的发展，吉泽却突然冷冷道：“议长，请您不要忘记一件事，林楚下士刚刚拒绝了我们的命令，他不愿意打开时空之门。”

　　“我不是不愿意，是办不到。”如果这时候还不辩解，那林楚就真得是傻瓜了，“不知道怎么回事，当那些猿人进入时空之门以后，我的权限突然丢失了。所以，现在就算我想打开时空之门，也做不到了。”

　　什么叫做无耻推脱，这就叫无耻推脱！林楚想得再清楚不过，反正权限只有他一个人能使用，谁也没办法证明他说的是不是真话。而在苏云和吉泽的愤怒目光中，田楷却还加油添醋的附和道：“原来如此！那么，林楚下士你要抓紧时间检查身体，尽快恢复这种权限，帮我们重新打开时空之门。”

　　“是！”毫不犹豫的立正回答，林楚强忍着笑容，满面肃然道。而看到他和田楷这么一唱一和，吉泽的脸色更是阴沉得如同雷雨前夕，但他终于还是心机深沉的按捺住不满，只是轻轻挥手道：“即然这样……林楚下士，请你们暂时离开这里，有结果我们会通知你的！”

　　没有给林楚再辩解的机会，几名卫兵立刻将林楚和陈若琳他们推了出了，苏樱稍稍犹豫片刻，见没人注意到自己的存在，也悄无声息的尾随在后。而等到大门被重新关上以后，她立刻卸下了伪装，神情紧张的低声道：“阿楚，你居然做出这种事情来，知道这意味着什么吗？”

　　“意味着我会倒霉，对吧！”林楚无奈的耸耸肩膀，迎着苏樱半是斥责半是关切的目光，苦笑道，“可是，作为一个男人总要遵守诺言吧！而且，那可是几百条性命，难道要我看到简单他们成为实验品和奴隶？”

　　这个问题，苏樱又何尝没有在心里想过，她甚至怀疑换了是自己，是否也会象林楚那样做。陷入了沉默中，她只能轻轻挽着林楚的肩膀，过了许久才无奈叹道：“好吧！但是别想得太简单……就算有田楷议长求情，你们也还是会受到惩罚的！”

　　“大不了回去种地！”这么抢先回答的，是依旧满脸笑容的陈若琳。在她的倡议下，几个没心没肺的女孩子立刻展开谈论，话题当然是退役之后要去做什么生意好……两名卫兵在旁边听得直翻白眼，心道这是接受惩罚的态度吗，怎么看怎么像是在春游。

　　好在此时，苏云中将已从会议室里走出来，这才打断了越扯越远的讨论会。面无表情的招招手，他示意众人跟着进来，却又趁着进门的瞬间，轻轻拍了拍林楚的肩膀。看着他目光中的安慰含义，林楚轻轻舒了口气——很好，不是那种默哀的目光，这就意味着……

　　“林楚下士，我们已经达成了共识！”而就像他所预料的那样，田楷议长很快就站起身来，满面肃然的宣布道：“对于你的指责，由于目前还没有掌握充分证据，所以我们暂时不予以处罚！”

　　“呼！”听到这个宣布，林楚顿时长舒一口气，突然有种抱住田楷议长亲一口的冲动。只是还没等他化心动为行动，吉泽副议长就已经肃然喝道：“不过！即使没有充分的证据，但你还是犯有玩忽职守等罪责，所以军部商议之后决定，取消对你的原有嘉奖，你有什么意见吗？”

　　“没意见！完全没意见！”林楚已经忍不住眉开眼笑了，钱财乃身外之物，生不带来死不带去，而且就算取消了嘉奖也还是可以回去后勤部混吃等死，说去来说去自己也没有什么损失。

　　“别高兴得太早！”看到他这种得意忘形的样子，吉泽忍不住冷哼一声，继续道，“另外，你和你的几位同伴，将被派往边境星球达罗星负责后勤建设。”

　　“达罗星？那是什么地方？”林楚怔了一怔，满脸迷茫的望向陈若琳。这一刻，统计科五朵金花突然齐齐变色，好像她们同时看到蟑螂从面前爬过去似的。看到她们这种表情，林楚不禁有了种不祥预感，只是还没等他询问，吉泽副议长就径直站起身来，面无表情的走了出去。只不过，在即将离开会议室之前，这位副议长却又转过头来，低沉道：“林楚下士，你好自为之吧！”

　　说完这句话，吉泽砰然关上了房门，重重的脚步声在走廊中回荡着，直到消失不见。林楚很无语的摸摸下巴，忍不住嘟囔道：“翻脸还真快，我不就是做了件错事而已，怎么搞得好像我杀了他全家……”

　　“唉！”苏云忍不住叹了口气，却也不知道怎么回答才好。实际上，林楚又岂止是做了件错事而已……要知道，对于猿人的处理方案，本来就是吉泽提出的，林楚的做法等于抽了他一个耳光。更重要的是，被谁背叛了不好，偏偏被自己的心腹背叛，这种感觉实在是糟糕之极了。

　　无奈的摇摇头，苏云拍了拍林楚的肩膀，又若有所思的看了苏樱一眼，缓缓转身离开了。田楷议长直到此时才站起身来，若无其事的走出房间，林楚看着他的背影，终于忍不住问道：“议长，我冒昧的问一句，您为什么……”

　　“我只对事，而不对人！”田楷微微露出笑容，却又突然轻声道，“最重要的是，我们终于可以结束这种危险的探索，所以这次的帮助，就当我还你这个人情了。”

　　“这个嘛……”林楚怔了一怔，却也不得不承认，自己放走猿人的行为，确实在客观上帮助了议会。没有理会他的尴尬表情，田楷微笑着点点头，却又突然走上来几步，意味深长道：“林楚下士，你或许不是一个好士兵，但你是一个好人……那么，祝你一路顺风，达罗星比你想象的要危险。”

　　“危险？”林楚怔了一怔，不知道这句话是什么意思。田楷颇有兴趣的看着他，微微颌首道：“没错！危险！怎么，难道你从来没有听说过达罗星，至少你总看过军事地图吧！”

　　“厄……老实说，没看过！”林楚很惭愧的摇摇头，他每天都在混吃等死，哪里会有兴趣去看什么地图。田楷怔了一怔，好像觉得这很不可思议，但他终于叹息着摇头道：“那么，我建议你看一看！另外，在去达罗星之前多买几分保险，如果保险公司肯受理的话。”


第二章 曙云移民

　　从古至今的任何时代，人类总要面对两个不可回避的问题——即人口的迅速膨胀，和相对应产生的粮食紧缺问题。毫无疑问，即使是如今的星系时代，即使科技已经发展到了惊人的地步，但这两个问题仍然挡在人类面前，迫使他们不得不向外拓展，寻找更多的殖民地。

　　但与广阔的星系成反比，适合人类居住的星球数量，却始终少到出乎预料，而这迫使人类不得不加快探索的步伐。大约在二十年前，偶然漂流至星系边缘的联盟探索星舰兽，突然发现了被称为莽荒星域的所在，这片星域拥有将近六十颗星球，其中大半的星球构成都与地球相似，也因此很适合人类的居住。

　　在这个探索发现被公布的几年时间里，联盟掀起了狂热的移民潮流，但令专家学者跌破眼镜的是，随后的移民计划却进行得并不顺利。之所以出现这种情况，是因为莽荒星域的自然条件实在太过凶险，姑且抛开日夜相差极大的温差、多变的自然气候不提，仅仅是星域原有的莽荒种族就足以令人畏惧。

　　以位于莽荒星域边缘的达罗星为例，这个星球虽然有着相当动听的名称，但其生存条件却与名称成反比，简直可以用凶险来形容——多变自然气候、凶猛野兽横行肆虐、植物多含有未知毒素……从这种意义上来说，达罗星简直就是莽荒星域的典型举例，而人类如果想开发莽荒星域，毫不疑问就要将达罗星作为一个试验田。

　　在这种情况下，共和联盟经过长达一年的准备之后，还是开启了达罗星移民计划，首先奉命前往开发的，自然是隶属于军部的后勤部门。只是，从过去二十年的进展情况来看，这种开发收到的成效，与联盟所付出的代价，完全成反比。

　　至今为止，联盟总共在达罗星上开垦了五万亩农田，却为此投入了将近十亿联盟币和物资，这种付出显然是很不划算的。而除此之外，在过去的几十年中，前往达罗星进行基础建设的部队，死亡率高达30％……他们当中有死于传染病的、有死于猛兽之口和植物毒素的、还有莫名其妙突然死亡甚至找不到任何原因的。

　　也正因如此，在浪费了大量人力物力之后，联盟逐渐放弃了对达罗星的开发计划。即使那里的土地肥沃程度是地球两倍，即使那里的特殊气候可以保证一年收获三次稻谷……但对于联盟来说，却已经无法承受这种打水漂似的投入了。所以在三年之前，随着最后一批建设部队的正式撤离，这个曾经大规模展开的星域开拓计划，也就宣告全面结束了。

　　“所以，作为一种变相惩罚，我们却被发配到那里去了？”轻声读着星际地图上的介绍，林楚终于无奈的意识到，这种发配惩罚没比终身监禁好多少。然后，他突然理解了田楷议长的意思——确实，没有保险公司会接受人身安全投保，这就像给重症病人办理寿保一样……

　　苦笑着摇摇头，林楚看着舷窗外流逝的星河光芒，又看着身旁的陈若琳、竹竿、师奶他们，忍不住惭愧道：“抱歉，都是我连累了你们……搞不好，我们真的要埋骨在达罗星上了，说不定连埋骨的地方都没有。”

　　这是实话，因为受到林楚的牵连，以陈若琳为首的统计科五朵金花、暗影小队除了苏樱之外的所有队员，现在都被迫坐上了同一条船，而且还是那种随时都在漏水的船。总计六十二名成员，只携带着足够维持半年生活的物资，就这么凄凉的前往达罗星建设……老实说，这和送死也没什么区别了，天知道联盟还会不会在半年后记得他们！

　　“说什么呢，说得好像我们一定会倒霉似的！”陈若琳没好气的白了他一眼，又拍着他的肩膀道，“小林子，这样可不行，你要打起精神来哦！其实仔细想想，我们可以把这次发配当成公费旅游……反正我们也一直嚷着要旅行，就当是统计科的集体活动好了！”

　　“是啊！是啊！我连泳衣都带来了！”林娴和杨沫不约而同的点头，南宫姐妹更是开始讨论去哪里晒日光浴。看着一群叽叽喳喳的女孩子，林楚忍不住翻翻白眼，心道达罗星有没有海滩先抛开不提，就算是有海滩……厄，说不定那里的鲨鱼海怪也等待很久了。

　　只不过，这么嘟囔归嘟囔，他也知道大家是为了安慰他，心中不禁隐隐有几分感动。竹竿和师奶两个人正在旁边玩牌，此时也一起拍着胸口道：“老大，你尽管放心！虽然军部那些混蛋不给我们物资设备，可是大小姐前几天刚来过信，她和老板会尽快支援我们的！”

　　“怎么？莉亚也知道这件事了？”林楚怔了一怔，心道这还真是好事不出门坏事传千里。师奶嘿嘿笑着，笑得如此淫荡：“那是！大小姐说要亲自出马，我们怎么拦也拦不住！对了，还有那个机兽商人叫沃尔的，好像也通过大小姐传话说，他会把你预定的那些材料送到达罗星去。”

　　听到沃尔的名字，林楚倒是不禁愕然无语，想了几分钟才想起那是赌石时认识的商人。而听到那些材料即将抵达，住在固定空间里的茉莉儿，顿时欢呼道：“万岁！我终于可以制造一具新的身体，然后就能出去吃零食买衣服，再也不用躲在这里面了！”

　　“我倒，难道你铸造新身体就是为了这个？”林楚很无语的眨眨眼睛，忍不住嘟囔道。茉莉儿却没理会他的抗议，依旧笑吟吟道：“大叔，你放心啦，我不会浪费那些材料的！你不是说那个星球环境恶劣吗？我帮你制造一些生产劳动类型的机兽，保证你能过得舒舒服服。”

　　“一言为定！”听到这句话，林楚顿时精神大振。他正担心去了达罗星要怎么生存，茉莉儿的自告奋勇就像瞌睡时遇上枕头，绝对是来得再凑巧不过了！要知道，以古帝国的那种先进科技，制造几种开发机兽简直是轻松得不得了，说不定还能展开大开垦……

　　“喂，你在想什么？”如果不是突然响起的声音，林楚说不定已经梦想着做了庄园主之后的幸福生活。愕然抬起头来，他这才发现大家都已离开去吃午餐，只有陈若琳正好奇的打量着他，手里还拿着一封信笺……

　　“这是什么？”看着那个淡紫色的信封，林楚怔了一怔。陈若琳笑了笑，把信封塞到他的手里：“你说呢？除了你那位女上校之外，还会有谁写信给你？不过，现在都已经是星系时代了，你们居然还玩这么古老的情书游戏，还真是浪漫啊！”

　　没有理会她带着妒忌的嘟囔，林楚已迫不及待的打开信封，微微颤抖的手指充分表达了他的心情。自从那天的审判相遇之后，苏樱在突然间就消失得无影无踪，连今天的送行都没有出现。虽然师奶在嘟囔着“女人翻脸比翻书还快”，但林楚却知道情况……其实原因也很简单，作为吉泽的坚定支持者，苏云中将肯定不愿意女儿倾向于田楷这一派别，即使林楚到现在都不知道自己属于哪个派别。

　　这么轻轻叹息的同时，带着幽香的信封已被轻轻拆开，一张绯红色的纸条轻轻滑出，在空气中轻轻飘落。纸条上的话语很简单，只是细细勾勒的一句承诺——“我等你……”，只是这一刻，看着如此普通的三个字，林楚却突然觉得眼角酸涩，连忙转头望向窗外道：“对了，我们还有多久才能到达罗星？”

　　知道他在转移话题，陈若琳也没有取笑他“男儿有泪不轻弹”，笑吟吟的回答道：“大概还有两天的行程，如果你打算趁中间补充燃料时逃跑，我也会假装什么都没有看见。”

　　“逃跑？我是那种人吗？”林楚握了握拳头，意气风发的站起身来，舒展着懒腰道：“我已经决定了，要用三年的时间把达罗星建设成新庄园，然后再用五年时间发展成小型城市，再然后……再再然后……再再再然后……”

　　“再再再然后，你就已经挂了！”陈若琳毫不客气的打击道，却又满脸疑惑的看了看他，“不过真奇怪，不知道谁刚才说要逃跑的，怎么突然间就充满了斗志？”

　　“有吗？我只是想通了一些事情而已！”林楚无谓的耸耸肩膀，转头看着舷窗外的浩瀚星海，深深的吸了口气。许久之后，他突然转过身来，用力的挥了挥手臂：“我想通了！我要变得更强，我要做自己想做的事，我要掌握自己的……喂喂，我还没说完，你要去哪？”

　　“我去感动了，顺便把你的话录下来！”懒洋洋的打着哈欠，陈若琳摇曳多姿的离去，却又在走出大厅之前转过身来，笑吟吟道，“顺带说一句，在你决定变得很强之前，能不能先帮我们修理运输舰的左推进器，否则我们就没机会看你变得更强了……”

　　※※※

　　毫无疑问，吉泽副议长为这支开发部队提供了一切便利，包括“最好”的运输舰、“最好”的机兽装备、“最好”的物资粮食……总而言之，托吉泽副议长的福，林楚他们将近花了六天时间，这才艰难的抵达了达罗星。而此时他们才发现，原来军部配给的星系通讯系统，居然已经因为故障而无法使用了。

　　“喵喵的，军部看来是把我们当鲁宾逊了！”重重踢了通讯系统一脚，陈墨看着四周的荒芜平原，只觉得自己在前几天燃烧起来的斗志，正以每小时300公里的速度退热。不仅仅是通讯系统不能用，就连带来的那些机兽和开垦机器，也大多属于淘汰产品。竹竿和师奶正在研究一架据说用来播种的机器……严格来看，这东西似乎更适合被送进博物馆。

　　唯一幸运的是，带来的粮食、帐篷、全息地图这些都还能用，这至少能保证众人生存上几个月。认真的清点并整理物资之后，陈墨随即登上运输舰附带的探索车，率领小队赶往最近的开发基地——根据全息地图显示，那个基地是最后一批建设部队留下的，而它也将成为暗影小队的新基地。

　　一路颠簸行去，车队在一望无垠的荒原上带起滚滚烟尘，沿途所过之处没有任何人烟，只有偶尔出现的金属片，证明这里曾是共和联盟的探索目标。时不时的，一群奇怪野兽会出现在他们的视野中，怪异的吼叫声汇集成交响乐，在这荒原中回荡着。有那么几分钟，林楚很担心这些野兽会发动攻击，不过这种事情总算没有发生……倒是几颗看似仙人掌的巨型植物，突然发射出密集的尖刺，差点把师奶给毁容了。

　　“那是尖锐荆棘！”出身于庄园的文静美人林娴，显然对于这些植物很有了解，她看着周围的黑土地，满意的点点头道：“至少军部有一点没有骗我们，这里的土地确实很肥沃，我想稻谷的收成会比普通土地好上两成。”

　　“不止哦，这里据说一年可以收获三次！”杨沫翻阅着《达罗星开发手册》，漫不经心的介绍道，“不过，好像所有农田都要建立专门的防护网，用来抵御沙尘暴的袭击，以及防止昼夜温差过大导致种植物死亡。”

　　“那还真的要花很大力气！”林楚微微颌首，突然若有所思的抬头望向前方。滚滚烟尘之中，青色的金属房舍已缓缓变得清晰起来，阳光正洒落在房舍的屋顶上，反射出耀眼的光芒。林楚轻轻舒了口气，合起双掌道：“阿弥陀佛！我只希望那里不要太破旧，至少能为我们遮风挡雨！”

　　这个要求并不高，所以很容易实现，实际上等众人到达基地时，就发现这里的建筑基本都还完好，甚至连那堵风吹日晒的大门也能正常开关，只不过多了点斑斑锈迹。从这个角度来说，联盟显然曾在达罗星探索上花了不少人力物力，只不过这一切后来都被证明是无用功……

　　“然后，这些就便宜了我们！”笑吟吟的敲了敲铁门，林楚觉得心情稍微好了一些。只不过他的动作快，那些暗影小队队员的速度更快，早就提起行礼冲进去占房间收拾清理了。陈若琳却顾不得休息，拉着南宫姐妹她们去巡查整个基地，希望能够找到以前建设部队留下的物资和装备。

　　这种做法很快就被证明是无用功，建设部队在撤离时显然搬走了能搬走的一切，只留下了一个空空荡荡的基地给后来者。陈若琳郁闷的把每个角落都翻了一遍，除了找到几个罐头盒之外就毫无收获，这让原本打算捡破烂发财的统计科科长很不愉快。

　　“我放弃了！”两个小时后，五朵金花郁闷的回到训练场上，这个广阔的训练场现在被当成了临时指挥部。陈若琳看着竹竿他们搬出破破烂烂的设备，很郁闷的嘟囔道：“这个基地比我想象的还要穷，他们甚至把围墙上的连射机枪也搬走了……这些家伙不应该当兵的，他们应该去搬家公司工作！”

　　“别抱怨了，我觉得与其指望他们，还不如指望我！”若有所思的摸摸下巴，林楚看着在场的每一个人，稍显犹豫的沉吟道：“好吧！既然大家都是一条船上了，有些事我也不想隐瞒了……注意看！”

　　“看什么？”众人面面相觑，却还是将目光一起转移过来。在他们的注视中，陈墨轻轻打了个响指，清脆的声音还未消失，黑色的光门已骤然闪现。陈若琳吃了一惊，愕然呼道：“固定空间，你怎么会有这种东西？”

　　“我抢来的！”林楚无谓的耸耸肩膀，然后轻轻吹了声口哨。紧接着，丸子的巨大身躯就已显现出来，它的八条触手用力拖拉着，将一架兽甲从空间里拖了出来，直到其完全暴露在阳光中。竹竿怔了一怔，突然满脸兴奋的扑了上去：“老大，这个好像是我们上次伏击帝国特种部队时，你从丛林里找到的武器装备！”

　　“答对！”林楚洋洋自得的叉着腰，指挥着丸子继续担任搬运工，把各种各样的武器装备都搬了出来。看着一件又一件的武器出现，看着几十架兽甲在阳光中闪耀光芒，看着陆战坦克也缓缓驶出……几分钟的目瞪口呆后，众人顿时齐声欢呼起来，师奶更是直接抱住一架兽甲，顺带飞腿踢翻了竹竿：“他妈的，谁都不许跟我抢，这是我先看到的！”

　　谁在乎他的宣布，几十名暗影小队的流氓早就扑上去，纷纷抢夺自己的战利品。林楚无谓的耸耸肩膀，拍着陈若琳的香肩，低声道：“还好我上次有准备，没有把所有的武器装备都交出来，果然现在派上用场了！”

　　哪里还听得到他的解释，陈若琳的目光早就被那些武器装备所吸引，多年的统计工作令她很自觉的计算起来：“如果节省使用能源，我估计这些武器装备能支撑一年，只可惜能源不是很充足！”

　　“那就节约……什么声音？”但就在这一刻，林楚突然微微皱眉，若有所思的望向天空。几乎在同时，嗡嗡轰鸣的低沉声音已回荡在空气中，如同气流的不规则运动所造成。陈若琳抬头看着上空，略显愕然道：“难道是风暴？不对，这种天色怎么看都不像是……等等，那是什么东西？”

　　一瞬之间，仿佛听到了这边的惊呼声，密集的乌云突然从天边涌现出来。而在迅速逼近的过程中，它们突然毫无征兆的分散，化为成千上万的飞行昆虫，发出嘈杂的尖鸣声呼啸俯冲而来。无论从哪个角度来看，这些生物都和蚊子非常相似，只不过当蚊子的体型再扩大十倍时，任何人都会感到毛骨悚然。

　　“我的天！这些巨蚊都可以当针管用了！”喃喃自语的拍了拍额头，林楚在此刻稍稍有些走神，但他立刻恍然大悟似的喝道：“射击！用连射机枪攻击，不要给它们逼近的机会！”

　　根本不需要他再说第二遍，所有能够开火的武器都在此刻同时开火，喷薄而出的能量弹在空气中呼啸腾空，编织成绚烂而象征危险的火力网。当先的几千只巨蚊，还未进入基地范围就被轰成灰烬，但更多的巨蚊却仍然悍不畏死的飞来，前赴后继的做着自杀举动。

　　“继续射击！能量没有用完之前，不许停止！”在师奶恶狠狠的呼叫声中，暗影小队继续着全面攻击，几个士兵更是激昂得直接端起机枪，跳上坦克车顶疯狂扫射。只是看着如此一面倒的局势，林楚和陈若琳彼此对视一眼，却突然有种很不祥的预感——太简单了！如果只是这么简单，之前的建设部队为什么会伤亡惨重？

　　“除非……”看着天空中渐渐减少的巨蚊群，林楚若有所思的摸着下巴，却又想不出问题所在。但就在这一刻，站在他身旁的陈若琳突然惊呼一声，猛然抱着他横冲出去：“小心！”

　　“什么？”狼狈的翻滚在地，林楚顾不得多想什么，本能的拔枪轰向刚才的落脚点。只听得惨烈的嘶鸣声中，一只足有常人大小的巨虫踉跄倒地……但几乎在同时，伴随着地面的剧烈震动，上千只巨虫已破土而出。

　　一瞬之间，令人毛骨悚然的嘶鸣声响彻天空，成千上万的巨型甲虫从地底涌出，它们汇合成黑色洪流汹涌而来，只在瞬间就已包围了众人。惨呼声中，一位外围的暗影队员闪避不及，顿时被黑色洪流裹住全身。只稍微顿了几秒种后，他就已化为白骨砰然倒地，而刚刚吞噬了血肉的甲虫群，却又再度意犹未尽的扑来！

　　“该死！我终于知道先遣队为什么要撤退了！”直接和丸子结合为半人半机兽的造型，林楚在瞬间调集出两架连射机枪，向着蜿蜒而来的甲虫群疯狂扫射。喷薄的枪林弹雨中，上千只甲虫被轰成碎片，但黑色洪流却甚至没有缩小多少，反而越来越有扩散的趋势。

　　面对这种危机，众人只能持续射击阻拦，但原本就不强大的火力再度分散，却也无形中为巨蚊群提供了便利。片刻之间，又有几位队员被巨型昆虫围困，毫无例外的变成了血肉美餐。意识到情况不太妙，林楚一面展开全部火力袭击，一面转头喝道：“撤退，我们往金属房里退！”

　　这是最正确的决定，众人当即毫不犹豫的撤退，借由林楚的凶猛攻击掩护，陆续向着金属房里退去。但眼看着大门已近在咫尺，冲在最前面的陈若琳却突然惊呼一声，抬起能量枪疯狂射击起来。林楚怔了一怔，愕然转头望去，却顿时叫苦不迭——不知何时，金属房的地面中也已涌出大量甲虫，以合围之势从两个方向逼来！

　　“回来！我们聚集在一起……”呼声还未落下，林楚只觉得风声呼啸而来，不禁下意识的侧了侧身。全靠这瞬间的本能反应，他算是勉强避过了几只巨蚊的袭击，但随之而来的甲虫群，却还是在刹那间将他淹没。

　　危急之中，丸子疯狂的挥舞着触手，将所有试图爬上林楚身体的甲虫都击飞开去。但这种做法很快就被证明是徒劳的，越来越多的甲虫汹涌而来，它们的目标已经不是林楚，而是看上去更加美味的章鱼。几秒钟不到，丸子的八条触手中已有三条被蚕食殆尽，即使它的再生能力如何强大，也赶不上此时的蚕食速度……

　　“该死！”投鼠忌器之下，众人虽然有着武器，却唯恐会伤到无辜的林楚。但就在这危急时刻，大概是被疼痛刺激得发狂了，丸子突然拍打着触手，将能够使用的所有技能都使用出来。也不知道它突然做了些什么，只听得一声嘶鸣伴随着无声无息的静止，那些甲虫和巨蚊突然象受到惊吓似的，突然毫无秩序的向外逃散。

　　“什么？”众人面面相觑，虽然庆幸这次死里逃生，却也对眼前的情景迷惑不解。难道说，这些巨型昆虫有着严格的上下班制度，所以只要时间一到就回家吃晚饭？诡异的寂静中，林楚突然拍了拍额头，恍然大悟似的呼道：“我明白了，是丸子的声纳攻击！丸子，把它们都驱赶到一起！”

　　没错，这种无声无息的攻击，正是声纳系统的独特功能。而对于这些昆虫来说，即使它们的体型如此庞大，却也还是无法抵御声纳的侵袭。几分钟不到，原本横行肆虐的巨型昆虫，都已被声纳压迫得集中在空地上……看到这种情景，众人哪里还不明白该怎么做，当即纷纷举起武器！

　　“轰！”巨大的火球在空中成形，伴随着燃烧的焦臭味道，密密麻麻的虫尸如大雨般落下，在地面铺了将近十厘米厚。众人面面相觑怔了许久，终于不约而同的长舒一口气，师奶更是拍着胸膛庆幸道：“差一点！就差那么一点点，我这几百斤肉就要交待在这里了！”


第三章 星际鲁宾逊

　　刚刚到达达罗星就遇到下马威，如果说众人之前还抱有什么乐观态度的，那么此刻他们却终于意识到，这里可是随时都能要人命的危险地带。在这种危机的驱赶下，一向懒散的暗影小队突然爆发出潜力，以前所未有的工作热情展开建设，仅仅花了几天的时间就已重建基地，他们甚至连夜间加班都没有抱怨。

　　由此可见，人的求生意志是很强大的，在经历了连续几天的日夜加班之后，原本残破的基地总算是稍微具备了规模，至少外围的防护网和警讯系统都已修复，这至少能让众人不需要再担心巨型昆虫的袭击。

　　实际上，在确定警讯系统正常运行之后，林楚也不禁轻舒一口气——要知道，他这几天可都是抱着丸子睡觉的，唯恐又有什么巨型蜈蚣、巨型蜘蛛之类的突然爬出来。但不知是不是畏惧丸子的声纳攻击，方圆几公里内的巨型昆虫都已绝迹，似乎它们彼此之间有着特殊的警告交流方式。

　　毫无疑问，这是个让人可以睡安心觉的好消息，但这并不意味着众人就平安度日了。昆虫固然是绝迹了，但暴虐的猛兽和奇特的植物，却还是层出不穷的出现并发动袭击。令林楚最难忘的是，他在前天晚上居然看到一棵会移动的仙人掌，而且还是边移动边发射针叶的那一种……

　　在这种情况下，林楚只能发布严令，禁制任何人独自离开基地，而外出的探索行动也必须采取三人一组的编制。不久之后，他们在附近找到了之前建设部队留下的农田，虽然这里早已经被野兽糟蹋得不成样，但对于众人来说，却意味着他们是否能够获得第二年的粮食了。

　　几天之后，开垦工作正式展开，只是原本应当到现在鼓舞士气的林楚，却不知为何一直躲在房间里，直到中午时分才匆匆赶到。而此时，陈若琳正带着林娴她们，很郁闷的站在山坡上发怔——在她们眼前的肥沃土地上，几台耕种机正以蜗牛般的速度缓慢推进，不时还会冒出黑烟然后熄火。

　　“怎么回事？”林楚带着丸子匆匆赶到，看到这一幕顿时愕然无语。陈若琳很无奈的摊开双手，苦笑道：“你说呢？这些农田经过了长时期的闲置，再加上这里的特殊气候影响，坚硬得跟石头没什么区别。我们带来的耕种机械本来就不好，再遇上这种坚硬土地……”

　　“这个简单，我们不用这些耕种机械不就好了？”林楚若无其事的耸耸肩膀，指着负责警戒的那辆陆战坦克，笑吟吟道，“我们把坦克改装一下，完全可以当作耕田机械来使用，还有那些机兽也可以帮忙开垦！”

　　“我敢说，如果那些武器设计专家听到，他们一定会追杀你！”陈若琳很无语的翻翻白眼，只是她却也不得不承认，林楚这个糟糕的主意其实并没有那么糟糕。无论如何，对于现在一穷二白的众人来说，最重要的是如何保证基本生存，至于枪炮坦克兽甲，这些东西……

　　“当然了，必要的防御系统还是要的！”林楚微微颌首，却又突然露出诡异的笑容，“当然了，坦克和机兽的改装都需要时间，怎么也要等上几天。所以现在，如果我们想立刻开垦的话……丸子，你想去哪里？”

　　“唧唧唧唧！”意识到情况不妙，可怜的丸子正要偷偷溜走，却被无良的主人倒提着摇晃起来。悲愤的挥舞着触手，丸子的可怜哀求完全没有效果，林楚直接将它旋转几周，然后毫不客气的往农田中间一扔：“丸子，变身吧！”

　　“轰！”几秒种后，足有两层楼高的巨大章鱼愤怒成型，然后还不忘挥舞着触手，向这边做了个类似于“我靠”的手势。只当自己什么都没有看见，林楚拍了拍陈若琳的香肩，笑吟吟道：“找几个人，把耕种设备都绑在丸子的触手上，既然它有八条触手，那就等于可以同时开垦八亩田！”

　　“厄……你这样对待自己的宠物，会不会太没有爱心了？”陈若琳很感慨的摇摇头，暗自为可怜的丸子默哀，却也还是吩咐竹竿师奶他们照办。几分钟后，巨大章鱼拉着八架重型金属犁的壮观场面，就已出现在众人眼前……根本没有花费什么力气，丸子只是稍微用力一扯，坚硬的农田就被拉出深深的沟壑，轻松得不能再轻松。

　　而这还仅仅是一个开始，随着林楚喊了句“晚上加餐”，小宇宙大爆发的丸子立刻加速飞奔前行。于是在众人目瞪口呆的注视中，一只巨型章鱼就这样拉着八架金属梨，在一顿饭的时间里耕了几百亩田。到了最后，如果不是跟在后面播种的师奶他们告饶，恐怕丸子还会若无其事的持续下去，直到把方圆几千里都变成农田为止……

　　“不行了！我们跟不上丸子的速度！”汗水淋漓的举起双手，师奶从狭窄的播种机里挤了出来，看样子都要瘫软倒地了。情况就像他所说的那样，几台老式播种机的效率真的很糟糕，时不时还会因为故障而卡住秧苗，这对于原本就没多少农耕经验的暗影小队成员来说，简直就是一种折磨了。

　　“我就知道会这样！所以，来看看我培育的机兽！”早已预料到这种情况，林楚突然轻拍双手，诡异的表情就像是一个神棍。清脆的掌声中，固定空间再度毫无征兆的开启，随着低沉的嗡嗡声，一架黑色圆盘的机兽缓缓漂浮出现——严格来说，这东西看上去就像个大肉盘，浑身却又布满了窟窿，就像是那种后现代主义艺术品。

　　“小林子，我觉得你的审美品味需要提高！”陈若琳忍不住嘟囔着，而从周围众人点头附和的表情来看，显然有这种想法的不止她一个人。任凭林楚平时的脸皮有多厚，此刻也不禁红了红脸，随即恼羞成怒道：“少罗嗦！这又不是选美比赛，只要我的农耕机兽能发挥作用就行了！”

　　“话虽如此，但是你好歹也培育几只让我们看了能吃得下午饭……等等，你刚才说什么？”陈若琳的抗议到了一半，突然就愕然中止了。看着漂浮在田地上方的那个圆盘，她很迷惑的喃喃道：“你是说，这东西是什么农耕机兽？”

　　“答对！”林楚笑吟吟的点头，然后缓缓抬手发出了命令。在得到指示的一瞬间，原本有些笨拙的农耕机兽突然加速下降，将附近堆放的几百颗秧苗全部吸入腹中。紧接着，它以低空高速飞行的速度，在已经开垦的农田上快速掠过。

　　如同安装有自动发射装置似的，秧苗从它腹中持续弹出，迅速而准确的被播种到农田中。不仅如此，当这播种以惊人速度进行的同时，从圆盘腹部延伸出的细密触手，也在飞快的进行培土、灌溉和施肥，而所谓的肥料正是圆盘自带的一种机兽液体。根据茉莉儿的介绍，这种液体效果等同于普通肥料的两倍，而且纯天然不含什么有毒物质。

　　“难以置信，居然会有这种特殊机兽？”陈若琳满面惊愕的连连头，作为后勤部的高层管理人员之一，她当然见过各种各样的奇特机兽，但这种农耕机兽却是闻所未闻的。实际上，联盟对于机兽的开发研究更倾向于军事，很少有人会去培育这种农业机兽，而且也达不到这样的技术等级。

　　“没错，就是技术等级！”当这个词语浮出的时候，陈若琳终于知道自己为什么惊愕了。毫无疑问，这种自动播种结合几种农耕功能的机兽，其自动化与智能性已超过了这个时代……那么，从未正式接受过机兽培育训练的林楚，又是从哪里掌握这种高等技术的？

　　“这个嘛……人品好，一切都好！”就像往常那样，林楚再度含糊其辞的带过这个话题，也只有他自己才清楚，这一切都要拜茉莉儿的所赐。虽然并没有足够的机兽材料，但当时从古帝国遗迹中得到的收获，却还是足够用来制造这种农耕机兽。

　　而对于几乎拥有古帝国全部机兽知识的茉莉儿来说，培育农耕机兽简直是小儿科，只不过因为她没有实体，所以林楚不得不替她代劳……然后，因为某人的笨拙培育方法，农耕机兽虽然顺利诞生，不过在外形上却不怎么美观。

　　“能用就行！能用就行！”出于敝帚自珍的心理，林楚打死都不承认自己制造的农耕机兽不够美观。实际上，他甚至很顽固的保持了这种审美眼光，所以若干年之后，很多历史学者怎么都想不通——那位曾经名震一方的大人物，为什么总是带着一群丑陋到吓人的机兽，难道这就是传说中的对比产生美？

　　当然了，这些都是很久以后的事情，林楚现在真正要苦恼的，却是伴随着机兽培育而诞生的新问题。比如现在，当农耕机兽开始播种的同时，陈若琳已出于职业敏感，相当明智的建议道：“小林子，我建议你节约使用能源，从现在的情况来看，我们携带的能源球会在几个月内都用完，而这还是建立在没有大规模战斗的基础上。”

　　实际上，欠缺的还不仅仅是能源，同时也包括了诸如医疗设备、机械零部件乃至机兽材料等各方面的问题。虽然按照规定来说，军部每隔一年都会进行物资输送补给，不过林楚现在不无恶意的猜测，吉泽副议长会不会直接把达罗星从军事地图上划掉，就当这个星球从来都没有存在过？

　　“喵喵的！如果给我充足的物资，我可以在两年内把这个荒芜星球变成……”和陈若琳无可奈何的对视一眼，林楚只能郁闷的仰天长叹。只是还没等叹息声发出，他却突然怔了一怔，愕然无语的凝望着天穹——在那个方向，似乎正有数个黑点迅速逼近，只在片刻间就已扩大为星舰兽外形……

　　※※※

　　在最初的惊慌与警戒之后，打出和平讯号并平稳降落的几艘星舰兽，很快就被证明是朋友而不是敌人。实际上，当舱门缓缓开启的那一刹那，林楚就已猜到千里迢迢的增援者会是谁……不过，等他看到一身红色礼服的莉亚俏丽登场时，却还是不由得怔了一怔。

　　“这家伙，居然真的赶到这里来了？”没等林楚来得及感慨，莉亚就已带着香风席卷而来。丝毫不顾自己的淑女形象，莉亚直接把他扑倒在地，掐着他的脖子拼命摇晃道：“笨蛋！你这家伙居然会违背军规，而且还是直接和议长作对，我说你脑子里难道都是蛋白质吗？”

　　“厄……我要被你掐死了！”看着那张愤怒却带着关切的面容，林楚不禁有些感动，却还是示意莉亚赶紧放手。只不过，愤怒中的女性哪里会罢休，当即又恶狠狠的咬了他一口，大怒道：“死了活该！老娘担心你担心了两个月，也没见你发条电子讯息来！”

　　“大姐！你觉得这种鸟不生蛋的地方，会有电子讯息中转站吗？”林楚很无语的眨眨眼睛，却又突然诡异笑道：“不过，你看起来好像很担心的样子……那什么，莫非你最近对男人也有兴趣了？”

　　“滚！”没好气的瞪了他一眼，莉亚气呼呼的咬着樱唇，看样子还在考虑继续攻击。可偏偏就在这个时候，躲在旁边看热闹的师奶和竹竿，突然面面相觑看了几眼，却又忍不住嘟囔道：“那什么，你们绝不觉得，小姐和老大的姿势很和谐？”

　　岂止是和谐？简直就是暧昧，暧昧到了极点——此时此刻，平躺在地的林楚本能伸手，恰恰揽着莉亚的纤腰；而长发洒落的莉亚则骑乘在他腰间，摆出了女上位的激情姿势。

　　更糟糕的是，因为莉亚穿着性感的红裙，微薄的裙角轻轻扬起，恰恰露出那隐藏的白皙肌肤。感受着几乎赤裸的接触，林楚顿时起了男性的本能反应，而他与莉亚的连接处恰巧就是那……

　　寂静！诡异的寂静！暧昧的寂静！光天化日之下，几十名暗影队员亲眼目睹了这一幕，所有人整齐无比的长大嘴巴，然后又不约而同的咽了咽唾沫。察觉到自己正在当场上演活春宫，莉亚终于玉颊微红的冷哼一声，忙不迭的跳起身来。不过紧接着，她就叉着小蛮腰望向四周，满面怒气的喝道：“看什么看，都给我搬东西去，我可是带了大批物资来救你们！”

　　被她这么一放王霸之气，竹竿、师奶他们立刻乖乖闭嘴，很老实的去当搬运工了。几秒种后，刚刚冲进星舰兽的师奶就尖叫一声，突然连滚带爬的冲出来，仰天大笑道：“哇哈哈哈哈！老大，我们这次发财了，数钱都要数到手抽筋了！”

　　有那么几秒钟，林楚以为师奶疯掉了，不过等他看到莉亚搬出来的那些物资时，却很快发觉自己也要疯掉了。最先进的战斗防御设备、大量的机兽材料、充足的机械零部件、各种生活用品……这些物资装满了将近五十个集装箱，在阳光下显得如此庞大，它们投下的阴影甚至覆盖了大半田地。

　　“我的天！莉亚你打算搬家吗？”看得目瞪口呆，林楚直到许久之后，才满脸愕然的喃喃问道。莉亚笑吟吟的看着他，微微颌首道：“没错！我就是打算搬来这里住，老爹说反正这些东西……反正这些东西将来也要给我，所以现在送过来也是一样的！”

　　实际上，陈平的原话是——反正这些东西都是你的嫁妆，我就提早送给阿楚那小子好了。只不过，莉亚当然不会这么坦白，所以她微微羞涩之后，就立刻转移话题道：“对了，这里面还包括了沃尔答应给你的机兽材料，他让我转告你交易已经完成了。”

　　“知道了！”林楚现在已经不想计较沃尔有没有占自己便宜，关键是拥有了这些材料和能源之后，机兽培育计划又能顺利的展开，而在这些古帝国机兽的帮助下，要在这个达罗星生存就变成了很简单的事。从这一点上来说，他真的很想抱住莉亚重重亲一口……只不过，习惯了富裕生活的莉亚，难道真的要住在这种漫天风沙的地方，陪自己受苦受难？

　　“你确定，你要住在这里？”看着身旁正在补妆的美貌女性，林楚忍不住再度问道。莉亚没好气的瞪了他一眼，理所当然的回答道：“当然，谁叫我们是兄弟呢，我总要有难同当有福同享……好了，收拾东西回你的基地，记得要给我准备一个大房间哦！”

　　带着愉快的笑容，莉亚背着双手缓步行去，不时还回头看上几眼，露出愉快的笑容来。看着阳光下如此明媚的她，林楚突然觉得心情大好，他用力挥了挥手臂，向着在场的众人大声呼道：“好啦！兄弟们我们收工，从现在起，星际鲁宾逊的生活就要开始了！”


第四章 暧昧杀机

　　有了莉亚带来的大量物资，再加上茉莉儿的高等机兽技术支持，原本被视为生命禁区的达罗星，在短短两个月内就发生了翻天覆地的变化。实际上，如果之前的建设部队再度回到这里，他们或许会用力的把十个手指都咬一遍，以证明自己并不是在做梦……

　　荒无人烟的平原中，破旧的基地被修缮一新，并且增多了多种民用设施和生产设备。依据茉莉儿的设计，具备少许智慧的机兽警戒墙自动延展，将整个基地安全的包裹在内，并且延伸出雷霆防御系统。这个系统的存在，保证了危险动植物都无法入侵，换句话来说，众人终于可以安安稳稳的睡上一觉了。

　　与此同时，农田开垦的计划正在颇有效率的进行，有了农耕机兽和充足的能源供应，暗影小队在春耕期结束之前，竟然开垦了将近万亩良田，而这还是建立在逐步发展的基础上。按照陈若琳的预计，这近万亩良田在秋季收获时，将能够保证众人在五年内不需要为食物发愁，而且还能带来大笔的收益。

　　“所以，我们总算是能活下去了！”轻轻舒了口气，看着眼前那一望无垠的稻田，林楚终于放下了担心。按照这样的发展形势，哪怕联盟彻底忘记了这个星球的存在，暗影小队也能在这里过得舒舒服服，而且还是带薪休假的那种舒服生活。

　　“别高兴得太早哦！”莉亚懒洋洋的舒展着腰肢，很不合适宜的泼了一盆冷水，“别忘了，我只带了两只能源兽过来，如果你要大规模发展的话，能源和物资是绝对不够用的。还有，你不会想一辈子待在这里吧，我们恐怕还要想办法制造星舰兽。”

　　“喂喂！不要在我心情大好的时候说这个！”林楚很无奈的抗议，但他也不得不承认，莉亚确实说中了一个大问题。依靠莉亚的物资补给，暗影小队确实得到了很大补充，但对于只是黑道领袖的陈平来说，他恐怕也没有更多的资产，再给未来女婿送上任何礼物了。

　　所以，达罗星的发展还是得依靠自给自足，而如果想要获得那些必要物资，就必须通过星舰兽与外界进行贸易……指望陈平再租用运输舰过来，那显然是不可能的，而且吉泽和甘司也不会轻易放行。所以，最好的办法就是暗影小队自行动手，设法能制造出星舰兽来，哪怕只有一只也比没有好。

　　“星舰兽吗？那怎么可能！”听到这个看似很困难的要求，正统计数据的陈若琳怔了一怔，立刻愕然摇头否定道：“别开玩笑了！你们知道培育一只小型星舰兽需要多少材料和能源吗？好吧，就算我们有充足的材料和能源，但是怎么解决技术难题，那需要上百名技术人员的通力协作，而且要经过几十道培育流程才能达成目标！”

　　“那可不一定！”林楚心中微微一动，突然轻轻拍了拍双手。伴随着清脆的击掌声，固定空间的大门缓缓开启，他向着两位面面相觑的美女做了个手势，笑吟吟道：“怎么样？要不要进去参观，今天我不收门票费用！”

　　这是个很好的邀请，也意味着林楚终于决定公开秘密，至少对于青梅竹马的莉亚和陪着自己一起上贼船的陈若琳，他已经有了完全的信任。而对于两位女性来说，她们也早就对这个固定空间很好奇，所以不等林楚说完就匆匆钻了进去。只是下一刻，等她们真的看到眼前的情况时，却还是不由得齐齐惊呼一声……

　　此时此刻，原本空空荡荡的固定空间，早就在茉莉儿的指挥下，变成了一个大型科学实验室——从古帝国遗迹搬来的大量仪器，占据了大半个空间；各种机兽材料和培育设施，按照秩序有条不紊的排列开来；除此之外，还有一个小型数据库正在建设中，这里将用来存放机兽培育的信息技术。

　　“我的天！你从什么时候起，突然变成了机兽研究专家？”情不自禁的拍拍额头，莉亚简直不敢相信自己的眼睛。只是还没等林楚回答“人品好一切都好”，骄傲而稚嫩的声音就从角落里传来：“拜托，这都是我的功劳好不好，大叔他不给我添乱就谢天谢地了！”

　　伴随这个清脆的声音，茉莉儿的身影缓缓显现，并且缓缓向这边漂来。由于身处固定空间的缘故，她能够凭借精神力将自己实体化，甚至能够让别人触碰到自己。而这一瞬之间，在看到这个突然出现的小萝莉时，两位女性不由得怔了一怔，立刻将询问的目光投向林楚……

　　“茉莉儿，她的来历很复杂！”无谓的耸耸肩膀，陈墨三言两语就将事情的来龙去脉讲了一遍。莉亚和陈若琳面面相觑，突然不约而同的张开双臂，抢着将茉莉儿抱在怀中，柔声安慰道：“可怜的茉莉儿，让你受了那么多苦！来，乖乖的，让姐姐抱抱你好吗？”

　　显然，拥有着小天使般外表的茉莉儿，确实能够激发任何女性的母爱。只是几秒钟之间，她就被两位女性视为珍宝似的抱在怀里，再也舍不得放下。林楚在旁边很无语的摸着下巴，忍不住提醒道：“我说，我不得不提醒你们一句，茉莉儿的年龄足够做你们的曾曾曾祖母，而且如果你以为她的外表和内心成正比，那么你就大错特错……”

　　“闭嘴！”毫不客气的同时踩了他一脚，两位已经母爱过剩的女性，又再度转身抱起茉莉儿，恨不得把所有的糖果都拿出来。然后就像是在配合她们似的，腹黑的小萝莉也咬着手指，脆生生道：“姐姐，你们真的好漂亮，而且好温柔，一点都不象大叔……”

　　“漂亮？温柔？”听到这么天真无邪的赞美词语，莉亚和陈若琳已经快要飘飘然腾空了。眉开眼笑的连连点头，她们两个却又突然想起什么似的，恶狠狠的转头望向林楚：“小林子，听茉莉儿的语气，好像你一直欺负她？”

　　“厄……她不欺负我，就已经很好了！”林楚很无语的翻翻白眼，却又觉得无法和两位母爱过剩中的女性沟通，所以他立刻转移话题道：“茉莉儿，那些委托你定制的机兽，培育得怎么样了？”

　　“很好！再过一段时间就可以完成了！”聊到机兽培育情况，原本还在装可爱的茉莉儿，立刻就恢复到科学狂人的本色。从莉亚和陈若琳的怀抱里挣脱出来，她迅速漂浮到一排正在培育机兽的容器前，洋洋自得的介绍起来——

　　“收割机兽，每小时能收割二十亩天地，附带自动打谷、晾晒、存储功能。目前培育八只，还有十二天时间就能诞生！”

　　“能源机兽，除了具备现在能源兽的吞噬能力之外，还能够吸取太阳能和星际风的能量。目前培育两只，还有三十五天诞生，预计其产生的能源能够维持三个基地的正常运行。”

　　“探索机兽，能够帮助我们探索整个星球地表，并且采集动植物、矿石标本，并且自动绘制成图。另外，如果有需要的话，我可以给它添加挖掘功能，这样我们还可以探索地下浅层地带，那里的矿石储藏量会很多。”

　　“工业机兽，结合了目前制造机械的十二种最常见功能，能够完成大部分的工业制造。还有，它还能够自行移动，帮助我们修理基地内的破损机械，并且进行小型部件的更换。”

　　一口气介绍了四种机兽，看茉莉儿那种滔滔不绝的架势，似乎还有继续讲上几个小时的趋向。莉亚和陈若琳早就听得目瞪口呆，两人很诡异的面面相觑，忍不住喃喃道：“茉莉儿，难道这些都是你独自培育出来的？老天，你真的是个天才，怎么记得住这么多东西？”

　　“那是！我的脑部开发，可是达到了30％哦！”很自豪的挺起胸膛，茉莉儿又漂浮到新的培育容器面前，打算继续介绍自己新发明的机兽。林楚已经听得头晕眼花，连忙抬手阻拦道：“等等！茉莉儿，这些机兽培育你自行决定就好，不用向我们详细汇报了！我现在是想问问你，如果我想制造星舰兽的话，你有没有办法培育出来？”

　　“星舰兽？”茉莉儿眨眨眼睛，终于第一次露出了为难神色，“技术方面是没问题，不过我缺少机兽材料和大量矿石，而且也要先制造出几种工业机兽。还有，就算制造出星舰兽，我们也没有足够的能源来开启它！”

　　“这倒是！”如果不是茉莉儿提到能源，林楚还真的忘记这个重要问题。低头沉吟了许久，他只能无奈道：“说到底，还是能源问题，有了能源一切都好办。喵喵的，如果这里有那种能源晶石的话，那就什么问题都……恩？”

　　突然想起的刺耳提示音，打断了林楚的喃喃自语。微微一怔，他立刻打开通讯系统，师奶的焦虑声音很快传来：“老大，我们这边出了点麻烦，有几个队员莫名其妙的昏迷了，你要不要过来看看？”

　　“什么？”林楚怔了一怔，却已在瞬间快速移出了固定空间。看到他出来，正在等待的师奶连忙迎上来，指着不远处树荫下的两名队员道：“老大，他们刚刚在耕种的时候，突然毫无征兆的晕过去了，而且检查不出任何问题来。”

　　实际上，情况正如师奶所描述的那样，昏迷的两人从外表上来看没有伤痕，而医学检测仪器的检查也完全正常。林楚甚至动用血瞳的透视功能做了一次检查，却也还是没有发现任何问题，但毫无疑问的是，这两名队员确实失去了自我意识，就连精神力也变得虚弱了。

　　“怎么会这样？”遇到这种怪异的事情，林楚也不由得愕然无语。几乎在同时，莉亚也已匆匆赶到，看着昏迷不醒的两名队员，她忍不住嘟囔道：“阿楚，你说会不会是之前战斗留下的后遗症，或者他们吃了麻醉品……啊！”

　　还没等莉亚得出结论，刚刚昏迷的两名队员突然动了一动，缓缓睁开了眼睛。看着围在周围的一群人，他们两个好像还不明白发生了什么，满脸迷惑道：“怎么了？你们干什么这么看着我们？”

　　“这个问题，该我们来问才对！”很无语的摸摸下巴，林楚轻轻挥了挥手，两架医疗机兽立刻漂浮过来，但检查结果却还是和刚才一样。这么折腾了将近几个小时，眼看着天色渐渐昏暗下来，林楚也只能无奈吩咐道：“收工吧！没出什么大事就好，也许只是偶然……”

　　话虽这么说，林楚却还是觉得忐忑不安，于是又命令师奶加强夜间警戒，这才和众人去食堂吃饭。因为刚才的突发事件，大家的心情显然都没有之前那么好，在略显沉闷的气氛中结束了晚餐。林楚拒绝了师奶他们打牌的邀请，又去看望了那两个曾经昏迷的队员，随后又回到固定空间里向茉莉儿学习机兽培育技术，直到深夜才回到自己的房间里休息。

　　折腾了一整天，加上今天用脑过度，他沾到枕头就立刻打起呼噜。而这一睡，就是将近五六个小时，直到偶然翻身触碰到柔软物体时，他才猛然翻身惊起。只是紧接着，当林楚看到依偎在胸前的人影时，却顿时陷入石化状态……

　　不知何时，陈若琳竟已钻入他的被窝，亲昵的紧紧抱着他。昏暗而暧昧的灯光下，妩媚妖娆的女性满面晕红，白皙肌肤冰冷滑腻，水晶般的樱唇却喷吐着幽幽香气，不时还发出几声荡人心魄的轻吟声。更糟糕的是，因为她只穿着贴身小衣的缘故，倒有大半肌肤都裸露在空气中，高耸的峰峦隐隐若现，更在林楚胸前轻轻摩擦着，不时带起眩晕的轻颤……

　　“开玩笑？难道这是我的幻觉？”旖旎的风光当然很不错，可是林楚现在除了男性的本能之后，却更加觉得满头雾水。感觉到自己正在兽血沸腾，他连忙用力打了自己几个巴掌，强迫自己不去低头看那诱人风光——没理由的！为什么陈若琳会突然到了自己的床上，而且还表现得这么主动？

　　“难道，我的容貌和人品真的成正比？”忍不住自我膨胀了一回，林楚却更加觉得奇怪。但几乎在同时，妩媚诱惑的陈若琳，却已给出了相当惊人的答案。朦朦胧胧的睁开明眸，她如此暧昧的贴过来，用冰冷的玉颊在他胸口轻轻蹭着：“阿楚，其实我一直很喜欢你，难道你都没有察觉？”

　　“厄……”听到这突如其来的告白，林楚不禁很无语的翻翻白眼，心道莫非陈姐最近狗血剧看多了。只是紧接着，他就突然怔了一怔，愕然道：“等等！陈姐你的脸怎么这么冰，是不是感冒了……唔！”

　　没有来得及说出这句话，陈若琳已如水蛇般的缠上来，温热的樱唇径直贴上他的嘴唇，然后便是香舌的蜿蜒游动，每一寸都带着令人窒息的灼热。突然遇到这香艳袭击，林楚只觉得脑海中轰鸣一声，双手不由自主的伸出，轻轻抱住了对方……

　　这一刻，他只觉得那双唇是如此的甜蜜和美好——那带着幽香的滑腻香舌，时而纠缠着舌头绕圈，时而沿着光洁的牙齿游走，欲拒还迎的挑逗着他。只是紧接着，不知道是否是一种错觉，林楚突然觉得一股冰冷的气息，正顺着自己的舌尖迅速入侵，那种感觉令人觉得很不舒服……

　　“不对！这舌头……”林楚怔了一怔，立刻觉得这里面绝对有问题。但两人此刻早已痴缠在一起，而陈若琳的力气不知为何突然增大，两条玉臂竟如同铁锁似的，任凭林楚如何发力都无法挣脱。

　　看似旖旎的情景，此时却是充满了凶险，随着陈若琳持续加大力气，林楚觉得自己的骨骼都在咯咯作响。而这种剧烈的疼痛中，令他更加惊骇的事情发生了——陈若琳的香舌竟开始缓缓延伸，冰冷的气息变得越发明显，它开始顺着神经系统缓缓入侵，竟向着识海迅速扩张。

　　“怎么会这样？”大惊之余，林楚连忙调动精神力抵御，但这种做法却导致了更可怕的后果。不知如何，他的精神力在遇到对方的精神攻击时，竟被无声无息的吸收掉，几乎没有起到任何作用。更糟糕的是，好像捕捉到了他的精神力来源，那股冰冷的精神力发动追捕，全方面的进行入侵吸收。

　　一瞬之间，林楚只觉得精神力疯狂流失，识海中掀起怒海狂澜，剧烈的冲突使得他连身体都无法动弹，只能静静等待着死亡的来临。而看到猎物已不再反抗，陈若琳露出了微微笑容，香舌骤然再度刺入……

　　“啪！”突然响起的声音，打破了这绯色旖旎却又凶险危急的一幕。正在殊死搏斗的两人同时一怔，不由得放慢了动作……在他们的眼角余光中，穿着粉红睡袍的莉亚，正微微颤抖的站在远处，神色苍白得没有丝毫血色。

　　“唔唔唔……”看到援军突然出现，林楚立刻大喜呼救，可是他的舌头被陈若琳的香舌堵住，却只能发出这种含糊的声音。几乎在同时，狡猾的陈若琳也趁势更加贴近他，摆出一副卿卿我我的姿态，似乎想气走暴怒中的莉亚。

　　很显然，她的计策得逞了！看到两人这当初热吻的一幕，莉亚立刻以为他们在当着自己的面示威，浑身颤抖的怔了几秒钟，她突然径直转身离去。看到这一幕，林楚顿时叫苦不迭，连忙大声呼救，可是他发出的声音却始终含糊不清。

　　“砰！”房门在此刻重重关上，伴随着莉亚离去的脚步声，房间内的搏斗顿时又变得激烈起来。只是瞬间的僵持之后，那股冰冷的精神力再度侵入，这一次甚至已经直抵识海，完全不给林楚抵御的时间。看着近在咫尺的那双森森目光，林楚只能无奈的暗叹一声，等待着死亡的来临。

　　“去死吧！你们这对奸夫淫妇！”但就在这一瞬之间，刚刚关闭的房门竟又突然开启。恼羞成怒的莉亚不知何时竟又折返回来，根本不看房间的情况，她端着一盆凉水直接泼了过来。只听得哗啦一声，正在搏斗的两人同时变成落汤鸡，却也因此毫无准备的猛然颤抖。而就是借着颤抖的刹那空暇，林楚猛然挣脱了香舌的纠缠，毫不犹豫的向外滚出。

　　“莉亚！往后退！”顾不得多说什么，滚到莉亚身旁的林楚，早已跳起身来去抓短枪。到了这个时候，莉亚也已明白情况不对，眼见陈若琳竟张开十指嘶鸣扑来，她立刻飞腿踢起一张木椅。

　　“砰！”被这木椅击中，陈若琳稍稍后退几步，林楚却也早已举起了短枪。一瞬之间，正在后退的陈若琳突然一震，整个人都软绵绵的倒了下去。而几乎在同时，一股微弱到很难察觉的精神力，竟在瞬间迅速逼近，而它的目标显然是莉亚……

　　“该死！”匆忙间伸手一推，林楚将莉亚推开几步，却又本能的睁开了血瞳。刹那间，赤色光芒爆耀而出，将整个房间映得通红一片。在这红光的笼罩中，他突然很清晰的望见，一团白色气体正飞扑而来，即将对莉亚发动第二次攻击——更加诡异的是，这团白色气体有着少女外形，却又偏偏几乎透明，看上去就像是……

　　“幽灵？”一瞬之间，林楚不由自主的脱口呼道。事实就是如此，这个有着少女外形的气团，就像是恐怖电影中出现的幽灵，而且可以说是一模一样。但现在，显然不是研究幽灵构造的正确时间，眼见莉亚已处在危险之中，林楚连忙调转血瞳方向，只听得一声轻鸣，有若实质的红光立刻暴涨数尺！


第五章 幽灵之谜

　　当红光射出的一刹那，正快速穿梭的幽灵少女，正恰巧落在红光的笼罩范围里。瞬息间，只听得一声滚烫的“嘶”，那个幽灵仿佛遭到极大伤害似的，整个气团都剧烈萎缩了几分。挣扎着摆脱了红光束缚，她哪里还敢在这里停留，立刻从墙壁上直接穿了过去。

　　“追！”知道这种情况下绝对不能手软，林楚立刻追了出去。只是他毕竟没有穿墙的能力，等他绕过墙壁从门口追出，那个幽灵少女早已经消失得无影无踪，不知道该去哪里追赶了。怔了一怔，林楚却又想起房间里的状况，连忙转身匆匆赶了回去。

　　此时此刻，莉亚还不明白发生了什么，仍然端着塑料盆站在原地发怔。看到林楚夺门闯入，她这才恍然大悟似的惊讶问道：“刚才……刚才到底发生了什么事，你怎么突然和空气打架？”

　　“那是幽灵！能够控制人体的幽灵！”顾不得多说什么，林楚先用血瞳巡视了整个房间，直到确定没有隐藏的幽灵时，这才轻轻舒了口气，“一言难尽，幸亏你泼过来的那盆水，不然我就被吸成僵尸了！”

　　提到刚才的情景，两人不约而同的泛起怪异感觉，却又本能的齐齐低头，望向还在昏迷中的陈若琳。虽然虚弱得脸色苍白，但斜靠在墙角的她却还是带着几分妩媚，微微敞开的领口露出一片雪白肌肤，而那凌乱的衣裙却更充满了诱惑力……

　　老实说，即使知道这时候不是吃豆腐的正确时间，但看到此时的旖旎画面，再回想起之前的亲密接触，林楚还是由不得咽了咽唾沫。似乎察觉到他在想什么，莉亚突然踩了他一脚，恶狠狠道：“不许看，把头转过去，刚才的事我还没和你算账呢！”

　　“喵喵的！关我什么事，我也是受害者！”很无辜的眨眨眼睛，林楚纯洁得可以去演天使了。而大概是被他们的交谈声惊动，原本昏迷的陈若琳突然嘤咛一声，微微睁眼苏醒了过来。迷茫的看着四周环境，她似乎还不明白发生了什么，但等她看到自己衣衫半解的诱人姿态时，却顿时惊呼着拉紧领口……

　　“不要叫！”等到林楚想要伸手去阻止时，惊叫声早已响彻整个基地。一瞬之间，灯火灯明，数十名暗影小队拿起枪支匆忙赶来，师奶更是驾驶着轻型兽甲直接破墙而入，不等看清状况就大喝一声：“老大，你没事……厄！”

　　毫无疑问，此刻房间里的情景，已经不仅仅是用暧昧来形容了。几秒钟的集体石化后，师奶和竹竿彼此对视一眼，突然不约而同的仰天大笑道：“哈哈！今天天气真不错，满天都是小星星，可惜乌云太多了……所以，我们什么都没有看见，告辞！”

　　不知道胡扯了些什么，一群暗影队员就要趁机开溜，可还没等他们转过身去，就听到林楚突然暴喝一声“站住”。再听话也没有了，一群人立刻乖乖站在原地，师奶和竹竿面面相觑，心道老大该不会打算杀人灭口吧！

　　“你们干的好事，大半夜不睡觉跑这里来看热闹？”阴沉着脸走上前去，林楚用那种阴森森的目光打量着每一个人，看得竹竿他们忍不住哆嗦，师奶立刻很识趣的举起双手，低声嘟囔道：“老大，我们只是来救场的，谁知道你们正在3P……”

　　“P你个……出来！”看似发飙的林楚，在此刻突然毫无征兆的一顿，血瞳骤然睁开直射出去。一瞬之间，只听得嘶鸣声响彻房间，两名藏在众人之中的暗影队员砰然倒地。竹竿吃了一惊，连忙张臂挡住去路道：“老大，我们只是看到不该看到的东西，你不用……”

　　“闪开！他们两个被幽灵附身了！”直接将竹竿推开，林楚用血瞳牢牢锁住挣扎中的两名队员，耐心解释道：“还记得白天他们两人的突然昏迷吗？如果我没有猜错，那个时候正是幽灵进入他们的身体，趁机将他们吞噬了！”

　　“什么？”众人吃了一惊，不由自主的后退几步，远离了正在轻轻颤抖的两名队员。陈若琳此时也已经回过神来，在听了莉亚的描述之后，她立刻若有所思的补充道：“等等！你们还记得吗？当初那些建设部队也曾经报告过，他们中的部分士兵也曾莫名其妙的昏迷，然后毫无伤痕的死亡。”

　　“那就是说，这都是幽灵搞的鬼？”竹竿和师奶面面相觑，神色不禁变得凝重起来。林楚轻轻挥了挥手，沉声道：“不用担心！这些幽灵似乎很惧怕我的血瞳，你们只要跟在我的身边，就不会……靠！还来！”

　　察觉到异常的精神力波动，正要彻底消灭那两个幽灵的林楚，不由自主的转头望向窗外。几乎在同时，原本已经逃跑的那个幽灵少女，竟又突然穿墙而过，尖啸着扑了过来。这一刻，众人本能的捂住耳朵，只觉得识海猛然激荡，而就是趁着林楚略一分神的机会，那两个困在队员身体里的幽灵，也趁机拜托血瞳红光逃了出来。

　　顾不得反击，三个幽灵立刻穿墙逃跑，陈墨这次却不会再给它们离开的机会，立刻在瞬间破窗而出，血瞳骤然睁到最大，扩展的红光如同探照灯一般，牢牢锁住了前方的三个幽灵。莉亚他们直到此时才冲出房间，见状连忙呼道：“阿楚，我们要怎么办？”

　　“你们留下来，互相之间不要走散！”微微一怔，林楚就如此吩咐道，随即追赶着那三个幽灵去了。似乎受了些伤，那两个从属幽灵的速度并不是很快，而那个幽灵少女好像很重感情，居然也放慢了速度等待他们。林楚在后面看了这种情景，心里稍微有几分敬佩，但追赶的速度却没有放慢——无论如何，都不能再让这种奇特生物潜入基地，也许下一次就没有这么幸运了！

　　如此想着，他又召唤出丸子骑乘，追赶速度自然快了几倍。渐渐的，双方距离就被拉得越来越近，林楚连续几次用红光闪过，都能给对方造成很大伤害，而那几个幽灵竟像是完全没有反抗之力似的，连回击抵挡的举动都没有。看到这种情形，林楚终于放下最后一分担心，全力催动丸子跳跃追赶。

　　片刻之间，双方的距离已拉得越来越近，但就在红光即将射出的瞬间，那几个落荒而逃的幽灵突然急转，直接冲入了前方的峡谷。林楚怔了一怔，这才想起这几个幽灵是能够穿透岩石的，而自己似乎只能……暗自腹诽了几句，他也只能骑着丸子从旁侧绕路，而等他追进峡谷里时，哪里还能看到那几个幽灵的踪迹。

　　“喵喵的！”挥舞着触须重重砸在岩壁上，林楚却是怎么都不甘心，要知道如果不将这个祸害彻底解决，他以后睡觉就别想闭眼了。恶狠狠的咬了咬牙，他还是骑着丸子沿峡谷一路搜索，没有放过任何一个幽灵可能藏身的地方。只是将近两个小时过去，却还是没有找到线索，眼看夜晚的温度已持续降低，只穿了一件单薄衣服出来的他终于受不了：“算了，等明天起来……恩？”

　　一瞬间的目光巡视，却让他突然微微一怔，注意到前方那个隐藏在灌木丛后的洞穴。依靠血瞳的透视功能，可以充分观察到这个洞穴的深邃，而那种隐约波动的精神力传递，也正从洞穴中缓缓飘荡出来，即使显得如此微弱……

　　“原来如此！”终于捕捉到幽灵的藏身之处，林楚轻轻扬起嘴角，收起丸子缓步走到洞口。稍稍犹豫片刻，他还是将血瞳的红光放到最大，借着红光开路缓步走了进去。由于提防着可能到来的袭击，他的速度放得很慢，但预料中的攻击却并没有来临。实际上，在走了将近两个小时之后，直到前方出现了朦胧的亮光时，也还是没有任何情况发生，这让林楚怀疑自己是不是走错了地方。

　　“难道，这里不是幽灵的聚集地？”抱着如此疑惑，他轻轻迈出一步，走向亮光笼罩的空间。一瞬之间，完全出乎他预料的电子声音，突然毫无征兆的在上空响起：“来访者，请出示您的权限……”

　　这句话，林楚真的是熟悉得不能再熟悉了，似乎这正是古帝国建筑的典型标志。几乎没有任何犹豫，林楚本能的抬头转移红光，而就在红光与上空接触的一刹那，中性电子声音又再度响起：“权限通过，欢迎您进入T06精神力研究基地！”

　　“基地？研究精神力的基地？”林楚怔了一怔，却已不由自主的迈步走了进去。闪耀的光芒只维持了一瞬间，当他再度睁开眼睛时，却已看到了空空荡荡的长廊。在几盏柔和射线光灯的照耀中，长廊向着远方一路延伸，延伸向那有着强烈精神力波动的大厅……

　　“发财了！”出于以往发现遗迹之后的经历，林楚在第一时间就冒出了这个词。在他看来，这显然是古帝国又送给自己的一份礼物，只是不知道这次等着自己的会是什么。不过几乎在同时，躲在固定空间里的茉莉儿就自动飘了出来，老气横秋的嗔道：“大叔，你就别做梦了，这里是精神力研究基地，可不是什么武器军火库！”

　　“那可不一定！就算是蚊子飞过，我也要榨点油水出来！”林楚无谓的耸耸肩膀，径直向着大厅走去。茉莉儿很无奈的摇摇头，只能漂浮在他的前面，顺带介绍起周围的设施来。有着曾在实验室生活的经历，小萝莉对于这个类似的实验室也并不陌生，而在她的引导下，两人很快就抵达了大厅。

　　实际上，就像茉莉儿所说的那样，这里并没有什么油水可捞。与荒原遗迹不同，这里因为没有处于封闭状态，大部分仪器装备都已经腐烂生锈，沿着大厅排列的数十个实验容器中，也只剩下了森森白骨，看上去颇为恐怖。林楚看到这种情景，忍不住打了个寒噤，喃喃道：“我说，这里的实验，难道是直接拿人来做？”

　　“有可能！”茉莉儿却显得毫不害怕，林楚甚至怀疑，她是不是也做过类似的实验，“大叔，精神力实验就是要研究人的精神力，也许当时的研究者就是拿人来当实验品。然后在实验的时候，也遇到那场星暴，所以……”

　　想起了往事，茉莉儿的神情为之一黯，林楚知道她在想什么，连忙伸手拍了拍她的小脑袋，转移话题问起这些仪器的用途。小姑娘终究是小姑娘，不到几分钟就忘了刚才的烦恼，转而研究起还算完整的几台仪器来。林楚哪里有耐心听这些科学术语，随口敷衍道：“啊！这么厉害，那你好好研究……恩？”

　　一瞬间的精神力波动，让他突然警觉的转过头去，恰恰望见一团气体钻入不远处的墙壁。血瞳的透视功能在此刻立刻发动，借助着红光的闪耀，林楚可以很清晰的望见，在墙壁后的那个小型仓库内，一片幕布正遮挡着物资。但这不是重点，重点是刚才跟丢了那三个幽灵，此刻竟也缩在仓库的角落里。

　　“很好！这次看你们往哪里躲？”只装作自己什么都没有看见，林楚若无其事的向那边踱去。几个幽灵立刻警觉的动了一动，但等它们看到林楚背对着自己时，却又缓缓的降落到地面上。但就在这一瞬之间，看似毫无察觉的林楚，突然在瞬间暴跃而起，迅速扣动了短枪扳机。

　　“轰！”墙壁在此刻猛然崩塌，猛然跃入的林楚直接睁开血瞳，发动到最大功能的红光暴射出来，将三个刚刚漂浮起来的幽灵全部困住。完全没有来得及反抗，等到那个幽灵少女回过神来时，早已经处于红光的完全笼罩中，连移动的能力都没有了。

　　“抱歉！不过为了安全起见，还是要……”若无其事的拱拱手，林楚却也牢牢锁住对方。片刻之间，那几个已幽灵迅速缩小，消失的气团更是转化为精神力，缓缓流入他的识海。从这种角度来看，显然所谓的幽灵，就是纯精神力构成的特殊生命体，也难怪它们会吸收人类的精神力了。

　　“也许，它们和这里的实验……”心中微微一动，林楚不禁放慢了吸收速度，突然觉得自己应当先问几个问题。但就在这时，因为先前震动而稍稍滑落的幕布，此刻被洞外的微风一吹，竟哗啦一声完全滑落下来。一瞬之间，闪耀的光芒遮蔽了林楚双眼，而等他再度睁眼望去时，微微眯起的眼中顿时金光闪烁……

　　“发财！这一次，是真的发财了！”此时此刻，林楚甚至不知道该说什么才好，就这么颤抖的喃喃自语着。出现在他眼前的物体，是一堵高达两米、宽约三米的高墙，但这墙面上的每一块“砖头”，却都闪烁着淡淡的青色光芒——没错！曾经为了这种“砖头”而出生入死的林楚，在一瞬间就已辨认出，这正是军部全力搜索的能源晶石！

　　实际上，自从神秘岛的那次发现之后，军部就再没有找到大量的能源晶石，只是在后来的原始丛林古帝国遗迹中，偶然找到了那么几百块。然而此刻，出现在林楚眼前的能源晶石，却将近有近两千块之多……这个数量也许并不惊人，但对于暗影小队来说，却足够他们用上十余年了！

　　“喵喵的！现在就算真的造星舰兽，大概也没问题……靠！”因为意外之财引发的激动，林楚却没有注意到，那几个虚弱的幽灵正缓缓向外移动。而等他有所察觉时，对方却早已到达门口，眼看着就要脱身离去。幸运的是，就在这关键时刻，茉莉儿已迅速漂浮过来，恰恰与那几个幽灵撞了个面对面。

　　“啊？”一声惊呼在林楚的识海中响起，那似乎正来自于幽灵少女。而就是这刹那间的停滞，追逐而来的红光，早已再度将它们笼罩。一瞬之间，幽灵少女的身形急速缩小，茉莉儿怔了一怔，突然漂浮挡在前面呼道：“等等！大叔，我想问问它们！”

　　“恩？你觉得这里面有什么问题吗？”实际上，林楚也觉得有些异样。心念稍稍一转，他稍稍转开了血瞳，却还是红光停留在几个幽灵旁边，一旦情况不对就立刻发动。不过看起来，幽灵少女已经没有了任何反抗能力，她转头看了看林楚，突然轻声哀求道：“对不起！我们只是想获得一点精神力……”

　　这声音当然是直接出现在林楚脑海中的，不过他此刻关心的却不是这个，而是这几个幽灵的来历。茉莉儿仿佛知道他的想法，立刻漂浮上前问道：“你们几个，是从哪里来的，又是怎么形成的？”

　　“我们……不清楚！”三个幽灵当中，似乎只有幽灵少女具备较高智慧。听到茉莉儿的询问，她似乎显得很迷茫，隔了许久才喃喃道：“我们，一直都住在这里，不知道从哪里来，也不知道自己是怎么形成的。”

　　“大叔，她说的是真话！”依靠着那种天赋能力，茉莉儿立刻相信了这番话，并且向林楚汇报道。林楚微微颌首，却又忍不住转头看了看身后的那两行容器——看起来，这些幽灵或许就是来源于当初的实验，所以它们才会一直住在这里，却又不知道自己的来历。

　　“那么，你们有多少人，又住在哪里？”稍稍沉吟片刻，林楚又皱眉问道，“还有，你们为什么袭击我们，以前那些死亡的人是不是也是你们杀的？”

　　“不是我杀的！不是我！”幽灵少女似乎很害怕林楚，听到这语气中的威胁意味，连忙漂浮着躲到茉莉儿身边。看起来，同样是幽灵体质的茉莉儿，显然让她觉得更加安心，而意识到自己成了保护神，茉莉儿也不禁拿出姐姐的风范，叉着小蛮腰嗔道：“大叔，你不要这么凶，难道你不懂得怜香惜玉吗？”

　　“靠！我差点被害死，你居然跟我谈什么怜香惜玉？”没好气的翻翻白眼，林楚却也还是无奈嘟囔着，将审讯的任务交给茉莉儿。大概是得到了抚慰，这个幽灵少女很快就平静下来，然后将自己所知道的事情都详细道出来。

　　根据她的说话，这个基地正是幽灵一族的居住处，数千只幽灵常年居住在这里，浑浑噩噩的度日。实际上，大多数的幽灵都没有高等智慧，只是凭借着本能外出觅食，寻找合适的目标侵入并吸收精神力来继续生存。通常情况下，低级幽灵会如此迷茫的度过漫长岁月，直到某一天它们突然觉醒具备了高等智慧为止……

　　而幽灵少女，则就是这样一个幸运儿，她在两年前刚刚具备了自我意识，并加入了高级幽灵一族。为了补充足够的精神力，她不得不带着部属外出游荡寻找目标，而对于她来说，无论是动物也好还是人类也好，都只不过是精神力吸取的目标……只不过，相对于动物而言，人类的精神力显然更为强大，也因此成了更合适的吸取目标。

　　“所以，你就选中了我？”不知道是该自豪还是该叹气，林楚突然觉得自己变成了烤乳猪，也不知道有多少幽灵正对着自己流口水。幽灵少女很惧怕的看了看他，小心翼翼的颤抖道：“我……我没有杀过人，这是我第一次遇到人类！而且，如果我不这么做，法尔就会杀死我！”


第六章 又见光门

　　沿着基地的黑暗通道缓缓前行，林楚突然惊讶的发现，按照通道的这种倾斜程度，自己似乎很快就要进入地下世界了。而当他察觉到这一点的时候，附近的灯光已渐渐熄灭，只有幽灵少女的声音还浮现在他的脑海中……

　　“我叫艾薇儿……”轻柔的声音悠悠回荡，幽灵少女带着无法掩饰的惧怕，低声道，“我不想伤害其他生命的，即使是吸食精神力，我也从来没有夺走他们的生命。可是，法尔大人说，我们每个幽灵都要向他贡献精神力，不然他就会吞掉我们！”

　　“法尔？”听着幽灵少女的讲述，林楚逐渐明白了整件事的大致情况。根据艾薇儿的说话，幽灵一族也有着等级制度，其中那个精神力最为强大的幽灵自称法尔，占据了幽灵一族的统治地位。而就像那些强势者所做的一样，法尔最喜欢做的事情，就是逼迫所有的幽灵为他采集精神力，而任何不服从他命令的幽灵，都会变成他的食物。

　　“原来如此，所以你也被他逼迫着外出采集？”林楚若有所思的点点头，血瞳红光突然暴涨数尺：“有意思，我倒很想见见这个法尔……”

　　“大叔，难道你想吸收法尔？”因为和林楚心意相通，茉莉儿立刻明白林楚的意思。这确实是个很诱人的计划，幽灵都是纯精神力构成的生命体，如果能够将它们吸收，对于林楚的精神力成长很有好处。不过问题在于，如果法尔真像艾薇儿说的如此强大，那么猎手就会变成猎物了。

　　“所以，我才说要去看看情况！”林楚笑吟吟的看着前方，举动中却带上了几分戒备，“艾薇儿，你把我们带到你们的部落，作为回报……恩，你想得到什么？”

　　“她会留在我们这里！”没等艾薇儿开口，茉莉儿就抢先回答道，“大叔，我们把艾薇儿留下吧，你只要每天给她十分之一的精神力就够了！而且如果你不想给的话，也可以叫竹竿他们给，反正他们也不会死！”

　　“厄，你当我们是奶牛吗？”林楚很无语的眨眨眼睛，很想拒绝这个要求，不过等他看到茉莉儿那种楚楚可怜的神情时，却又不由自主的心中一软。独自度过了那么漫长的岁月，即使小萝莉是科学怪人，也无法承受那种寂寞吧！也许，对于她来说，同样是幽灵的艾薇儿，会是个很好的朋友。

　　“知道了，那就……”叹息声刚到了嘴边，林楚突然怔了一怔，猛然停住脚步。茉莉儿在他身后漂浮着，毫无预料的直接穿了过去，不过紧接着，正要嗔怪的她怔了一怔，突然也不由自主的轻呼一声。

　　这一刻，林楚和茉莉儿的目光，已齐齐聚焦在远处的景象上。那是一片开阔的金属广场，广场上空空荡荡的，但居中所在却矗立着两扇光门——没错！就像是当初的云罗星神秘岛，这两扇光门同样呈现红蓝两种颜色，却不知道会通向什么地方。

　　“那是……”满脸愕然的缓缓转头，林楚看着身边的茉莉儿，不知道该说什么才好。艾薇儿却显然已经习以为常了，若无其事的回答道：“红色的门，只要穿过它就到达我们的部落。蓝色的门，我们从来没有进去过，好像一直有个声音在提醒‘权限’。”

　　听到艾薇儿的这番话，林楚和茉莉儿面面相觑，却越发觉得好奇了。稍稍犹豫片刻，林楚小心翼翼的向前迈出一步，近距离观察着两扇光门。许久的寂静之后，他终于缓缓伸出左手，探向那……

　　“呼！”没有等到手指触及到红色光门，如同涟漪般的波纹突然荡漾开来。一瞬之间，体型将近三米的人形气团，突然从红色光门中飞射出来。这一刻，林楚和它的距离只有几厘米，两双眼睛在此刻面面相觑，似乎都被惊得愕然无语了。

　　“小心！那是法尔大人的侍卫……”艾薇儿的惊呼声突然响起，但对面的巨大幽灵显然速度更快，早就瞬间就已骤然扑来。林楚怔了一怔，几乎是本能的睁开血瞳，赤色光芒猛然启动到最强大，直接将巨大幽灵笼罩在内。

　　“嘶！”发出了低沉的嘶鸣声，巨大幽灵似乎受到了伤害，在此刻稍微后退了两三米。但是紧接着，它就再度呼啸着飞扑过来，完全无视血瞳红光的攻击。林楚吃了一惊，还没来得及反应，就见到那个幽灵急速缩小为气团，顺着他的红光直冲而入。

　　这一刻，识海剧烈震荡，林楚只觉得脑袋“嗡”的一声，随即陷入剧痛和混乱之中。外来的强大精神力，如同潮水般冲击而来，反反复复的向他发动攻击，摧毁着薄弱的精神抵御防线。仅仅片刻之间，林楚就无法控制的跪倒在地，识海中的波澜正在越来越强，那种逐渐模糊的感觉告诉他，自己很快就要被吸收了！

　　“不！我绝对不会……”即使如此坚强的告诉自己，但对方的精神力实在太强大，林楚已觉得无法再抵抗。然而，就在他闭上双眼接受命运的一刹那，就在精神力汹涌流失的一瞬间，看似干涸的血瞳突然爆发，毫无征兆的自行疯狂运行起来！

　　是的，这种疯狂运行的感觉，是林楚曾经体验过的。当他在前往议会接受调查的时候，血瞳也曾经象现在这样失控，那是因为它在自动吸收精神力。只是此刻，看到血瞳又开始毫无征兆的运行，林楚却只能露出无奈的苦笑——明明都没有精神力了，此时的运行还有什么用，难道能凭空变出精神力来吗？

　　答案呼之欲出，却又出乎林楚的预料！几秒钟的剧烈吸收之后，血瞳似乎察觉到再没有精神力可以吸取，突然更加疯狂的运行起来。濒临死亡的处境，让它突然主动改变了攻击方向，竟毫无征兆的侵入识海。巧合的是，此时这里却恰恰被那个巨大幽灵所占据……刹那间，两股强大的力量撞击在一处，顿时掀起了怒海狂澜！

　　“什么？”在林楚的惊呼声中，看似强大的幽灵只抵抗了不到两秒钟，就被血瞳强行拉进了包围圈里。没有任何预料之外的状况发生，可怜的幽灵在片刻间就被瓦解分割，化为精神力绵延流入血瞳。

　　身躯猛然一震，林楚终于夺回了身体的控制权，却又虚弱无力的倒在地上。剧烈的喘息着，他只觉得血瞳中传来火辣辣的感觉，好像是运行过度带来的症状。但是紧接着，随着大量精神力的涌入，一股清新的感觉随即充满了整个识海，而血瞳也逐渐停止了运行。下一刻，只听得清脆声突然响起，识海中拂过一阵清新微风，那是再熟悉不过的感觉了！

　　“升级了？”满面愕然的怔了一怔，林楚这才意识到，自己在生死之间走了一遭，居然出乎预料的提升了精神力。这么看起来，刚才那个幽灵所蕴藏的精神力果然很强，不仅把自己失去的精神力全部填补，还能给血瞳提够足够的精神力，而剩余的竟还能用来升级。

　　“我的天！难怪它强到可以轻松吞噬我……”心有余悸的摸摸血瞳，林楚终于意识到，自己的探索计划有多么不切实际了。仅仅是那个法尔的侍卫，就拥有如此强大的精神力，那么如果此刻是法尔亲自出现，恐怕自己连躲避的机会都没有了。

　　可话虽如此，但这也充分证明了，幽灵一族确实是一个精神力的宝库。依依不舍的看了看红色光门，林楚忍不住有那么几分幻想——如果，自己真的能把那些幽灵都吸收了，或许将会成为整个星系的最强精神力大师。

　　然而，至少在目前看来，这种幻想也只是幻想而已。无奈又不甘愿的叹了口气，他缓缓撑起身躯，回头看了茉莉儿和艾薇儿一眼，却不由得微微愕然。不知何时，这两个幽灵体质的少女都已变得苍白透明，看起来好像随时都会消失在空气中。

　　“你们也被血瞳……”怔了一怔，林楚立刻明白过来，连忙向她们输入精神力。几分钟后，虚弱的两个幽灵终于恢复了许多，茉莉儿撅着小嘴嗔道：“大叔，麻烦你以后不要做这么危险的事好不好，我们差点被你害死了！”

　　“我怎么知道那家伙会这么强！”林楚只能无奈苦笑，但就在这一瞬之间，平静的红色光门又突然泛起涟漪。几秒钟的愕然之后，林楚立刻转身撤退，但茉莉儿却突然惊呼道：“不行！通道太长了，幽灵一定会看见我们的！”

　　“那怎么办？”看着渐渐扩大的涟漪，即使用膝盖去想，也知道那会是相当强大的幽灵登场。一瞬间的犹豫，林楚突然心中一动，猛然转身扑向蓝色光门：“我们进这里躲一躲！佛祖保佑，希望我的权限够高！”

　　刹那间，血瞳红光喷薄而出，射向光门的顶点位置。电子声音的“请您出示权限”才刚说出几个字，随即就陷入了沉默，似乎在计算权限的等级。与此同时，红色光门中的涟漪却变得越来明显，看来那个强大的幽灵即将出现了。林楚焦虑却又毫无办法，恨不得扑上去递个计算器给光脑系统，好在就在这个时候，等待已久的电子声音终于再度响起：“权限通过，欢迎您进入……”

　　“闪！”哪里还有心情磨牙，林楚直接拉着茉莉儿和艾薇儿冲了进去。当蓝色光芒从天而降的一瞬间，他在瞬息间回头望去，却见一个高达十米的幽灵正从红色光门中飘出。这个幽灵的体型如此巨大，动作也显得很迟缓，难怪它出来的速度这么慢了。

　　“那是法尔！”当艾薇儿颤抖说出这句话的时候，蓝光也已经彻底笼罩了林楚。几秒钟的光线爆耀之后，等他再度睁开眼睛时，却发现自己已身处一片原始丛林中。愕然转头看着四周的环境，林楚突然不由自主的挠挠头发，喃喃自语道：“等等，我怎么觉得这地方这么眼熟？”

　　答案呼之欲出！就在他感动迷惑的同时，前方的灌木丛突然传簌簌声，几个身影从丛林中猛然跳出，当先的高大猿人握着长矛，满脸凶悍的飞冲而来。只是几秒种后，它突然怔了一怔，象急刹车似的突然止步。林楚怔了一怔，立刻满脸欢喜的扑上去，重重给了对方几拳：“靠！简，你居然还在打猎！”

　　※※※

　　“所以，蓝色光门是达罗星和云罗星之间的星系通道？”两三个小时后，聚集在猿人部落里的众人，仍然不敢相信自己遇到的奇迹。达罗星和云罗星距离如此遥远，几乎横跨了整个星系，但一道光门就将它们拉得如此之近，仿佛去邻居家串门似的……

　　从这种角度来说，古帝国的科技水准，确实是如今的共和联盟所望尘莫及的。只是感慨归感慨，众人却立刻开始思索起来，这件事能给他们带来怎么样的便利。与此同时，师奶率领的侦查小组已在林楚的吩咐下，前往地表去探查情况，根据他们几个小时后传来的消息，联盟和帝国的军队已几乎全部撤离，如今的云罗星又重归中立地带，只有少数的几个营仍在做最后的撤离准备。

　　“还有几个营？是帝国的军队吗？”露出很邪恶的笑容，林楚突然扔下手里的树枝，凑过去看建议地图。师奶当然明白他的意思，当即阴森森的笑道：“是啊！好像是帝国的工兵部队，他们在清扫战场并拆除基础设置……”

　　听到这句话，在场的众人面面相觑，突然一起嘿嘿笑了起来，笑得如此淫荡邪恶猥琐。陈若琳和莉亚很无语的翻翻白眼，立刻猜到这群家伙打算去干什么——从目前来看，达罗星最缺的就是物资和机械设备，那么既然有这种占便宜的机会，放过岂不是太可惜？

　　“出发！”说动手就动手，伴随着林楚的一声喝令，整只暗影小队都换上了兽甲装备，在充足能源水晶的供应下，向地表迅速推进。当穿过光门到达地表的时候，竹竿还提出了一个非常暴力的方案：“老大，不如我们夺了他们的星舰兽，想办法离开这个鬼地方，以后就去当海盗算了！”

　　一说到幸福的海盗生活，这群人渣立刻眼睛发亮，恨不得马上就去抢财宝和美女。林楚没好气的瞪了他们一眼，无奈道：“别傻了，你们打算过一辈子的流亡生活吗？说实话，我可还想着有那么一天，能够光明正大的回到首都迎娶苏樱！”

　　被人迎面浇了一盆冷水，已经在讨论海盗团称号的一群恶棍，只能心不甘情不愿的闭嘴。林楚又稍微想了想，这才沉吟道：“不过，云罗星这里也不能放弃，我们可以把地下世界变成我们的基地，反正现在联盟和帝国都不会踏进这里来。”

　　这是一个很好的方案，比起处于联盟监控下的达罗星，如今的云罗星已成为三不管的地带，因为帝国和联盟在停战协议中都规定了不能将势力范围侵入这里。而这么一来，只要林楚他们在这里发展几年，就可以把这里变成自己的基地和中转站——别的不说，仅仅是这里的矿产资源，就比达罗星要丰富许多。

　　不仅如此，如果顺利制造了星舰兽出来，从云罗星起飞显然比从达罗星起飞要好的多。从星际地图来看，这里距离商会联盟的所在星球只有两天路程，而且无论是进入帝国还是联盟，这颗星球都很适合作为跳板来使用。

　　除此之外，因为光门传送点的存在，猿人们也可以随时增援暗影小队，这无疑为暗影小队添加了不可多得的援军。比如现在，林楚只是稍微提了一句请求帮忙，讲义气的猿人部落就全族出动，帮助他们去打劫帝国的建设部队。

　　“要不要，把它们也带去达罗星种田？”看了看身旁的简单二人组，林楚突然冒出这个想法，却又觉得还是要先征求它们的意思。就在此时，负责侦查的师奶驾着蝗虫机兽迅速降落，小声汇报道：“老大，就是前面那个营地，现在距离天亮还有三个小时，他们正睡得鼾声四起……”

　　“很好，那我们就不客气了！”没有什么多余命令，随着林楚笑吟吟的挥手，暗影小队的几十名队员立刻戴上头罩，悄无声息的沿着草丛摸上去。对于这些打家劫舍的家伙来说，这种暗袭伏击正是他们的拿手好戏，不到两分钟，正在警戒的十几名帝国卫兵就全部倒下，连最微弱的声音也没有传出。

　　“上！”轻轻打了个响指，靠近军营的暗影小队同时发难，如同潮水般涌入了军营中。简单二人组率着猿人冲锋在前，仗着巨大蛮力横冲直撞，如同飓风般的掠过每一个营帐。而等到它们掠过之后，那些营帐里的士兵早已伤痕累累，哪里还有什么反抗的勇气，只能乖乖的在枪口威胁下抱头蹲地。

　　“果然是冲锋陷阵的铁锤和肉盾啊！”看到这一幕，林楚只能摇头感慨，心道如果让茉莉儿再培育些适合猿人使用的兽甲，那不知道将会出现何等可怕的威力。片刻之间，整个军营都已经被惊动了，离得较远的一部分帝国士兵，终于还是在匆忙间拿起了武器，自发性的发动反击。

　　“到我了！”看着局势有陷入僵持的趋势，林楚立刻跳起身来，在瞬间与丸子达成了融合。只听得一声轰鸣，巨大章鱼从天而降，直接砸在帝国士兵的阵营之中，八条触手同时挥出，将几十名士兵击得横飞出去。几乎在同时，迅速成形的两架连射机枪同时开火，喷薄而出的子弹击打得烟尘弥漫，压迫得帝国军队连连后退，根本连举枪射击的空暇都没有！

　　“火力压制！”最初的狼狈之后，负责指挥的帝国上校终于回过神来。几十名士兵立刻扣动扳机，能量弹如同暴风骤雨般袭来，将丸子的触手全部斩断。只是这种攻击，却恰巧迎合了林楚的心意，看着那些还在地上蠕动的触手，他突然露出了笑容：“好极了，来尝尝触手的……什么？”

　　这一刻，无论是没有准备的帝国士兵，还是原本打算发动触手缠绕的林楚，突然间都愕然无语了。跌落在地的几十段触手，并没有象以往那样缠住敌人的脚踝，而是在瞬间骤然高高跃起，化为黏液球体从天而降，将那位帝国上校完全笼罩。只听得一声惨呼，就在光芒闪耀的同时，重新跃起的黏液球体已迅速转型，竟在瞬间转化为上校的外形。

　　这一刻，十几名上校同时站在原地，容貌一致服装一致就连武器也一致。那些正要射击的帝国士兵顿时怔了，他们看着面前的十几个指挥官，突然不知道该向谁射击才好。林楚也是愕然无语，他根本没想到丸子会具备这种功能，难道这是因为……

　　“黏液怪！”几秒钟的迷茫过后，林楚突然微微震动，想起了古帝国遗迹里的那个黏液怪。是的，那个能够复制他人形态的黏液怪，似乎在死亡之后分出了小部分躯体，并被丸子吞了进去。换句话来说，丸子再度吸收了黏液怪的能力，并且进化获得了类似的复制功能？

　　“喵喵的，这到底是什么机兽啊！”难以置信的长叹一声，林楚简直不敢相信自己的好运，这样的机兽宠物将会是每一个士兵的终极梦想。看着那些目瞪口呆的帝国士兵，他突然觉得这场战已经不用打了——也许接下来，是该玩玩《我猜我猜我猜猜猜》的娱乐时间了……


第七章 愤怒那迦

　　当十二名指挥官同时发布命令时，帝国士兵所具备的服从命令素质，此时反而成了他们最大的累赘。片刻之间，这些没头苍蝇似的士兵，就被众人轻易而已的拿下，几个猿人龇牙咧嘴的摆了个造型，就让他们老老实实的抱头蹲地，连抬头都看一眼的勇气都没有了。

　　好在林楚也没有杀人的习惯，只是吩咐简单二人组负责看守，随即就吩咐暗影小队去收集物资了。而趁这难得的空暇时间，他又将那十几个复制品上校召集过来……老实说，看到十几个一模一样的复制品，这种感觉真的很怪异。

　　“那么，是不是什么都能复制？”若有所思的皱起眉头，就在林楚心念一动并望向一架连射机兽的瞬间，这十几个复制品上校突然同时溶解为黏液，如同带有生命似的流向连射机兽。微弱的光芒一闪而过，十几架连射机兽同时出现在地表上，几个暗影队员在旁边看得目瞪口呆，喃喃自语道：“我的天！这到底是什么怪物，真的能射击吗？”

　　答案呼之欲出！伴随着林楚的轻轻挥手，十几架连射机兽同时开火，喷薄而出的火力网笼罩了方圆数十米的距离，猛烈程度绝不会比真正的连射机兽差多少。这就意味着，丸子的模拟功能绝不是外形上的相似，而是从里到外的完全复制。

　　“好东西啊！要是能够模拟个成千上百，或者模拟大型星舰兽……”情不自禁的站起身来，林楚在原地来回踱了几圈，努力让自己的兴奋心情迅速平静下来。沉吟片刻之后，他又继续以周围的物体为复制目标，连续进行了几次实验。最后的结果显示，在目前的精神力等级基础上，丸子只能复制出十二个目标，而且只是复制了部分能力，同时在体型上也有着很严格的限制。

　　换句话来说，林楚想要模拟大型星舰兽的想法，在目前来看显然是行不通，他现在最多也就是复制几件小型武器来用。但是话又说回来，林楚也没指望一口气吃成胖子，只要自己的精神力持续提升，复制出什么来都有可能，这只是时间问题。

　　“老大！”突然响起的声音，打断了他的思考。微亮的天色中，师奶正带着十几个队员快步冲来，满脸兴奋道：“老大，我们这次真的发财了！这些家伙的物资整整存放了二十个帐篷，里面包括了机械设备、新型机兽、工程器械、还有大量从战场上回收分解的原材料！”

　　“有这么多？”林楚吃了一惊，他本来只是想发笔小财，没想到小财居然变成横财了。师奶兴奋的连连点头，大声道：“是啊！我刚才问过那些帝国士兵了，好像说因为帝国运输舰要推迟几天才到达，所以他们把几个月来收集的物资都存放在这里……现在嘛，当然是都归我们了！”

　　“事不宜迟，全部搬走！”兴奋的挥了挥手臂，林楚却又立刻吩咐道。没等他再说第二句，暗影小队就纷纷展开行动，而有了猿人这些力大无穷的主力，搬运工作自然进行得很顺利。但在此过程中，师奶却又凑过来低声道：“老大，你看这些帝国士兵该怎么处理，要不要……”

　　挥了挥手掌，做了个斩草除根的手势，师奶的眼中闪过一丝寒光。林楚稍稍有些犹豫，但等他看到那些帝国士兵的苍白脸色时，却还是微微沉吟道：“算了，能不杀人就不杀人！我们都蒙着脸，他们也猜不到我们的身份，至于简单他们……就当是猿人的自发袭击，让联盟和吉泽去磨牙吧！”

　　“是！”林楚这么说了，师奶自然没有意见，当即吩咐队员加快搬运速度。一个多小时后，当天色渐渐明亮的时候，二十辆重型运输卡车就在烟尘中飞驰而去，只留下被洗劫一空的军营。几百名帝国士兵面面相觑，不知道是该挥手说再见还是该跳起来比中指，那个帝国上校还算是冷静，脸色铁青的喝道：“他妈的！这些人明显都是联盟口音，我就不信……”

　　话音未落，他突然骇然停口，满脸难以置信的望向上空。阳光晴朗的天空，在此刻突然泛起波纹闪动，如同被投入石子的湖面一般。刹那之间，一艘巨型星舰兽突然毫无征兆的出现，好像是经历了远距离空间跳跃而来。这一刻，几百名帝国士兵齐声惊呼，就算他们再没有见识也知道，这种大型星舰兽的空间跳跃技术，绝不是如今的帝国所能做到的。

　　“难道是联盟，他们怎么可能拥有这种技术？”象看到这世界上最奇怪的事情，帝国上校颤抖着喃喃自语。只是几秒钟后，当他望见星舰兽底部微微闪耀的红色光芒时，却顿时产生了不祥预感，猛然大喝道：“散开！快散……”

　　“轰！”只是刹那之间，隐藏在星舰兽底部的激光炮就已迅疾发射。烟尘弥漫腾空而起，几百名士兵根本没有来得及逃跑，就在这一击之下顿时化为灰烬。等待硝烟逐渐散去，地表已留下一个深达数米的大坑，焦黑的泥土中散发着血腥味道，只有那个帝国上校因为见机较早，倒在五六米开外的泥泞中呻吟。

　　紧接着，伴随着低沉的机械运转声音，一队重甲士兵借助红色光柱，顺利从星舰兽上登陆。帝国上校捂着大腿上的伤口，看着那群缓缓逼近的士兵，只觉得浑身寒毛耸立——那不是人类！或者说不是完全的人类！严格来说，那就像是机械和血肉构成的联合生命，高大、强壮、冷酷、杀气腾腾！

　　“怎么会……”看到这种地狱使者般的战争武器，帝国上校的第一个念头，就是能跑多远就跑多远。但在他挣扎着想要踉跄后退时，领头的那个半机械女性却已缓步上前，机械手臂微微发力，顿时掐住了他的喉咙。

　　“人类，我没有废话的兴趣，把你们的物资全部交出来！”机械手掌在此刻骤然加压，冰冷的声音毫无感情，令人觉得毛骨悚然。咯咯的骨骼声响中，帝国上校只觉得喉咙剧烈疼痛，甚至已经紧迫到无法呼吸了。强忍着那种恐惧，他勉强吸了口气，艰难的断断续续道：“我……物资已经被人……被人抢走了！”

　　“什么？”半机械女性怔了一怔，毫无表情的面容上也不禁有几分惊愕。只是紧接着，她就勃然大怒道：“混蛋，你在和我开玩笑吗？”

　　“不！我说的是实话！”面临着生死危机，帝国上校也不知道哪里来的潜力，连表达能力也提升起来了，“那些人蒙着脸，不知道是什么来历，听上去像是联盟口音。对了，他们还有一群猿人帮忙……”

　　“猿人？”半机械女性微微一颤，突然若有所思的停住了施压。几秒种后，她看着满面骇然的帝国上校，突然微微露出笑容：“很好！看起来你没有撒谎，那么做为奖励……我就给你一个愉快的死法！”

　　一瞬之间，伴随着邪恶的笑容，她的机械手掌突然发力。只听得卡擦一声，原本还以为自己逃过一劫的帝国军官，就在这刹那间砰然倒地。根本没有去看对方死不瞑目的样子，半机械女性若无其事的冷笑一声，漫不经心道：“对了！忘记说了，我的名字叫做那迦！”

　　轻描淡写的丢下这句话，那迦毫不犹豫的转身，沿着红光回到了星舰兽内部。看着指挥舱里的那个窈窕身影，她毫不犹豫的单膝跪地，毕恭毕敬道：“皇妃，我们没有完成……”

　　“我已经听到了！”缓缓转过身来，紫凝的倾城玉容就如此呈现在灯光中。看着微微颤抖的那迦，她若无其事的挥手道：“看起来，盯上这批物资和能源的，并不仅仅是我们。很显然，猿人并不会主动来抢夺物资，那么你觉得，谁能够指挥得动猿人？”

　　“皇妃您的意思是……”微微一怔，那迦不禁露出仇恨的目光，她已想起那个让她受到屈辱的男人，“皇妃！既然如此，不如让我带人回到原始丛林，属下保证能够杀掉那个男人，夺回我们所需要的物资！”

　　“你确定？”紫凝似乎略有心动，但稍稍沉吟片刻，她却还是微微摇头道，“不！那个男人的实力并不弱，而且他的这次袭击，很可能有联盟在背后撑腰。在这种情况下，我不愿意拿所剩不多的能源去冒险，毕竟一旦遇到挫折，我们就没有东山再起的机会了。”

　　“可是……”即使对眼前这位主宰充满了敬畏，但那迦还是无法忘记往日的仇恨。脸色阴沉的跪在原地，她突然再度叩首道：“皇妃！那个男人和我族有不共戴天之仇，请您务必让我去试一试，如果追击失败的话，我愿意承担一切责任！”

　　这一次，紫凝没有立刻拒绝她，而是神色自若的沉吟着，许久之后，也许是被那迦的哀求表现所打动，她终于轻轻点头道：“好吧！仇恨的种子一旦发芽，就很难将它铲除，既然如此，你就早日了解了它！”

　　不知道自己已经被人盯上，此刻正在返程途中的林楚，却正为自己的收获而仰天大笑三声。师奶在他旁边同样笑得见眉不见眼，指着后面那辆运输卡车上的兽甲道：“老大，那些家伙给我们提供了将近一百架兽甲，还真是慷慨大方……那什么，要不要我给您留五十架？”

　　“五十架怎么够，起码也要一百五十架了！”林楚笑吟吟的摇摇头，立刻放出灵魂去融合那些兽甲。自从精神力达到十一级之后，他估计自己现在能够控制两百架兽甲，只不过现在却找到那么多兽甲来做实验。既然如此，先控制一百架过过瘾也蛮好，更何况这里的兽甲都是帝国的新产品，想来威力应当很不错。

　　心念一动，他只是稍稍摇了摇手指，百余架兽甲就同时启动，从运输卡车里跃向地面。保持着整齐队列，它们追随着车队匀速前进，担负起警戒的任务来。师奶在旁边看得又羡又嫉，立刻唾沫横飞道：“老大，你真是太强了，我对你的敬仰如同滔滔江水连绵不绝……”

　　“滚！”毫不客气的飞起一脚，林楚却突然心中一动，有种很不祥的感觉。若有所思的挠挠头发，他突然睁开血瞳，运起远视功能望向地平线。因为精神力等级的连续提升，现在的远视范围已达到了两公里之远，再加上能够穿越山丘树林的透视功能，简直比军用侦察机还要强大。

　　“说起来，我以后当侦察兵……该死！”正在考虑转职问题，林楚突然怔了一怔，毫无征兆跳起身来。他看到了什么，在几公里的荒原上，那些半机械人正全副武装的追击而来。领头的那迦驾驶着飞艇，长发迎面飘舞，却又偏偏满脸厉色，犹如从地狱归来的恶魔。

　　“喵喵的，是那些半机械人，还真是阴魂不散！”一瞬间的愕然之后，林楚毫不犹豫的跳下运输卡车。师奶和竹竿他们吃了一惊，却也立刻装备兽甲准备战斗，师奶一边匆忙装上连射机枪，一边忍不住骂咧咧道：“他妈的！只希望那些家伙没得到充足能源，不然我们今天都要……”

　　“这样不行！”这句话倒是提醒了林楚，对方的武器装备远在己方之上，如果硬拼没有任何优势可言。略一思考，他忽的将目光转向运输卡车，露出了诡异的笑容来：“等等，我有个很好的想法，也许我们可以……”

　　※※※

　　“曾经的屈辱，我要双手奉还！”驾驶着飞艇呼啸而过，看着两旁疾退的树林，那迦只觉得仇恨如潮水般汹涌而来。那个该死的男人，那个杀死了自己十几名同伴的男人，那个监禁了自己长达两个月的男人……这一切的一切，都会在今天做个了解，而“感谢”对方的最好方式，就是亲手夺走他的生命！

　　“去死吧！”飞艇化为虚影掠过山丘，豁然开朗的视野中，那只正在匀速前行的车队，已彻底暴露在火力范围内。也许是察觉到后方的异常情况，那些正在悠闲交谈的士兵们，不禁仓皇失措的站起身来，但他们连最简陋的武器也没有装备。

　　“杀！”看到这一幕，那迦不禁露出了狰狞笑容。一瞬之间，数十架光子连射器同时发射，能源弹如同暴风骤雨般袭向车队，而数十名半机械人早已在那迦的率领下，凭着高速冲入车队之中，锋利的光刀一闪而过，顿时带起飞溅的鲜血，惨呼声在此刻响彻天空，即使是武器的轰鸣声也无法掩盖。

　　“杀光所有人，夺走物资！”轻而易举的伸手一抓，那迦看着在自己金属手掌中挣扎的那个胖子，笑得如此心满意足：“如果我没记错，你的名字叫做师奶？那么，下地狱去吧，我保证你不会孤独！”

　　话音未落，暴涨的光刃已穿透身体，挣扎中的师奶僵了一僵，四肢顿时软绵绵的垂落。那迦轻轻舒了口气，似在发泄心中的怨毒，只是紧接着，她却突然睁大了眼睛，仿佛看见这世上最难以置信的事——

　　是的！难以置信！失去生命的师奶，不知怎的突然微微颤抖，竟在瞬间化为章鱼触手。那迦怔了一怔，本能的就要甩开这丑陋的东西，但就是这瞬息间的停滞，触手竟又化为黏液顺着手臂直逼上来。

　　隐隐意识到不妙，那迦连忙用力挣脱，光刃猛然划过，终于将黏液撕裂甩开。只是与她相比，其余的那些半机械人却没有这么幸运——实际上，几乎每一个攻击暗影队员的半机械人，都被奇怪的黏液团给覆盖了，现场的情景变得如此诡异……

　　“这到底是什么？”不由自主的后退两步，那迦突然有了种很不祥的预感。但就在这一刻，随着低沉呼啸声，一颗烟雾弹突然腾空而起，毫无征兆的袭向空地。刹那之间，整片空地都被烟雾所笼罩，那迦下意识的举起了光刃，却又立刻镇定喝道：“不要乱！这只是他们的扰乱之计，小心他们的偷袭！”

　　这个命令起到了很好的效果，只听得四周传来嘈杂脚步声，几名半机械人部属立刻向那迦这边集中。看着仍然浓密的烟雾，那迦微微皱眉道：“所有人听着，三人一组不要分散，向四周……什么！”

　　话音未落，凌厉的风声突然破空而来，察觉到不妙的那迦微微一怔，却凭着本能骤然侧身。但即使她的动作如此迅速，却还是无法回避近在咫尺的一击——刹那之间，那几名围在她周围的半机械人，突然在此刻同时发难，毫不犹豫的向她发动攻击！

　　“疯了？你们疯了吗？”剧烈的疼痛刺激着那迦，她愤怒的咆哮着，暴涨数尺的光刃呼啸挥过。出乎她的预料，原本至少能挡住几个回合的同伴们，居然被这一击轻而易举的斩断，踉跄着砰然倒地。紧接着，在那迦的惊愕目光中，这些“半机械人”竟快速溶解，转化为刚才看到的那种黏液团。

　　“原来……”一瞬间的愕然之后，那迦立刻明白过来，但她的明白却显然已经太晚了。这么片刻之间，烟雾中已连续传来惨呼声，可见又有不少半机械人遭到了暗杀。这一刻，那迦终于意识到了陷阱，即使她再怎么不愿意承认，却也不得不承认这个事实——是的，自己又一次被那个男人算计了，又一次！

　　“别伤心！不是你们无能，只是我太聪明了而已！”奸诈的笑声从树林中传来，那正是再熟悉不过的声音。那迦只觉得头脑中热血上涌，她不顾一切的疯狂咆哮着，向着那声音的方向猛然扑去：“混蛋！就算我死在这里，也要和你同归于尽！”

　　“抱歉，我可没有打算和你殉情！”看着迎面扑来的那迦，站在丛林中的林楚抱着双臂，若无其事的微笑着。实际上，直到半机械人的光刃近在咫尺时，他这才笑吟吟的打了个响指……一瞬之间，近百架兽甲突然一跃而起，遮天蔽地如同乌云般笼罩降落！

　　根本没有闪避的空间，那迦只能眼睁睁的看着兽甲群轰然砸落，然后只听得一声巨响，她就这样毫无抵抗力的被淹没了。也许，半机械人的防护罩很强；也许，半机械人的光刃很锋利……但是，当近百架兽甲这样汹涌扑来的时候，群殴的优势就充分体现出来了！

　　“卑鄙！有本事就和我单挑！”被压在兽甲群的最底层，那迦愤怒的咆哮着，但任凭她如何挣扎，都无法摆脱身上那数十吨的重量。林楚无谓的耸耸肩膀，拿起一架连射枪缓缓走上去，却也不忘笑吟吟道：“卑鄙是卑鄙者的通行证，这句话你没听过吗？”

　　听没听过已经不重要了！看着顶住自己脑门的连射枪，那迦只能将牙齿咬得咯咯作响，却又不得不承认自己已经无能无力。一瞬之间，当她看到对方扣动扳机的刹那，只能怨愤的闭上眼睛长叹一声——这一刻，一切都已经结束了吗？

　　“砰！”轻微的声响突然传来，却并不是子弹的射击声。在那迦的惊喜眼神中，那架连射枪突然迅速扭曲，仿佛无形的力量正在压迫着它。紧接着，令人震撼的精神力骤然传来，压迫得众人不断后退，就连烟雾也在此刻被驱散得干干净净了！


第八章 皇妃归来

　　“什么？难道是那个……”顾不得再对付那迦，林楚连忙向后跃出，顺势又抓起几个血泊中的半机械人作为人质。他的猜测很正确，随着烟雾的缓缓散去，紫凝皇妃的身影已出现在远处的地平线上。

　　林楚怔了一怔，立刻做出警戒状态，迅速与丸子结合在一起。不需要他多吩咐什么，师奶他们也从树林中跃出，全副武装的瞄准了这位美丽女性。不过，在意识到对方并没有立刻进攻的趋势后，林楚立刻挥手喝道：“等等！没有我的命令，谁也不要开火！”

　　“是！”虽然很惧怕眼前的这位精神力强者，但听到林楚的命令，暗影小队还是肃然服从。紫凝若无其事的微微颌首，似乎对林楚的明智做法略有欣赏，而随着她的轻轻挥袖，原本压在那迦身上的兽甲群，就在瞬间被掀翻开去。

　　“喵喵的！”这一刻，目睹这一幕的众人，忍不住齐齐爆了句粗口——我的天！那可是数十吨重的兽甲群，就算用起重机来吊也需要花上十几分钟……而这位充满古典气质的女性只是挥了挥手，就轻描淡写的解决了所有问题，这种精神力强度也太恐怖了吧！

　　“她的精神力等级，到底有多少级？”情不自禁的再度后退几步，林楚甚至已经没有勇气再战斗了，在超强的实力面前，任何的阴谋诡计都没有用了。而感受到他的恐惧，茉莉儿的声音也在他的识海中响起：“大叔，如果说你们现在的精神力以20级来划分，那么紫凝殿下的精神力，恐怕已经达到了30级！”

　　“厄……”能说什么呢，林楚只能转头看看四周，先为自己选一个风水宝地来埋葬。几乎在同时，重新获得自由的那迦他们，也已匆匆赶回到紫凝身旁护卫。此时此刻，那迦望着林楚的眼神就像在看一个死人，而她的嘴角已不禁露出狰狞笑容来。

　　“喵喵的，想借刀杀人吗？”心中腹诽了几句，林楚却还是仗着和紫凝的些许缘分，上前躬身行礼问候道：“殿下，很高兴再次见到您！关于刚才的事，请允许我解释，我们只是自卫反击……”

　　“我明白你的意思，我也没有攻击的兴趣！”紫凝神情自若的微微颌首，好像在任何状态下，她都保持着充满古典美的柔和气质，“半机械人和你们的仇恨，由你们自行解决，但现在并不是合适的战斗时间，你觉得呢？”

　　“殿下……”听到这句话里有停战的意思，心中燃烧着仇恨火焰的那迦顿时焦急万分。但是还没等她说出话来，暗呼侥幸的林楚就连忙点头，唯恐对方又会反悔：“没错！没错！我想帝国的后续部队很快就赶来，而且我也不愿意和皇妃您作战，不如大家各自……”

　　“休想！”那迦终于无法忍耐怒火，立刻展开光刃就要前扑。几乎在同时，师奶他们也同时举起了武器，眼看这场战斗又要失去控制。但在这样的危机中，紫凝却只是微微皱眉，忽的挥了挥衣袖。一瞬之间，所有人手中的武器都同时腾空而起，毫无重量般的漂浮在空气中……

　　“就这样吧！你可以带着你的人走了！”没有理会周围众人的惊愕目光，紫凝若无其事的看着林楚，却又指着那几十辆运输卡车道，“不过，你们获得的战利品要留下一半！另外，这颗星球从今天起归我所有，没有我的允许，你和你的同伴禁止进入这里！”

　　“太过分了！凭什么你可以……”听到这种苛刻条件，脾气爆炸的竹竿忍不住怒道。可还没等他说完，一股精神力已汹涌扑来，顿时将他击打得撞在树干上。紫凝面无表情的看着他，轻描淡写道：“实力就是凭证！如果不是你们的首领曾偶然放我出来，我现在就可以杀死你们所有人，连条件都不需要讲！”

　　没有回答的力气了，竹竿只觉得压力如同潮水般汹涌而来，压迫得他骨骼咯咯作响。好在下一刻，紫凝就毫无征兆的收回精神力，只听得砰然一声重响，七窍流血的竹竿已重重砸在地上，浑身颤抖的挣扎不起来。师奶连忙冲上去扶他，回头望向林楚的目光中却充满疑惑，显然是在询问接下来该怎么办。

　　能怎么办？即使知道这是一种屈辱，但在实力远远不济的情况下，林楚也只能打落牙齿往肚子里吞。看了看好不容易获得的这批紧缺物资，他忍着心头的疼痛，勉强点头道：“照做！我们留下十辆卡车，然后带猿人撤离到别的星球去……皇妃殿下，这样您可同意？”

　　微微颌首表示同意，紫凝就这么站在原地，看着师奶他们驾车远去。林楚却并没有立刻离开，而是等到师奶他们驶出几公里远，直到确定紫凝就算想追击也追赶不上时，这才躬身行礼道：“那么，我也告辞了，希望还有机会见到您，也希望我那时候有实力和您平等对话了！”

　　这么说着，他立即与丸子融为一体，迅速借着触手的跳跃飞驰而去。紫凝依旧沉默的站在原地，似乎对于刚才那番话里的挑衅情绪并不为意，倒是那迦在旁边听得心头火气，忍不住冷笑道：“殿下！这个混蛋肯定会记仇，不如我们现在就斩草除根？”

　　“没有必要！我的目标并不是这些普通人类！”若无其事的摇摇头，紫凝却也感到几分迷茫——为什么会手下留情？真的只是因为没有必要吗？也许，那是因为这个年轻人的言行举动，让自己感觉到一种熟悉感，就像是那个……

　　“好了！补充这批资源之后，我们以这颗星球为基础开始发展！”收起了对往事的复杂回忆，紫凝轻轻舒了口气，向身旁的那迦吩咐道。那迦躬身领命，却又稍显迟疑道：“是！您的命令就是我们的责任！但请允许我提醒您，如果我们打算在此建立基地的话，显然还缺乏足够的物资和能源。”

　　“关于这一点，我已经想好了！”若无其事的扬起嘴角，紫凝缓步走到星系地图前面，指着位于联盟和帝国之间的那片蓝色星域道：“这正是我选择云罗星作为秘密基地的原因！注意地图的这里，你知道这片区域是什么地方吗？”

　　如此说着，紫凝在地图上轻轻划了个圈，将云罗星西南面的蓝色星域全部划在掌控之中。那迦迅速调出光脑资料查阅，随即禀报道：“是！这里是舒云星域，位于联盟和帝国之间的缓冲空白地带，距离我们所处的云罗星大约有两天航程。”

　　“没错！但更重要的是，这个星域恰好是商会联盟的势力区域。”紫凝显然早已查过资料，闻言微微颌首道，“从我获得的资料来看，商会联盟拥有这个星系最丰富的资源，却并没有与之相称的军事力量。所以，如果我们以小规模舰队发动袭击……”

　　“您的意思是，我们去做海盗？”即使对于人类的生命毫不关心，但突然听到这个计划，那迦还是不由得怔了一怔。相处多日，她已经知道眼前这位主宰的身份，但也正因为对方的身份……想想看，曾经的古帝国皇妃居然去做星际海盗，这也未免太堕落了吧！

　　“没错，我们就是要去做海盗！”神色如常的微微颌首，紫凝缓步走回到窗前，看着浩瀚而迷茫的星海，“五年之内，我要建立起一只大规模的星际舰队，我要确保整个星系都在我的搜索范围之内！”

　　“是！那么我们要搜索的东西是……”即使知道不该多问，但那迦还是忍不住几个月来的好奇心，小心翼翼的问道。紫凝若有所思的看了她一眼，突然微微皱眉道：“魔方！在这个星域里，应当存在着五个魔方……到目前为止，我只知道云罗星监狱里的那个被打开了，所以还有四个，却不知道被放在哪里。”

　　实际上，紫凝的推算还是出了问题，严格来说已经有两个魔方被打开，而它们全部被林楚所吸收了。至于现在，那迦在听到这个答案后，也觉得迷惑不解——她不明白几个魔方能够改变什么，难道那里面藏着什么惊人的神秘武器？

　　“武器吗？算是吧！而且足以毁掉整个星系！”似乎想到了很可怕的事，紫凝轻轻摇了摇头，平静的神色中竟闪过几分恐慌。许久的寂静之后，她终于轻轻叹息一声，透着几分无奈，却又带着更多的坚强，“过去的一切，都已成梦幻泡影！对于我来说，现在活着的唯一目的，就是找到那几个魔盒……”


第九章 两年之后

　　伴随着云罗战役的落下帷幕，一度针锋相对的共和联盟和联邦帝国，又逐渐回归了最初的平静。而在如此平静的局面中，时光如同流水一般匆匆飞逝而过，战争的创痛很快就被众人忘却，而被连带忘却的还有很多事——比如说，那隐藏在云罗星下的蓝色光门；比如说，那曾经被视为联盟英雄的后勤部新兵；再比如说，已经被刻意封锁的偏远达罗星……

　　是的，一切都显得很正常，慵懒的岁月中，很多人甚至都觉得乏味了。就像是现在，正于舒云星港口巡查的几名商会联盟卫队士兵，就很无聊的打起了哈欠，好像迫不及待等着下班了。

　　“都给我打起精神来！”看到这一幕，正在查看入港登记的商会三级执事鲁泰，很不满的转头喝道。看了看立刻做挺立状的几名士兵，他略显不满的训斥道：“不要因为这里是商会联盟总部，就觉得没有任何意外情况会发生！别忘了，就在五天之前，我们的贸易舰队还遇到了海盗袭击！”

　　“是！”官大一级压死人，那些士兵又能说什么呢，只能老老实实的低头领命。只不过，听话归听话，他们还是觉得鲁泰执事太过小题大做，难免低声嘟囔道：“这有什么？我们又不是没见过海盗，就算给他们十个胆子，量他们也不敢进攻这里！”

　　这是实在话，做为商会联盟总部的舒云星，虽然并没有非常强大的军事力量，但在港口对空防御体系上，却有着相当惊人的威慑力。最先进的超远警戒系统、四百架对空武装机兽、二十艘大型巡逻星舰兽……这些构成了相当强大的防御体系，使得任何人在垂涎这个星球的惊人财富时，都不得不仔细考虑这样做的后果。

　　所以，象鲁泰所说的什么海盗进攻，在巡逻卫队的士兵听来，简直就是天方夜谭。这三十年来，就从来没有什么海盗敢进攻这里，他们最多也就像是那种毒蛇，藏在茫茫星海之中，趁着商队不备的时候游出来咬一口。

　　“你们懂什么，事情哪里有这么……”看着那些士兵的神情，鲁泰知道他们没把自己的话放在心上。不过略微顿了一顿，他却还是把自己依靠权限所得知的内幕消息，强行吞回到肚子里——事情没这么简单！从最近收集的情报来看，那些原本各自为政的海盗，似乎正在按照某种原则组建合并，这可不是一个令人愉快的好消息。

　　实际上，五天前的那次海盗洗劫，就让商会联盟察觉到了一些异常。根据逃回来的商人所说，进攻商队的海盗船规模相当庞大，远远超出普通的星际海盗团。而领头的那艘星舰兽，更是有着强大火力和惊人航速……说得夸张些，哪怕是如今联盟和帝国的最先进舰船，也无法和这艘星舰兽相提并论。

　　正所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡，在得知这个惊人消息之后，商会联盟立刻开始收集资料，调查这个神秘的海盗团和那艘高科技星舰兽。与此同时，商会最高控制者赵览峰执事也颁布法令，要求各级执事严查各大港口的安全状况，防止海盗团的密探潜入舒云星。

　　也正因如此，向来不负责这类工作的鲁泰，也才会被逼得到港口来巡查。此时此刻，他正仔细查看那些入港停留的商船名单，以确定这里是不是有什么可疑的地方。而仅仅几分钟后，远处传来的争吵声，就吸引了他的注意力……

　　“怎么回事？”微微皱起眉头，鲁泰向着那边缓步走去。在他的视线中，一艘小型星舰兽刚刚驶入港口，而港口主管正阻拦这艘星舰兽停泊，并与舰船上的几个商人争吵。从鲁泰的角度来看，那个领头的年轻商人相貌普通，不过他身旁的两位女性却非常美丽，令人忍不住想要多看上几眼。

　　而看到鲁泰走来，正在争吵的双方，不禁同时转头望来。一瞬间的愕然之后，港口主管立刻小跑过来，气呼呼的汇报道：“执事！这几个穷鬼不知道从哪来的，居然拒绝缴纳港口停泊费，而且他们也没有介绍信和贸易许可证。”

　　“有这种事情？”鲁泰微微皱起眉头，联想起前不久的海盗事件，他突然起了几分疑心。几乎在同时，那个年轻商人也带着一群同伴匆匆赶来，并且立刻辩解道：“这位执事，我们会缴纳港口停泊费的，只要等我们卖掉粮食和矿石。”

　　“可是，如果您没有贸易许可证，又要如何进行贸易呢？”挥手示意主管退到身后，鲁泰打量着眼前的这群人，越发觉得自己的怀疑有道理。除了那个年轻商人和两位女性之外，剩下的那群护卫都颇有恶棍气质，看起来像是常年在黑道混的。

　　“毫无疑问，海盗也是黑道的一种吧！”漫不经心的交谈着，鲁泰却已经冒出这个想法，并且快速分析着更多的可疑之处。比如说，这群商人没有贸易许可证，这说明他们是首次经商；再比如说，眼前的这艘星舰兽看起来很怪异，像是临时拼凑制造出来的……

　　如此思索着，鲁泰越发觉得自己的判断很正确，这些家伙显然是来者不善。深深吸了口气，他向着身旁的港口主管使了个眼色，后者立刻找了个理由离开，匆匆赶往港口警卫队处通报情况。而在此过程中，那个年轻商人还在努力解释，试图让大家接受他的条件——只要卖掉粮食和矿石，他保证立刻缴纳港口停泊费。

　　“可是，您的粮食和矿石存放在哪里？”听到这种陈词滥调的解释，鲁泰终于忍不住皱起眉头，指着那艘小型星舰兽问道。毫无疑问，这艘星舰兽小的可怜，装了这几十个人之后就已非常拥挤，那么在这种情况下，粮食和矿石又要装在哪里，难道他们只运了几十斤来卖吗？

　　“这个嘛……我拿出来是很方便，就是重新装回去会不太容易。”听到鲁泰的询问，那个年轻商人先是一怔，随即苦恼的抓抓头发。鲁泰当然不会相信这种荒谬的借口，他很平静的看了对方一眼，依旧不依不饶的追问道：“是这样？可是我真的很好奇，如果您不介意拿出来的话……请放心，我们会在事后帮您搬运的！”

　　按照鲁泰的理解，这句话应当已经把对方逼进死角，甚至立刻就要露出马脚。可是出乎他的预料，那个年轻商人微微愕然，却又立刻满面笑容的点头道：“好啊！我正担心粮食放久了会发霉，既然您这么说了……请看！”

　　一瞬之间，伴随着他的轻轻挥手，黑色的光门突然开启。只听得哗啦一声，金黄色的粮食宣泄而出，如同汹涌洪流般从光门内涌出，片刻之间就在港口堆积成了小山。好在鲁泰反应比较快，早在粮食涌出的瞬间就已连连后退，这才避免了被活埋的命运。但即使如此，当他此刻望见这令人恐怖的粮食数目时，却还是难以置信的张大嘴巴：“我的天！您从哪里收集到这么多的粮食，这要跑上十几个农业星球吧！”

　　“这个嘛……实际上，这都是我种的！”笑吟吟的挺起胸膛，年轻商人显得洋洋自得，就差大呼“来表扬我”了。可是此时此刻，鲁泰现在哪里还记得什么赞扬，他看着眼前堆积如山的粮食，结结巴巴道：“等等！如果我没理解错的话，您的意思是……老天！请问您拥有多少田地，又拥有多少雇工和机械设备？”

　　毫无疑问，即使在如今这个星际时代，粮食也仍然是永远不会贬值的商品。它的利润也许不算大，但总是很容易就脱手，而且在战争时期还会成为重要物资。所以在此刻，鲁泰早已把刚才的怀疑抛之脑后，他只想紧紧抓住眼前的这个大庄园主，和其建立起长期合作的关系……

　　这么想着，鲁泰立刻露出笑容，而且笑得如此绽放如此洋溢。但仅仅几秒种后，他突然想起了更为关键的一个问题——那个突然出现的光门！那个能够装得下这么多粮食的光门！毫无疑问，只有一样东西能装得下这么多的物资，那就是……

　　“固定空间！”当这个词跳出来的时候，鲁泰不禁微微颤抖了几下。他当然知道这个东西意味着什么，能够拥有固定空间并且堂而皇之将它展现出来的人，要么是傻瓜要么是拥有绝对的权势，而眼前的这个年轻人虽然看上去有些不正经，但怎么看都不像是傻瓜！

　　“大主顾！豪商！抓住他！”心念快速转动，这几个词语象拥有生命似的不断翻滚，让鲁泰立刻明白自己该怎么办。轻轻舒了口气，他重新抬头望向那位年轻商人，原本亲切可掬的笑容再度扩大几分，就像是看到多年好友：“这位先生，请允许我表示歉意，我是否有这个荣幸知道您的……”

　　“林楚！林先生！”娇滴滴的呼唤声突然响起，打断了这里的交谈。鲁泰有些恼火的转过头去，似乎想看看是谁这么冒失，可是仅仅几秒种后，当他看到正在快步走来的那个身影时，却立刻换上了恭敬神色。

　　“厄……怎么会是这家伙？”这一刻，林楚却有着截然不同的感受，他看着迎面走来似乎想要拥抱自己的“女性”，突然有种夺路而逃的想法。即使隔了两三年后，这位妮可小姐的经纪人维尼，依旧是那副“娇艳”的模样，而且“妩媚”程度远胜往日。

　　几乎在同时，兴奋的维尼已大步冲过来，他根本无视鲁泰的献殷勤，直接抓起林楚的手用力摇晃道：“整整三年了，小姐一直在念叨着您的关照！对了，我听说您……啊！”

　　似乎想起了那个发配消息，再看看突然出现在舒云星的林楚，维尼终于微微变色。林楚无谓的耸耸肩膀，笑吟吟的眨了眨眼睛道：“维尼先生，您一定认错了，我可不是林楚，也不是来自达罗星。”

　　“啊？”维尼怔了一怔，不过他立刻恍然大悟似的点点头，大声道，“没错！没错！您是我的老朋友楚林，这次是特地来看我的！走走走，我们现在就去喝一杯……对了，你知道吗？妮可小姐也乘船来这里，如果让她知道这个消息，一定会很高兴的！”

　　这么说着，维尼已迫不及待的拉起林楚，只不过出乎他的预料，林楚却挣脱了他的手臂，无奈指着身后的那堆粮食道：“恐怕不行！我得先卖掉这批粮食，不然连喝酒的钱都没有了。”

　　“小事！这是小事！”维尼大咧咧的挥挥手，将目光投向一旁目瞪口呆的鲁泰。后者微微一怔，立刻恍然大悟似的连连点头道：“是！林……不，楚先生，这批粮食我们商会联盟全部包了，价格比现在的市价还会高20％。”

　　“那就多谢了！”这么容易就达成了交易，林楚自然心满意足，却又转头看了看身后的陈若琳和莉亚，询问她们是否有兴趣一起去喝酒。维尼却不管这么多，举手示意司机赶快把车开过来，却又拍着林楚的肩膀道：“可是，阿楚你还真是厉害啊！这才几年时间，居然就成了大商人，这批粮食花了你不少精力和时间吧！”

　　“还好吧！”若无其事的笑了笑，林楚不禁微微转头望向星空，回想起自己在达罗星的那片金黄稻海。在这两年中，通过茉莉儿的设计培育，数千架农耕机兽已遍布基地附近的方圆数十公里。这些机兽大多具备简单的自我意识，能够依照指挥者的简单命令进行耕种，这可比联盟如今的农耕机械先进了许多。

　　也正是依靠这批超越时代科技的农耕机兽，暗影小队在短短两年里就开垦了近万亩良田，甚至没有花费太多的力气。而因为达罗星的土地肥沃程度，再加上一年三熟的特殊气候……总而言之，曾经荒芜落后的达罗星基地，如今已经变成了丰收粮仓，而且快要放不下这些多粮食了。

　　因此，考虑到要尽快将这批粮食折现，林楚和茉莉儿一起合作，终于培育出了几艘小型星舰兽。这种星舰兽虽然规模很小，却具备了古帝国的空间跳跃技术，这使他们很顺利通过了联盟的封锁，进入舒云星域进行粮食贸易。而之所以选择舒云星域，却是因为商会联盟向来保持中立，在这里交易不容易引起联盟关注。更加重要的是，舒云星是整个星系最大的机兽材料市场，在这里能够买到各种机兽材料，只要你拥有足够多的资金。

　　自然了，这些情况维尼是不清楚的，他现在只想拉着林楚，去好好喝上一杯。这当然不仅仅是因为往日的友谊，实际上他们两人之间也没多少交情可言……只不过，维尼心里却很清楚，眼前这个看似落魄的小人物，却在妮可小姐的心中，占据着如何重要的位置！

　　三年了，自从妮可在三年前的那场演出中名声大振之后，她的演艺事业很快就到达高峰，并且成为整个星系最著名的女明星。不过出乎所有人的预料，在事业达到巅峰之后，这位美丽少女却选择了激流勇退，突然从公众的视野中消失了。只有少数几个人包括维尼在内，知道这是怎么一回事——因为赵览峰执事的日渐衰老，妮可不得不返回家族管理商会，而她也很有可能成为商会联盟的新任执事长。

　　但即使是在如此忙碌的生活中，妮可小姐却总保持着一个生活习惯，她每天都要阅读由情报部门送来的情报——这个情报的主题只有一个，那就是某位联盟底层士兵的生活、军事、健康等情况。除此之外，妮可小姐每周都会写一封信，然后收到一封信……虽然没人知道信里到底写了些什么，但根据维尼的观察，收到信的那一天，是妮可小姐一周中最愉快的一天。

　　换句话来说，傻瓜也知道妮可小姐恋爱了，即使这还是只是单相思。只不过不久之后，因为联盟和帝国的那场战役，原本良好发展的情况却突然改变了。在得知林楚被发配到达罗星后，妮可第一时间的想法就是亲自前往探望，但即使以商会的庞大财力，也无法买通军官进入联盟的军事禁区。

　　不久之后，因为赵览峰执事突然卧病不起，妮可也不得不将更多的精力放在管理商会上。这种情况持续了一年多，直到赵览峰执事在近期康复，妮可才重新有了潜入达罗星探望林楚的想法。不过她怎么都没想到，本该待在达罗星上的林楚，却抢先来到舒云星，这也算是有缘的相聚了。

　　“最巧的是，妮可小姐的商船马上就要到达这里！”心中转着种种念头，维尼在表面上却依旧满脸笑容，并且轻轻拍着林楚的肩膀道，“让我看看时间，如果没有出现什么误差的话，大概……”

　　“呜！”突然响起的警报声，在此刻骤然响彻在整个港口。正在看表的维尼吃了一惊，手中的古董怀表砰然落地，而在他的惊愕视线中，远处的大屏幕上已突然出现画面。在屏幕中，一位中年船长正在炮火纷飞的背景中，大声疾呼道：“求援！请求救援！T－32商队遭到海盗袭击，方位是……”

　　“该死！那是妮可小姐的船！”一瞬间的愕然之后，维尼顿时失声尖叫起来。顾不得再向林楚解释，他立刻打开通讯器向相关部门通报，随即就大声呼叫道：“鲁泰！卫队长！快点给我找几艘战船来……该死的！你们就不能加快速度吗？”

　　即使他催得这么急，但一时半会之间，就算是战船也要补充燃料之后才能出港。看着没头苍蝇似的维尼，林楚干脆直接抓住他的衣领，象拖一袋大米似的往星舰兽上拖去：“冷静！维尼，你要冷静一点，我们现在就赶过去，我觉得不会有事的！”

　　“冷静？你要我怎么冷静？那可是杀人如麻的海盗……”歇斯底里的尖叫声刚到嘴边，维尼突然怔了一怔，满脸苍白的望向那艘星舰兽。几秒种后，他以更加凄厉的声音尖叫起来：“不！阿楚，不是我打击你，但是凭你的这艘星舰兽……老实说，我们是不是先在这里召集战舰比较好？”

　　这是很明智的决定，即使维尼如何忠心为主，但也没有愚蠢到打算拿鸡蛋去碰石头。要知道，此时此刻呈现在他眼前的这艘星舰兽，简直是堪称有史以来最糟糕的设计——数十米长的超小体型，临时拼凑似的糟糕组装，再加上没有任何火力配置的外观……老实说，维尼觉得如果自己搭乘这艘星舰兽去战斗，倒不如直接抱个炸药包冲出外太空比较好！

　　“放心啦，我保证我们会安然无恙，尽管包在我身上好了！”毫不理会维尼的挣扎，林楚径直将他拖上星舰兽，却又在关闭舱门之前，向站在港口上目瞪口呆的鲁泰笑道：“那么，我们先行一步，如果有舰队前来援助的话，请将我的通讯频道转告给他们，我的频道号码是5239……”

　　当这番话说完的同时，星舰兽已缓缓升空离开港口，随后逐渐加速向着茫茫星空驶去。鲁泰傻乎乎的站在港口上，目送着星舰兽的离去，似乎完全失去了反应。只是几分钟后，他终于恍然大悟似的眨眨眼睛，喃喃自语道：“老天！我突然觉得，可以为维尼先生订两个花圈了！”


第十章 空间跳跃

　　“不要！不要！”还没等到星舰兽驶出港口，紧紧抓住驾驶舱大门的维尼，就如此脸色苍白的惊呼起来。看着各就各位的众人，他将头摇得像个拨浪鼓，又可怜巴巴的望着林楚道：“阿楚，我能理解你救援妮可小姐的心情，可是我们是不是先考虑清楚情况！上帝啊，那可是武装到牙齿的海盗船，仅仅凭我们这艘小型星舰兽……”

　　“真啰嗦，我讨厌这个家伙，简直像只乌鸦似的没完没了！”再也忍受不了这种干扰，正在看报纸的莉亚没好气的挥挥手，向身旁的师奶吩咐道：“胖子，想个办法让这家伙闭嘴，然后给我倒杯咖啡来！”

　　“收到！”早就捂着耳朵的师奶，立刻迫不及待的跳起身来。没费什么工夫，他就找到一团抹布塞进维尼嘴里，然后又来了个熟练得不能再熟练的五花大绑。于是几秒种后，整个驾驶舱终于恢复了平静，众人不约而同的舒了口气，又开始自己的“忙碌”工作——看报纸的看报纸，喝咖啡的喝咖啡，好像没人在乎妮可的死活，就仿佛这只是一次普通得不能再普通的旅行。

　　“放松点！就算是再强大的海盗，也不可能这么轻易攻占商队。”看出了维尼眼中的迷惑，林楚轻轻拍着他的肩膀，笑吟吟的解释道。可是维尼显然不这么觉得，他看着周围那些悠闲的乘客，眼睛里充满了疑惑——那什么，请问现在谁在驾驶星舰兽，为什么每个人看起来都很空的样子？

　　“当然是我在驾驶啊！”似乎知道维尼在想什么，或许也是因为每个新人上船以后都会这么问，林楚重复了自己已经重复了很多遍的解释。虽然是体型巨大的星舰兽，但究其本质也终究是机兽的一种，所以只要林楚愿意，完全可以让受控制的灵魂来驾驶。比如此刻，就有三个同时在掌控这艘星舰兽，它们分别控制着驾驶系统、火力系统、防御系统。

　　这种分工合作却又同步进行的控制体系，其效率当然是很高的，所以莉亚他们才会悠然自得的看报纸喝咖啡。实际上，林楚曾经做过一个实验——在拥有足够星舰兽的前提下，他能够同时控制二十艘星舰兽，而这已经能够组成一只小型舰队了。

　　当然了，这些情况维尼并不了解，而且他更担忧的不是驾驶，而是如何应对海盗的强大火力。勉强吐出了嘴里的抹布，他气喘吁吁道：“可是，就算我们能够赶到那里，又有怎么对付那些海……”

　　“阿楚，有信息进来了，要接收吗？”就在此时，陈若琳突然转过头来问道。林楚怔了一怔，随即微微颌首道：“接进来吧！我估计是增援部队赶到了，不过他们这种速度却比我想象的还要快！”

　　几乎在同时，随着陈若琳的接通，大屏幕上雪花闪过之后，就出现了一位英气勃勃的年轻男性。目光在驾驶舱内迅速扫过，等他注意到被五花大绑的维尼时，突然微微皱眉道：“维尼先生，这里发生了什么事，您怎么……”

　　“这个嘛，其实我是因为晕船，所以暂时绑起来比较好！”维尼老脸微红，有些尴尬的轻咳几声，连忙转移话题道：“泰德队长，您应该已经收到妮可小姐的求救信号，不知道您现在……”

　　“是的，我恰好带领护卫队在附近巡逻，现在已经即将到达战斗现场。”泰德打断了他的话，自信满满道，“请您放心，我绝不会让我的未婚妻受到任何伤害！”

　　“噗！”正在喝茶的林楚毫无防备，直接一口茶水喷了出来。手忙脚乱的跳起身来，看着屏幕上略显不满的泰德队长，他忍不住喃喃道：“那什么？原来妮可已经订婚了，原来我的消息这么闭塞？”

　　“这个……其实还没订婚！”维尼很尴尬的压低声音，努力不让泰德听见。可是实际上，泰德已经听见了，并且大咧咧的挥手道：“差不多！求婚也只是一个形式而已，父亲已经答应替我向赵执事提亲，我想我和妮可很快就可以订婚了！”

　　“厄……您真有自信！”看着满脸幸福的泰德，林楚觉得自己应该表示祝贺，可是看看维尼的那种奇怪神色，好像这件事又没这么简单。不过此时，泰德却又微微皱眉道：“维尼，这些人是谁，是你的部属吗？”

　　“啊？”维尼怔了一怔，这才连忙解释道，“您是说楚林先生吗？他是妮可小姐的好朋友，正好过来舒云星做贸易！因为知道妮可小姐遇到了袭击，所以他自告奋勇前往……恩，算是前往援助吧！”

　　说到最后几个字的时候，维尼已经吞吞吐吐的说不下去，大概他自己也觉得这艘星舰兽实在起不了什么作用。好在泰德也没有嘲笑的意思，他只是客套的向林楚微微颌首问候，随即就若无其事道：“那么，楚林先生请守在外围吧，真正的战斗就由我来解决！实际上，我觉得当您抵达的时候，我已经结束了这场战斗！”

　　伴随这句话，大屏幕迅速恢复了雪花，通讯到此宣布结束。这一刻，整个驾驶舱里鸦雀无声，众人面面相觑许久，突然不约而同的大笑起来。莉亚更是笑得前仰后合，一杯咖啡都晃了大半出来：“笑死我了！这家伙是谁啊，我敢说我从没见过比他更自大的人了！”

　　“那是法西执事的独生子！”维尼看起来也很想大笑一场，不过他还是强忍着脸部肌肉的扭曲，尴尬回答道，“法西执事和赵览峰执事的地位相当，双方也是多年的好友，而泰德先生从小就和妮可小姐认识。所以，他一直觉得……恩，你们明白了吧！”

　　“明白，他是花痴！”莉亚和陈若琳彼此对视一眼，同时得出了结论。维尼怔了一怔，却也压低声音道：“这一次，我赞同两位的观点！不过，泰德先生的能力还是不错的，我想有他率领卫兵增援，妮可小姐应当平安无事了。”

　　“那可不一定，我们也要去看看热闹才行！”莉亚却显然还是耿耿于怀，看来泰德最后那句话伤到了她的自尊心，“阿楚，能源系统已经达到最高峰，你看我们是不是要进行空间跳跃？”

　　“什么？”即使被牢牢绑在座位上，维尼此刻也有跳起来的趋势。他简直不敢相信自己的耳朵，刚才那个漂亮女人说的是什么，如果自己没有听错的话，她说的好像就是空间跳跃？不可能！这绝对不可能！在如今这个时代，空间技术即使被逐渐投入使用，但也仍然极不稳定，更不可能出现在这样一艘小型星舰兽上！

　　“一定是我听错……”瞪大眼睛你个喃喃自语着，维尼这样告诉自己。可是仅仅几秒钟后，伴随着空气波纹的骤然回荡，整艘星舰兽在刹那间猛然震动，然后周围的星空突然化为虚影。维尼只觉得眼前骤然一暗，时空仿佛在此刻突然被打碎了，而等他再度看清眼前的情况时，能量弹交织的场景已出现在远处。

　　“怎么可能！”这一次，维尼真的挣脱了绳索，疯狂的跳起身来。短短一瞬之间，这艘简陋破旧的小型星舰兽，居然真的达成了空间跳跃，而且甚至不需要复杂操作！老天啊！如果让联盟和帝国的技术专家看到这一幕，他们一定会惭愧的撞死在墙上！

　　“为什么不可能？”笑吟吟的喝着咖啡，林楚摆出了一副“来夸奖我”的姿态。不过他的愉快也没持续多久，因为茉莉儿的声音立刻就在脑海中响起：“大叔，你又在装蒜哦！这明明都是我的功劳，你什么时候出过力了啊？”

　　即使脸皮再厚，被这么毫无客气的揭穿，林楚也不禁有些脸红。但是他不得不承认，这一切确实都是茉莉儿的功劳，如果没有茉莉儿掌握的那些机兽技术和空间跳跃技术，眼前的奇迹是绝对不会出现的。实际上，这艘看似简陋的星舰兽，可以说凝聚了古帝国数千年的技术精华，而刚才展现的空间跳跃技术，仅仅是它惊人能力的一个侧面而已……

　　“等到我们进入战场之后，你会更吃惊的！”轻轻拍了拍维尼的肩膀，示意他先把张大的嘴巴合起来，林楚随即起身走到舷窗前，凝望着远处那能量弹横飞闪耀的激烈战场。此时此刻，悬挂着商会旗帜的几艘商业星舰兽，正展开防护罩全速撤退，但喷薄的炮火却总是持续击中它们，逼迫得它们在颤抖中无奈减速。而在商队的旁侧，十几艘护卫队星舰兽刚刚赶到，他们试图在商队后方构成防御阵型，并以连射炮对海盗予以猛烈回击。

　　“那应当就是妮可小姐和泰德先生了！”维尼指着商队和护卫队，紧紧皱眉的介绍道。情况看起来并不是很好，即使有了护卫队的及时出现，战局也仍然向着不良方向发展。在护卫队的猛烈炮火轰击中，六艘大型海盗星舰兽仍肆无忌惮的驶来，它们的外甲如此强悍，以至于护卫队主舰上的等离子能量炮，也无法轻而易举的轰破。

　　而与外甲的强悍成正比，海盗的炮火同样凶悍猛烈，尤其是悬挂着黑色骷髅旗的那艘星舰兽，居然毫无停滞的加速冲来。只听得轰鸣巨响声中，它居然直接撞飞了两艘小型护卫艇，随即从舰船顶部延伸出大口径的重炮，光芒在炮口顿时凝聚起来……

　　“轰！”一瞬间的平静之后，五彩斑斓的能量弹喷薄而出，犹如利刃般重重砸向一艘重型护卫星舰兽。光芒在此刻爆耀而出，装备了三层外甲的重型星舰兽竟被拦腰斩断，甚至连这第一波攻击都没有挡住。而在突破了这拦路的障碍之后，骷髅星舰兽径直加速冲来，直扑不远处的商队。

　　“该死！”看到这一幕，维尼无法按捺的尖叫起来，如果让海盗追上了商队，那妮可小姐就真的危在旦夕了。更加糟糕的是，这些海盗为什么会这样强悍，他们的装备简直是超越时代的，就算是联盟的正规舰队也不会拥有这种配置！

　　“老实说，我觉得很眼熟……”若有所思的摸摸下巴，看着逐渐在视野中清晰起来的黑色骷髅旗，林楚微微皱眉的喃喃自语着。几秒种后，他突然轻轻拍了拍双手，以一个肃然姿势缓缓坐回到指挥位置上：“那么，该轮到我们登场了！诸位，全速前进，让他们见证一个奇迹的诞生吧！”


第六卷


第一章 超级战舰

　　“轰！”伴随着重型能量炮的再度射击，装备了三层防御罩的大型商船，仍在此刻无法避免的颤抖起来。惊呼声中，控制室突然急速倾斜，几名正在匆匆忙碌的大副直接飞了出去，直到撞上墙壁这才缓缓滑落下来。

　　“该死的！”顾不得去擦拭眼角的血迹，神色仓惶的舰长连忙转头喝道，“妮可小姐！在这种情况下，我建议您立刻进入救生舱！是的，请您务必为自己的安全考虑，也许我们已经支撑不到……”

　　“轰！”话音未落，商船再次剧烈的颤抖起来，而且发出了金属的断折声响。听着上方响起的嘈杂警报声，舰长卢克先是怔了一怔，突然重重一拳砸在控制面板上：“该死的！他们居然摧毁了救生舱！所有人注意，准备好近战武器，对方看来是打算登陆战……妮可小姐，请您务必去安全地带！”

　　“安全？”轻轻叹了口气，妮可的脸色苍白如雪，却又带着几分坚毅。推开身旁如临大敌的侍从们，她缓缓拔出了随身配枪，神色毅然的转向舱门：“这里已经没有安全可言！所以，能不能坚持到援军赶来，就要看我们自己的了！”

　　这一刻，原本混乱嘈杂的现场，突然间陷入了诡异的寂静。十余秒钟的鸦雀无声之后，愕然中的卢克突然回过神来，大声喝道：“混蛋！你们都在做什么，难道想让妮可小姐一个人去战斗吗？”

　　“是！是！”听到这句怒喝，不知道该做什么的船员们，倒是立刻明白了自己的职责所在。值得注意的是，虽然此刻还是有些混乱，但众人忐忑不安的心倒是平稳了许多……看着那张美丽而果敢的面容，几名侍从甚至有了种奇怪念头——即使是死亡，但能够为这位小姐流尽最后一滴血，也是值得的吧！

　　只不过，却没有人注意到，妮可藏在衣袖下的左手还在轻轻颤抖。无论如何，她毕竟只是一个20岁的少女，甚至没有见过多少惨烈搏杀的场面……从某种意义上来说，妮可也还是渴望着天降救星，但她心里很清楚，外面那个自大的泰德是指望不上了！

　　“如果……如果他在这里的话，那就好了！”想到那个看起来很不正经的男性，妮可不禁微微露出笑容，甚至觉得安心了许多。不过，就算存在这种奢望，她也知道这是绝对不可能发生的——此时此刻，那个人大概还在遥远的图腾星受苦，而且已经很久没有消息了！

　　“天啊！快看那里！”突然响起的惊呼声，打断了妮可的思考。众人齐齐转头望去，突然在瞬间整齐低呼一声，脸色变得极为难看——就是这么几分钟的时间，前来的增援的护卫舰队，居然被六艘海盗星舰兽冲击得七零八落，就连向来自诩强悍的泰德，也只能指挥着主舰狼狈闪避。看那种情势，不要说是来救援商队，只怕是连自保也是很困难了。

　　“该死的！”看到这种庆幸，卢克心里的最后一丝希望也破灭了。看了看周围神色阴沉的船员们，他只能咬紧牙关的挺直身躯：“都别他妈的站着了！准备战斗，就算只剩下最后一个人，我们也要保护妮可小姐的……”

　　“舰长，您看那里！”坏消息似乎一个接着一个，没等卢克发布这最后的命令，另一个船员又突然惊呼道。恼怒的瞪了部属一眼，卢克无奈的转头望去，他已经做好了最坏的打算。只是紧接着，当他看见舷窗外的情景时，却突然愕然无语了……

　　“那……那是什么？”险些把手里的配枪都给丢了，看着舷窗外那诡异到不能再诡异的一幕，卢克真的怀疑自己的视力出了问题。

　　在那纷飞的战火之中，一艘破破烂烂体积还不到护卫队主舰四分之一的星舰兽，居然就那么强悍的插入了海盗舰队中。一个直接到蛮不讲理的中央突破，居然就让它很轻松的打乱了海盗进攻阵型，那种轻松程度就像是叉子插进了豆腐，根本没有任何的停滞。

　　“怎么可能？怎么可能！”这么惊呼出声的，显然不仅仅是卢克一个人，实际上所有的船员包括妮可在内，都在此刻情不自禁的冲了过来观看。但让他们更加觉得不可思议的还在后面，在轻易打乱了海盗舰队的进攻阵型后，这艘小型星舰兽完全无视对方的猛烈炮火轰击，竟又悍不畏死的重新折返攻击，看起来它像是来骗保险赔偿的！

　　“那家伙，真的不怕死？”看着充斥了整个空间的能量弹，即使卢克隔着远远的观看，也忍不住打了个寒噤。在此刻，他突然对那个还未见面的星舰兽指挥官，有了一种极大的好奇心——难道说，那个家伙是个晚期癌症患者，所以打算用这种最辉煌的方式来结束生命？

　　但仅仅几秒种后，再度剧变的战局，就让卢克又推翻了自己的推测。在所有人目瞪口呆的表情中，重新突入海盗舰队的星舰兽，就如同扑入羊群的饿虎，在一个照面就干翻了两艘海盗战舰。

　　不是海盗战舰的炮火不够凶悍，而是这艘小型星舰兽的防御力实在古怪，那层覆盖在船体上的能量护罩，似乎带着一种无法理解的规避性能，它不是将能量弹阻挡在外围，而是以诡异的方式彻底吸收掉。所以，任凭海盗战舰的轰击如何猛烈，却也始终无法突破这种护罩，甚至连最轻微的停滞都无法造成。

　　而与能量护罩的诡异特性相比，从这艘星舰兽上延伸出来的电磁炮，更是超乎了现代科技的最高水准。它不是发射出那种凝聚能量的红色炮弹，而是喷薄出纯粹由电磁波组成的深紫色电磁弹。这种电磁弹的原理很难解释，但它的攻击效果却令所有人为之侧目——仅仅是第一波的攻击！是的，仅仅只是第一波的攻击，六颗电磁炮就齐齐命中一艘海盗战舰！

　　紧接着，仿佛那层能量护罩完全失去了效果，之前在护卫队齐射轰击之中也未崩溃的海盗战舰，就在一瞬间的停滞后爆发出强光。而当观战的众人再度睁开眼睛前，那艘海盗战舰已经只剩下了大半残体，完全失去了战斗力。

　　“天啊！那到底是什么武器，怎么可能强悍到这种程度？”卢克看得目瞪口呆，忍不住拍着前额喃喃自语。他很清楚，眼前交战两方的武器科技水准，都超过了现在的联盟和帝国，这原本就是难以想象的事情。而更加夸张的是，那艘小型星舰兽的武器科技水准，似乎比海盗舰队还要高上一筹——或者说，更加的完备……

　　而因为这种占据绝对上风的优势，再加上护卫队和商队护卫舰的协助作战，海盗舰队在短短十分钟内，又损失了两艘战舰，随即狼狈不堪的逃离了战场。当看到骷髅旗消失在茫茫星空中的时候，卢克终于轻轻舒了口气，虚弱无力的坐回到位子上。直到这个时候，他才发觉自己的衣服已经湿透了，那些汗水的由来当然不需要解释了。

　　“舰长，那艘星舰兽正向我们打出旗语，好像是申请对接，您看可以批准吗？”这种战后的宁静没有持续多久，仅仅几分钟后，卢克又听到了这个询问。稍稍迟疑了几秒钟，他若有所思的点点头——仔细想来，对方应当不会有恶意，否则刚才就可以直接突破商船了。

　　“说起来，那位指挥官到底是什么样的人？”整了整衣装站起身来，卢克心里突然有了几分期待，忍不住加快了脚步。不过出乎他的预料，首先到达商船的却不是那位神秘指挥官，而是以“慰问”名义匆匆到达的泰德队长。当然了，慰问是慰问了，只不过慰问的对象并不是船员，而是……

　　“妮可！你没事吧！”几秒种后，伴随着一声轻呼，泰德立刻自来熟的冲上来，看样子是打算和妮可来个热烈拥抱。不过很显然了，被慰问的妮可没有这种兴趣，她不禁稍稍向后退开几步，而且神情中也带着几分抗拒。

　　“我还好，谢谢你的救援！”虽然彬彬有礼的表示谢意，但妮可在提到“救援”这两个字时，还是不易察觉的顿了一顿。即使泰德如何的自恋，但此刻在众人的偷笑表情中，还是略显尴尬的轻咳道：“那个嘛，其实是因为我们不太熟悉海盗的作战方式，所以……嗯？”

　　这一刻，泰德突然愕然发觉，站在自己身前的妮可，突然无法控制的颤抖起来。一瞬之间，这位女性的脸色苍白如雪，却又突然染上了淡红色的云霞，而她的目光早已穿过大厅，望向那正缓步走来的年轻男性。

　　“林……林哥哥？”难以置信的喃喃自语着，妮可轻轻呼唤着这个熟悉的名字，只觉得视线突然变得朦胧起来了。泰德怔怔的站在原地，似乎还不明白到底发生了什么事情，但仅仅是下一秒……

　　“林哥哥！”在众人目瞪口呆的表情中，在泰德充满惊愕的妒忌目光中，妮可提着长裙冲过大厅，直接扑到了那个年轻男性的怀抱中。而对着如此艳遇，那个被拥抱者只是若无其事的伸出左手，轻轻抚着妮可的长发，笑吟吟道：“妮可啊，你的冲击力很强啊！对了，我听说一个人的冲击力和体重成正比……啊！啊！啊！很痛！不要再拧那里了！”

　　※※※

　　虽然获得了逆转性的胜利，但考虑到海盗舰队随时都会再度出现，商队立刻启程赶往舒云星。两个小时后，抵达港口的商队，受到了诸多商人的热烈迎接，而目前担任商会联盟管理者的赵览峰执事，更是亲自赶来慰问孙女。除此之外，很多的善后事宜都要进行处理，比如对那几艘海盗船先进火力的研究……

　　而在这种热烈的气氛中，那艘以一己之力挽救了整只商队的小型星舰兽，自然成为了众人关注的焦点。赵览峰执事倒也不讳言，很快就向众人介绍了这位名为“楚林”的年轻人，并且声称他是自己一位多年老友的儿子，这十几年来都在进行古帝国遗迹探索，这次是来曙云星进行贸易的。

　　没有什么疑问，众人都很快接受了这个解释——或许，也正是因为在探索中获得了一些古帝国科技，所以这位楚林先生才能制造出这样一艘星舰兽来。而一想到这个年轻人可能掌握更多的先进机兽技术，很多意识到巨大利益存在的商人们更是上了心，对楚林的欢迎也变得更加热情起来。

　　正因如此，在当天晚上举行的庆祝酒会上，楚林从酒会一开始就被众人围在中间，而他偶尔透露出的一些机兽技术线索，更是令那些商人们双眼发热。不仅如此，部分有着敏锐眼光的商人，更是发现了一个很有趣的现象——向来讨厌这种应酬场面的妮可小姐，今晚却一直小鸟依人似的伴随在楚林身边，从她脸上那种甜蜜幸福的笑容来看，显然对于这一切很享受。

　　看到这种情景，如果眼光敏锐的商人们还不明白内幕，那么他们就不要再做生意了。毫无疑问，妮可小姐的芳心显然已经被这位楚林先生打动，而且还不仅仅是略有好感，简直可以用含情脉脉来形容了。而这意味着什么呢？要知道，赵览峰执事只有这么一个孙女，而他已经宣布要在三年后退休，将富可敌国的资产全部交给妮可……

　　“美女、金钱、权力……这位楚林先生，还真是一步登天啊！”此时此刻，这么感慨的又岂止是几个人而已。充满羡慕的感慨着，休息区里的一个年轻商人，不由得摇头叹道：“也难怪了！谁叫人家有一副好面孔，又刚刚完成了英雄救美的壮举，换成我是妮可小姐，也会喜欢……唉！泰德，你放弃吧！”

　　“放屁！我可不会承认这种事！”因为同伴的这句安慰，原本就闷闷不乐的泰德，更是忍不住怒气勃发的喝道。面色阴沉的怔了怔，他突然重重放下酒杯，大步向着那边走去：“戈尔，你看着吧，看我怎么收拾那个小子！”

　　“喂！你不会真的想去对付……”被称为戈尔的年轻商人怔了一怔，似乎想阻止同伴的冒失却又没来得及。不过，等他看到泰德已经怒气冲冲的走过去时，却突然露出了愉快的笑容。

　　并不知道自己被同伴当了枪使，泰德现在满脑子想的都是如何让对方出丑。面色阴沉的加重脚步，他看着依偎在林楚身旁的妮可，心里更是觉得怒火中烧。而察觉到他的来意不善，原本正在欢笑交谈的众人，不由得愕然转头望来……

　　“别乱来！泰德，你可千万不要乱来！”意识到将会发生一些可怕的事，几个和泰德交好的商人连忙低声提醒。但是此刻带着几分醉意的泰德哪里还会听得进去，他直接推开了挡在面前的几个人，大咧咧的走到林楚面前。几秒种后，他突然向妮可伸出手，勉强露出笑容道：“妮可，我可以请你跳支舞吗？”

　　毫无疑问，这是最后一次试探，按照泰德的想法，如果妮可肯回到自己身边来，那么暂且放过这个小白脸也没什么。可是完全出乎他的预料，妮可几乎没有任何犹豫，甚至更加亲昵的挽住林楚，轻声回答道：“对不起，泰德哥哥，我要和林哥哥在一起……”

　　所谓的“在一起”，实际上带着双重含义，就算泰德平时如何的粗鲁，但此刻也明白这其中的意思了。多年来的苦恋突然在此刻化为泡影，再加上酒精麻醉的作用，泰德顿时愤怒的颤抖起来。看着即将转身离开的两人，他不知道从哪里得到的勇气，突然猛地伸手搭住林楚肩膀，大声喝道：“喂！小白脸，我要和你决斗！”

　　一瞬之间，全场突然鸦雀无声，所有人的目光都聚焦在这里，很多人甚至已经匆匆赶来看热闹。但在远处，那位赵览峰执事却依旧站在原地，并且若无其事的微笑道：“年轻人做事可真冲动……唔，不过从某种角度上来说，这是不是证明我的孙女很有魅力？”

　　带着几分开玩笑的味道，赵览峰似乎对于现在的情况并不担心，他甚至还伸手阻拦了几位执事上前劝解。倒是站在他旁边的秃顶老者，有些尴尬的低声道：“赵兄，真是不好意思！泰德这次真的太过分了，如果把人打伤了……唉！我回去一定好好教训他！”

　　虽然听上去像是在道歉，但从这位法西执事的话语来看，似乎他很乐意看到儿子狠狠教训外乡人，而且深信那一定会成功。而在注意到父亲的鼓励眼神之后，原本还有几分忐忑不安的泰德，终于轻轻舒了一口气，更加自信的喝道：“怎么样？我们公正的决斗一次，来决定妮可……”

　　“没兴趣！”然而出乎泰德的预料，甚至没有等他说完这句话，林楚就若无其事的耸耸肩膀，“拜托！难道你以为这还是原始社会，难道你觉得我们还要用武力来抢老婆……好吧！如果你愿意做野蛮人，我是没什么意见，但别指望我和你一样捶着胸膛傻乎乎的咆哮。”

　　“什么？”原本就不怎么聪明的泰德，此刻自然是听得一头雾水，怔了半天才明白对方在骂自己是野蛮人。而此时，那些事不关已的宾客们，早已听得连声低笑，几个起哄者甚至唯恐天下不乱的轻轻鼓掌，大有看热闹到底的架势。

　　而在这样的喧闹气氛中，林楚却已径直转身离去，根本不再理会脸色铁青的泰德。妮可稍微怔了一怔，连忙快步跟了上去，不过走了几步之后，她却又转头向泰德行了个礼，低声道：“泰德哥哥！真的很抱歉，我想你会找到比我更适合你的女孩子！”

　　如果没有这句话，也许这场纷争到此就已结束，但正是因为妮可的这句安慰，泰德突然间象走火入魔似的，猛然挥拳击向林楚的背影：“混蛋！你有什么资格嘲笑我，给我滚出这里吧！”

　　“不！”如此同时惊呼出声的，不仅仅是妮可，也包括了正在袖手旁观的赵览峰和法西。但在他们想要阻拦之前，重重挥出的拳头已带着风声攻至，而更加不幸的是，林楚恰好在此时转过身来，直接对上了轰来的铁拳！

　　“该死的！”这一刻，很多人甚至已经不忍心去看。只是紧接着，即将轰中门面的铁拳突然一滞，就这样完全违背惯性的停留在空气中。当然，那并不是因为泰德的突然良心发现，而是因为林楚轻轻伸出一根手指，若无其事的抵住了铁拳。

　　看到如此难以置信的一幕，众人不禁低呼出声，望向林楚的目光顿时截然不同。要知道，身为护卫队长的泰德天生神力，在去年的仿古角斗比赛上，他甚至挥拳砸翻了一头疯牛。而此时此刻，带着几百斤力量的铁拳，居然就被一根指头轻轻抵住，这简直是难以想象的情况！

　　“怎么可能！怎么可能！”泰德难以置信的喃喃自语，但任凭他如何青筋爆出的发力，拳头却始终如同遇到墙壁一般，根本无法向前推进半寸。迎着他的惊骇目光，林楚若无其事的笑了笑，指尖轻轻一推：“去吧！我没有玩游戏的兴趣！”

　　“砰！”就是一根手指的轻轻推动，甚至看上去都不能捅破白纸，但在刹那之间，被推动的泰德竟连连后退，踉跄着重重撞上墙壁滑落在地，一时间竟然挣扎不起。轰鸣声中，看着墙壁上缓缓裂开的缝隙，全场此刻竟是鸦雀无声……若无其事的收回手指，林楚笑吟吟的望向四周，若无其事道：“现在，还有哪位想角斗吗？”


第二章 机兽产品

　　因为林楚展现的强大力量，原本就已热闹的庆祝酒会，自然又增加了一个新的话题，而很多人此时望着林楚的眼神，比起之前来更多了几分含义。好在依靠妮可的帮助，林楚花费了很多精力，总算是摆脱了众人的攀谈联系，但他立刻又面临着一个新难题——因为此时此刻，那位精神矍铄的赵览峰执事正微笑招手，示意他到那边去……

　　“这是个好机会！”联想到自己此次来舒云星的目标，林楚心中微微一动，当即带着谦逊表情走了过去。妮可自然是温柔挽着他的手臂，直到注意到祖父那似笑非笑的表情时，这才玉颊晕红的低下头，依依不舍的松开了纤手。

　　而看到这一幕，被父亲拉过来训斥的泰德，自然更是怒火中烧，恨不得扑上去再和林楚打一架。察觉到儿子的蠢蠢欲动，法西立刻警惕的瞪了他一眼，然后重新换上和善的笑容，看着赵览峰和林楚的寒暄交谈。

　　“这家伙，和他儿子的性格截然不同啊！”虽然正在和赵览峰交谈，但林楚还是不动声色的观察着周围。此刻看到法西的那种神情变化后，他心中不由得微微凛然，立刻将对方归入到“难对付”的范畴中去了。

　　而将两人的针锋相对看在眼中，赵览峰执事虽然也还是愉快交谈着，但心中却不由得叹了口气。如果仅仅从感情上来说，他当然愿意尊重孙女的个人情感，但现在的问题是，那位“楚林”先生到底值不值得投资，其价值是否能过大过法西和泰德掌控的商会势力呢？

　　“也许，不能吧！”得出了这个结论，赵览峰看着满脸欢喜的妮可，只能无奈叹息一声了。保持着和善的态度，他轻轻拍了拍林楚的肩膀，微笑问道：“听说，阿楚是来这里进行贸易的，如果有什么需要我可以帮忙。”

　　“这个嘛……只是些粮食和矿石而已！”微微躬身道谢，林楚若无其事的回答道。赵览峰轻轻“哦”了一声，语气中略微带着几分失望——他原本以为，拥有如此先进机兽技术的年轻人，应当会带来一些惊喜，没想到却只是普通的货品而已。

　　“粮食和矿石吗？”听到林楚的话，早就在旁记恨多时的泰德，立刻抢先讽刺道，“还真是很普通的商品啊！说起来，楚先生你要做好心理准备，最近粮食市场已经出现了供大于求的情况，说不定您要等上很久才能脱手！”

　　“别乱插嘴！”泰德的话还没说完，法西就不满的瞪了他一眼，然后向着林楚露出笑容来，“楚先生，泰德这孩子说话不太懂规矩，请您不要放在心上。您放心吧，不管您有什么多少粮食运过来，我的商会都会按市场价全部收购，让您能早日回去。”

　　看似很友好的建议，却在“早日回去”这四个字上加重了语气，显然隐隐带着威胁的意味。赵览峰微微皱起眉头，以他的精明当然听出了其中意思，但考虑到法西商会的巨大价值，他却并不愿意多说什么。

　　妮可虽然纯真温和，但也听出了这番话里的讽刺意思，但在她略显不满的试图反驳之前，林楚却已笑吟吟的拱手道：“是这样吗？那就多谢法西会长您了……抱歉，我有点东西要处理一下，请稍等！”

　　如此道歉的同一时间，林楚已若无其事的张开衣袖，几乎在同时，一团白色毛球就从他的衣袖里跳出，在地面上轻轻弹动起来。众人吃了一惊，不由得后退几步，却见那团白色毛球就像棉花糖似的，在原地跳跃着发出“唧唧”声音，然后突然一个加速跳到妮可怀里。

　　被这突然袭击吓了一跳，妮可本能的就要将它抛开，但林楚已轻轻按住她的肩膀，笑吟吟道：“别怕！这是我最近培育的一种机兽宠物，我给它取名叫‘唧’，你可以完全把它当作宠物来看待。”

　　“宠物？”众人怔了一怔，不由得愕然无语。在这个时代，机兽技术已经被运用在多个领域中，但从来还没有人想过要研制一种机兽宠物。之所以如此，一方面是因为机兽的智慧极低，连普通的猫狗都比不上，另一方面也是因为机兽的不稳定性和不安全性，谁都不能保证它们是否会失去控制而导致意外事件。

　　但此刻，眼前这个年轻人却拿出了这样一个白色毛球，并且声称是什么机兽宠物“唧”，这当然令人觉得非常不可思议。但从妮可抱着“唧”的样子来看，似乎人与机兽之间相处得很和谐，甚至可以用愉快来形容——

　　此时此刻，“唧”正卷起软绵绵的身躯，把自己整个包裹在妮可的手腕上，然后轻声的“唧唧”叫着。那种可爱的模样，不仅让妮可喜笑颜开，也让周围的那些贵妇都情不自禁的聚集过来。

　　“真可爱！如果我也有一只就好了！”不久之后，随着“唧”在贵夫人们的手中传递，发自内心的赞叹声也纷纷响起。妮可看着“唧”离自己越来越远，忍不住嘟起小嘴嗔道：“林哥哥，‘唧’都快被她们抢走了，你把‘唧’送给我好吗？”

　　“傻瓜，本来就是送给你的啊！”林楚抚着她的长发，却又突然吹了声口哨。紧接着，几乎都已经快被抱出大厅的“唧”，突然在瞬间弹跳回来，迅速钻进妮可的怀抱，再度“唧唧”的轻鸣起来。妮可被逗得愉快极了，忍不住将“唧”紧紧抱在怀里，再也舍不得放开。而看到这一幕，那些贵夫人怅然若失的摇摇头，不约而同的将目光投向林楚……

　　“楚先生，这种宠物倒底有什么奥秘？”但最终抢先发问的，却并不是这些贵夫人，而是眼中闪动着微弱光芒的赵览峰。迎着他的询问目光，林楚若无其事的回答道：“没什么，只是增加了一些可爱元素——比如说，‘唧’的声音带有微弱催眠功能，能够令人放松、感到愉快。”

　　正如林楚所说，这种声波技术正是古帝国机兽技术的核心研究之一，现在的蝙蝠机兽声纳攻击，也正是脱胎于这种声波技术。当然了，“唧”现在发出的声波不具备攻击性，而是能够让人在潜意识中放松，不知不觉中就能感觉到快乐。

　　“啊！难怪大家都很喜欢这只机兽宠物。”赵览峰轻轻低语着，转头看了看身旁的那群贵夫人。他很清楚，那群贵夫人中，有几位可是天生怕狗怕猫的，如果连她们都无法抵御“唧”的诱惑，那么……

　　“很大的市场潜力啊！”肩膀微微颤抖，赵览峰努力压抑心头的激动，但他的兴奋目光却无法掩饰。他当然知道这意味着什么，在这个节奏很快的星际时代，人类的生活忙碌但又寂寞，而这种不会死亡、具有较高智慧又能温暖人心的宠物，绝对会成为今后几年中的最流行元素。如果，商会能够把这种宠物的代理权抓在手中，那么……

　　怦然心动，即使努力控制着情绪，但赵览峰还是无法抑制的颤声道：“阿楚，你有没有考虑过出售这种宠物？如果你有这个兴趣的话，我们赵氏商会可以帮你搭桥，用我们的商业网络和你达成合作。”

　　“这个嘛……”林楚若有所思的抿着红酒，好像还在认真思考这个提议。不过，在旁听到这些话的商人们，却早已暗骂赵览峰执事的抢先速度，当即纷纷涌上前来：“楚先生，我觉得您也可以考虑和我们商社合作，我们愿意给您很多优惠待遇，如果您还有什么条件可以尽管说，不如我们现在就找个地方谈谈？”

　　一时之间，林楚就被这些热情的商人们给包围了，看那种情形倒更像是在抢亲。实际上，如果仅仅只是这种宠物机兽，商人也不至于热情到这种程度，毕竟他们也不是没有见过世面。但正如赵览峰心中所想的那样——谈笑间就能拿出这种宠物机兽的林楚，手里肯定还掌握着更多机兽技术，而那些东西才是源源不断财富的保证吧！

　　有了这种想法，即使赵览峰已富可敌国，但出于商人对金钱追求的本性，他还是不由得堆出满面笑容，直接拍着林楚的肩膀道：“阿楚，今天晚上就留在我这里休息，我想妮可一定有很多话和你说。各位，大家要谈商业合作的话，不如明天早上再来？”

　　“明天早上再来？”商人们面面相觑，心道明早再来的话，只怕这小子连肉带骨头都叫你吞了。可是有什么办法呢，谁叫人家有个漂亮的孙女，而且又跟对方颇有情愫……喵喵的！怎么这天底下的好事，都叫这个老奸商给占了？

　　抱怨归抱怨，可是既然无计可施，商人们也只能四散而去。赵览峰笑眯眯的抿着红酒，那种神情就像偷到鸡的老狐狸，紧接着等他转头望向林楚时，那种温和目光就像是在看孙女婿：“阿楚啊！我们刚才还没谈好，你有没有考虑出售这种宠物？”

　　“没有！”根本没有任何犹豫，林楚直截了当的回答道。一瞬间，赵览峰的笑容突然凝固在脸上，他简直怀疑自己的听力出了问题——有没有搞错？看这家伙的穷酸样子，没理由不想赚钱……难道说，这家伙打算抛开所有人单干吗？

　　“我不打算出售这种宠物！”看着赵览峰的奇怪表情，林楚当然知道他在想什么，却还是若无其事的继续道，“但是，我打算出售这种宠物技术，然后通过技术出售来分成，不知道赵执事您有没有这个兴趣？”

　　“有！当然有兴趣！”还没等林楚说完，赵览峰就迫不及待的答应，“阿楚，如果你肯出售专利权的话，我愿意以三百万购买，你觉得呢？”

　　“一百万！”林楚稍微想了一想，突然伸出一根手指，笑吟吟道，“我只需要一百万！但是，您以后每卖出一只机兽宠物，都要给我5％的利润。除此之外，我需要从商会联盟这里订购大量物资装备，希望您能够提供帮助。”

　　“5％？这个嘛，会不会太多……”赵览峰有些苦恼的皱起眉头，似乎还在为自己的利润损失而苦恼。不过紧接着，当他看到正跃跃一试想要走来的几位商人时，立刻就握住林楚的手，满面笑容的点头道：“没问题！没问题！那么，我们现在就去签合同怎么样？”

　　就算是翻书的速度也没这么快，但赵览峰确实已经快速拉起林楚，迫不及待的向书房走去。妮可抱着“唧”站在原地，满面笑容的问道：“林哥哥，我可以带‘唧’出去玩吗？它喜欢吃什么东西？可以给它洗澡吗？”

　　“当然可以，别把它丢了就行了！”若无其事的点点头，林楚在经过法西执事和泰德身边的时候，似乎有意无意的稍稍停步，然后笑吟吟的补上一句，“不过就算丢了也没关系，反正我带的东西都不怎么值钱，至少有些人是这么觉得的。”

　　仰天大笑三声，林楚很愉快的看着对方，直到看得泰德满面通红时，这才浑身舒坦的转身离去。看着他的背影，泰德愤怒得连肩膀都在颤抖，忍不就要握紧拳头冲上去，但在他无法克制的行动之前，法西却轻轻踩住他的脚，神情自若道：“泰德！保持冷静，还不是招惹他的时候！”

　　“那什么时候才是？”用力一拳砸在桌子上，泰德重重喘着粗气，布满血丝的眼睛看上去就像是得了疯牛病。法西轻轻叹了口气，拍着他的肩膀低声道：“很快！你只要再耐心等上一段时间，就会如愿以偿了！”

　　抛开法西这边的阴森微笑，此刻的书房中却洋溢着愉快的气氛，至少对于林楚来说是很愉快的。依靠机兽宠物这块蛋糕，他很轻松的和赵览峰达成协议，而且获得了价值一百万的物资装备。而在看到这份物资清单的时候，赵览峰也很敏感的注意到，这份清单中的大部分物品都是用来制造机兽，尤其是用来制造星舰兽的。

　　“这个年轻人，到底想干什么？”虽然依旧是满面笑容，但赵览峰心里却不由得一紧，甚至隐隐想到了“反叛”这个词。但实际上，赵览峰显然想得太多了，或者说他比林楚想得还要长远——至少，对于现在的图腾星分遣队来说，他们考虑的只是如何利用机兽技术，来让自己过得更好一些。

　　实际上，如今的图腾星已发展得相当不对，唯一的问题就在于物资太少，尤其是因为那些机兽材料的紧缺，导致很多功能多样的机兽都培育不出来。比如林楚此次贸易乘坐的小型星舰兽，还是掏空家底挖地三尺才凑齐的材料，所以外形不够美观内部设计不够合理也都在所难免了。用茉莉儿的话来说，如果能给我上等的材料，我可以让这艘星舰兽的威力增加一倍。

　　也正因如此，才有了这一次的曙云星贸易，说到底出售什么机兽宠物技术，也正是为了建立物资渠道。至于现在，在确定自己得到充足的物资供应之后，林楚自然是心满意足的告辞，赵览峰又一路送他出来，直到看到妮可在门口等着林楚，这才满脸笑容道：“那么，我就不打扰你们了……妮可，带着阿楚去商业街逛逛，消费都由我来买单好了。”

　　这句话里的意思当然很明显，好在妮可本来就想和林楚待在一起，看到爷爷没有反对当然很乐意。等到上车之后，她就紧紧挽着林楚的肩膀，央求着他讲述这几年来的经历。对着如此可爱纯洁的小姑娘，林楚当然是胡扯一通，把自己几年来的经历说得格外夸张，倒让妮可一时惊呼连连一时泪眼朦胧的叹息。

　　“所以啊！我们出来混的当然要讲义气了！”迎着妮可崇拜敬佩的目光，林楚当然是拍着胸口，大有江湖好汉的味道，“那些家伙，居然还要我帮着他们对付猿人，我怎么可能这么做，当然是……”

　　“当然是，被发配了，还哭着喊着要我去救援你！”没等林楚吹嘘自己当初的英雄事迹，从车窗外就传来了如此不冷不热的补充。紧接着，随着车门的开启，翘着嘴角的莉亚飞快钻了进来，并且毫不客气的坐在两人之间，把他们隔了开来。

　　“厄……老二，你怎么会在这里？”看着莉亚那似笑非笑的表情，林楚不禁有些心虚的摸摸下巴，虽然连他自己也不知道自己在心虚什么。若无其事的看着他，莉亚突然打了个哈欠，在舒展着优美曲线的同时，也轻轻挽住了妮可：“怎么了，难道就不允许我出来逛街吗？妮可，听说这里的商业街很热闹，不如带我去逛逛怎么样？”

　　如此说着，莉亚的那双魔爪，已毫不客气的搭在妮可身上，甚至还有蠢蠢欲动的迹象。可怜的是，妮可显然还不了解身旁这位美女的奇怪倾向，因此居然没有推开那双魔爪的袭击，反而笑吟吟的点头道：“好啊！莉亚姐姐，我带你去吃小吃街吧，图腾星的小吃很有名哦！”

　　“厄……我觉得，你已经快被吃掉了！”很无语的叹了口气，林楚小声嘟囔着，暗自为妮可的命运祈祷。似乎听到了他的小声嘟囔，莉亚毫不客气的踩了他一脚，笑吟吟道：“阿楚，有话就直接说出来，难道你不打算陪我们去逛街吗？”

　　“什么？连我也要去吗？”林楚顿时愕然无语，不过等他看到莉亚那杀气腾腾的目光，又看到妮可楚楚可怜的期盼眼神时，却终于无奈的举手投降道：“好吧！好吧！不过我没钱，不要指望我给你们买单！”

　　“小气鬼！”没好气的瞪了他一眼，莉亚吩咐司机开车，购物三人组就此向图腾星的商业街前进。只不过，无论是心情大好的两位女性，还是正在为自己钱包而心疼的林楚，却都没有注意到不寻常的迹象——当他们离开不久之后，一个相貌平庸的矮小男子就从小巷中转出，遥遥凝视着轿车离开的方向……

　　“就是这个家伙吗？”露出满口的黄牙，这个男子带着阴森的冷笑，转身又走回到小巷中。几分钟后，他在一扇看似普通的木门上轻轻敲了几下，然后快速闪了进去。轻轻舒了口气，他立刻开启了伪装为电视的远程通讯系统，接通了正在茫茫星海中等待的指挥者。

　　屏幕的雪花快速闪烁，紧接着呈现出来的，是一位背对着屏幕而坐的黑袍身影。根本不敢有任何犹豫，这个男子立刻单膝跪地，将左手放在胸前，恭敬的禀报道：“大人！按照您的吩咐，我已经调查过那个阻拦我们袭击商队的男人，这是他的基本资料！”

　　如此说着，这个男子已从怀里取出一张刚刚拍摄的照片，放在对方可以看到的桌子上。那个黑袍身影扫了一眼，突然若有所思的撑起身躯，略显疑惑的询问道：“咦？你确定是这个人？难怪了，如果说还有谁能阻击我们的先进战舰，那大概也就只有他了！”

　　“大人，您认识这个人吗？”怔了一怔，矮小男子忍不住问道。黑袍身影微微颌首，却又轻轻挥手道：“见过两次，算是我在这个世界里为数不多的熟人吧！那么，暂且不用管他，一个人的力量无法掀起多少风浪。我现在想知道的是，交待你办的那项工作完成得怎么样了，那个人肯听从我们的命令吗？”

　　“是的！他已经答应和我们合作了！”矮小男子毫无犹豫的回答，神情中带着几分无法隐藏的喜色，“根据他的说法，大概后天就能够执行计划，到时候里应外合打开防御系统，我们的战舰就能长驱直入，将这个港口洗劫一空。”

　　“那就好！但是你们记住，不要杀伤无关居民，我们的目标只是那些物资罢了。”满意的点点头，黑袍身影终于第一次转过头来。昏暗的灯光中，紫凝的美丽容颜显得如此妩媚，却有带着几分肃然冷意：“那么，我将在三天后发动进攻，期待你们的好消息！”


第三章 港口突变

　　如果有运气这种事，又或者人品真的和运气成正比的话，那么林楚这几天来的生活，确实可以用滋润顺心来形容了。靠着赵览峰执事的帮忙，那些粮食和矿石很快就销售一空，换来的是大批生活物资和生产材料，整个过程甚至都不需要讨价还价。除此之外，随着机兽宠物技术的转让，赵览峰还很慷慨的挥挥手，提前预支了三百万的利润，将大批物资运往了图腾星。

　　诸事顺利，林楚每天要做的就是吃了睡睡了吃，闲来无聊则陪着几位美女逛街，充当免费的保镖和搬运工。这样的生活持续了十几天，等到最后一批物资也交付完结时，林楚也琢磨着自己应当回图腾星了，毕竟这次偷偷出来混了一个多月，如果走漏了消息，军部肯定会把自己发配到更加荒凉的地方去。

　　“不要以为吉泽那家伙已经不理不问了，那是因为他觉得我们早就挂了！”苦恼的耸耸肩膀，林楚轻轻抚着妮可的发髻，无奈道，“所以，我得尽快赶回去，让他觉得我还在图腾星受苦受难才行！”

　　听到这种解释，虽然妮可也知道这是没有办法的事，但波光盈盈的明眸，还是充分说了她心中的依依不舍。心思纯真的少女，或许还不懂得什么是爱，但她至少对林楚有着深深的眷恋，而这种眷恋在几年的离别后，已经变得越来越浓厚了。

　　“好了，最多我过几个月再溜出来！”轻轻弹了弹妮可的光洁额头，林楚笑吟吟的躲开反击，心中却不由得叹了口气。无论如何，现在的自己是没资格和吉泽叫板的……而在这个世界上，一切都要靠实力来说话，但自己到了什么时候才能拥有和吉泽对话的实力？

　　“林哥哥，不管怎么样，我都会支持你的！”察觉到林楚心中的无奈，妮可善解人意的轻轻挽着他，柔声的鼓励道。迎着少女纯真的目光，林楚不禁扬起嘴角，轻轻拍着她的手心道：“傻瓜，我现在不是过的很好吗？等我把这批新型机兽培育出来，再制造出几艘大型星舰兽……恩？”

　　突然响起的通讯器声音，打断了林楚的美好前景描述，而妮可已随手打开了通讯器。几秒种后，她突然惊呼一声，顾不得告辞就匆匆向外跑去。林楚吃了一惊，连忙追上去问道：“怎么了？有什么紧急事故吗？”

　　“是！港口的中央控制室，出了点问题！”顾不得多做解释，妮可匆匆跳上了飞行艇。林楚也来不及多想，连忙跟着跳了上去，顺势轻轻挽住妮可的纤腰：“等等！我跟你一起去，你这样一个人太危险了！”

　　感觉到纤腰上的灼热温度，妮可不禁满面红晕，但她现在却没有心情来体味这种旖旎，当即发动飞行艇急速升空。两人在狂风中呼啸而过，完全违背交通规则的一路逆向，不到十分钟就已匆匆赶到港口。此刻的中央控制室门口，早已聚集了几十名护卫队队员，看到妮可匆匆赶来，护卫队副队长连忙上前行礼道：“小姐，几位执事都在里面等您，请您尽管进去。”

　　“具体的情况怎么样了？”在几名护卫队队员的保护下，妮可带着林楚匆匆走进控制室，同时也不忘询问道。副队长轻轻叹了口气，面色肃然道：“很糟糕！我们在半个小时前巡逻到此，却发现守护在此的护卫队队员和工作人员都已经……不仅如此，中央控制室的系统已被完全摧毁！”

　　“什么！”听到这种情况介绍，妮可不由得怔了一怔，却又立刻加快了脚步。几分钟后，一片狼藉的中央控制室已映入眼帘，几十名工作人员和护卫队队员都已变成尸体，控制港口系统的光脑也被炸毁，赵览峰正与商业联盟的几位执事在查看现场，看到妮可进来他连忙挥手道：“妮可，不要靠的太近，这里可能还有危险！”

　　看到满地的血泊，妮可不由得低呼一声，脸色顿时苍白如纸。林楚连忙上前几步，轻轻扶住了摇摇欲坠的她，而就是这么一个发乎自然的亲昵举动，顿时让他感受到远处投来的敌意目光。毫无以为，会以这种嫉恨目光注视这边的人，大概也只有几天来连续受挫的泰德了……

　　“爷爷，到底是怎么一回事？”从最初的惊恐中回过神来，妮可立刻深深吸了口气，压抑着内心的颤抖问道。赵览峰微微皱起眉头，转头看了看还在检查现场的泰德，后者立刻满面阴沉道：“现在还不清楚！但从现场的情况来看，显然是有人下毒然后偷袭……我觉得，这件事百分之百是熟人干的！”

　　说着“熟人”这两个字，泰德的目光却始终停留在林楚身上，似乎带着深深的怀疑。心中暗骂一声，林楚也还是若无其事的挺起胸膛，笑吟吟道：“泰德先生，你不会是怀疑我吧！说真的，我不觉得我和这些工作人员很熟，倒是你……”

　　没说再说下去，但那狐疑的目光，却已经足够令泰德恼火了。眼看两人针锋相对到就要爆发战斗时，两个正在检查尸体的队员突然同时惊呼道：“执事！队长！这里还有一个活的！”

　　“什么？”原本正为线索而苦恼的众人，在突然听到这个消息时，先是齐齐愕然，随即却满脸狂喜的扑了过去。赵览峰好像突然间年轻了二十岁，居然抢在众人之前一跃而至，直接抱住了那个幸存者，肃然喝道：“林德！你告诉我，这到底是怎么回事？”

　　按照常理来说，这么粗暴的对待伤员，显然是很不道德的事情，但此时赵览峰也顾不了那么多了。好在那个幸运者虽然受了重伤，在此刻在几针强化剂的刺激下，还是勉强苏醒了过来。迷迷糊糊的摇着头，他虚弱的颤抖着嘴唇道：“我们……我们工作到中午的时候，吃了服务员送来的午饭，然后……是他！是他！”

　　突然间，原本有气无力的幸存者，突然间大声呼叫起来。众人怔了一怔，顺着他的目光望去，却恰恰对上愕然无语的林楚。几秒种后，赵览峰突然脸色一沉，肃然喝道：“抓起来！林先生，你是不是该向我们解释这件事？”

　　“开玩笑吧！这么狗血的陷害剧情，你们居然也会相信？”林楚怔了一怔，不由得怒极反笑。泰德却哪里顾得了那么多，直接拔枪顶在林楚胸前，妮可吃了一惊，连忙扑上来推开短枪：“不！泰德哥哥，你不要乱来，我觉得林哥哥是被冤枉的！”

　　“冤枉？”泰德冷笑一声，就要吩咐护卫队队员们上前拘捕林楚。但就在这时，那个幸存者突然连连摇头，大声呼道：“等等！我说的不是他！我说的是……”

　　“谁？”众人怔了一怔，不由得停止了动作。那个幸存者欲言又止，似乎有很大的顾虑，看到他的这种表现，赵览峰当即拍着他的肩膀道：“放心！你只管说出来，有我们这么多人在这里，一定能保证你的安全！”

　　“是……”听到赵览峰的话，这位幸存者总算鼓起了几分勇气。带着几分不安，他偷偷瞄了泰德一眼，突然大声呼道：“是他！是泰德队长！虽然送饭的是其他人，但我在迷糊中，听到泰德队长和那个送饭的人谈话！”

　　“什么？”一瞬之间，全场震惊到无声，几名队员甚至下意识的拔枪指向泰德。几秒钟的愕然之后，泰德顿时勃然大怒，满面铁青的扑了上来：“混蛋！你在说什么，我根本就不认识你，我为什么要这么做？”

　　失去理智的泰德，此刻甚至要去抓幸运者的衣领，几名护卫队员连忙上来压住他，现场顿时陷入混乱。法西执事也在现场，虽然同样震惊，但他却立刻按住泰德的肩膀，然后转头望向赵览峰道：“赵执事！我觉得这番话有问题，大家想想看，所有人都被干掉了，为什么只有这个人能活下来？”

　　不得不承认，法西执事的头脑确实很冷静，一瞬之间就指出了事情的最大漏洞。但在众人的惊疑表情中，那个幸存者却已大声呼道：“我没有撒谎！那些人确实对我心口开了一抢，但他们不知道，我在几年前接受过机兽强殖治疗，心脏已经转移到了身体右侧！”

　　“厄……”虽然这确实很巧，但看着幸运者的左胸上的伤口，众人却不由得信了几分。赵览峰面色沉重的站在原地，略微思考就重重挥手道：“动手，先把泰德抓起来，这件事等我们调查清楚……”

　　“不！你们这是污蔑，不能这样对我！”不知道是真的冤枉，还是垂死挣扎，听到这番话的泰德顿时挣扎跳起身来，立刻就要拔枪对准那个幸存者。看到他的这种表现，部分护卫队员立刻扣住扳机，而另一部分人显然听从法西的指挥，连忙冲到泰德身前阻挡。一时之间，全场的火药味如此浓烈，双方只要一言不合就会爆发内乱！

　　“厄……还真是风水轮流转啊！”很无语的摸摸下巴，林楚突然觉得自己成了局外人，看来只要保护好妮可就行了。但就在这个时候，茉莉儿的声音突然在他脑海中响起：“大叔，那个人在撒谎，他从醒来开始就没说过真话！”

　　“那个人？哪个人？”怔了一怔，林楚突然明白过来，茉莉儿所说的肯定是那个幸存者。实际上，看到一个幸存者还能说话说得这么流利，他原来也有些怀疑，再加上茉莉儿的测谎能力，倒是可以基本推出事情的真相了。但知道归知道，要如何证明对方在说谎，却是个很大的难题，而且对方这样挑拨赵览峰和法西的对峙，又是为了什么目的？

　　“喵喵的，如果那些工作人员还有一个活着，那就……”看着早已冰冷的尸体，林楚只能这么无奈的叹了口气。但是一瞬之间，他突然心中微动，若有所思的转过身去。借着身体的遮挡，血瞳红光骤然射出，将几个漂浮在空气中的灵魂笼罩在内。

　　“就是你们了！请帮助我！”与以往的强行吸收不同，林楚此时只是对这几个灵魂输送意念，传达自己请求帮助的想法。几秒钟的停滞之后，一个灵魂终于犹豫着缓缓靠近，将自己在这段时间里的所见所闻全部说出。

　　“原来如此！”几分钟的交流之后，林楚若有所思的点点头，嘴角带上了自信的笑容。紧接着，他突然轻轻拍手吸引了众人的注意力，然后笑吟吟的望向赵览峰道：“赵执事！我好像了解到一些内容……实际上，我觉得泰德先生不是凶手！”

　　“什么？”完全没料到对方会帮自己说话，泰德不由得愕然无语，他甚至怀疑这个“情敌”是不是又准备了什么阴谋诡计。但是紧接着，林楚已转头看着那位幸存者，轻描淡写的说了一句：“李元先生，我听说您的口袋里，刚刚多了一个信封，那里面好像有很多钱？”

　　“啊？”完全没料到林楚会突然这么问，李元下意识的捂住口袋。但比他的动作更快，泰德早已推开护卫队队员扑了上去，直接从李元的口袋里抢到那个信封。轻轻一扯信封，随着纸张的开裂，一叠星际币飘飘洒洒的落下，估计有几万块之多。

　　“这是……”众人齐齐变色，突然间明白了很多事情。而不等李元颤抖着后退，林楚已若无其事的问道：“我觉得很奇怪，为什么您上班时要带这么多钱？还有，以您的工资，能赚到这么多钱吗？”

　　显然不能，而答案也已经呼之欲出了。虽然不知道林楚是怎么发现这笔钱的，但赵览峰却已经毫不迟疑的挥挥手，吩咐护卫队队员们冲了上去。泰德直接抓起李元的衣领，恶狠狠的怒道：“混蛋！快说，那些背后的主使想让你做……”

　　“轰！”剧烈的爆炸声突然传来，整个控制室都在此刻震了一震，毫无防备的众人甚至踉跄摔倒了。在众人的惊愕目光中，一名浑身浴血的护卫队队员突然冲了进来，神情惊慌的呼道：“执事！执事！海盗团……海盗团……”

　　“轰！”话音未落，更加剧烈的轰鸣声再度响起，控制室如同怒海狂涛中的小舟，突然间被高高掀飞起来。混乱和尖叫声中，众人几乎被直接甩出大门，陈墨在危急中用力抓紧妮可，顺势一脚踢在墙壁上高高跃起。下一刻，身在空中的他转头望去，映入眼帘的景象如此令人震惊！

　　此时此刻，原本宁静的港口，早已被烈火和烟雾所吞没。交织的能量弹从天而降，不时砸落在地面建筑上，溅起飞射的火浪和金属碎片。恐惧的呼喊声中，惊慌的人群四处奔走，彼此踩踏间造成了更大伤害，几个走失的孩子在混乱中哭泣，但谁还有时间来考虑他们的安全问题。

　　而造成这一切的，无疑则就是漫天浓烟中，那正在星海中森森逼近的数十艘海盗战船。这些中型乃至大型的星舰兽，凭借着强力护罩的防御能力，完全无视地面防空塔的零落攻击，乘风破浪的直扑而来。在黑色骷髅旗的引导之下，它们每一次波的攻击，总是能精确无比的命中港口，将一个又一个防空设备连续摧毁。

　　“黑旗！是上次的黑旗海盗团！”几秒钟的愕然之后，妮可顿时惊呼起来。而听到她的话，刚刚从废墟中爬出来的赵览峰、法西、泰德等人，也不由得面色大变。法西虽然狡猾多端，但毕竟只是个没怎么见过血的商人，此刻看到港口上空的炮火轰鸣，不由得微微颤抖起来：“怎么可能！这个海盗团的星舰兽，简直可以和正规军……不，简直比正规军还要强！”

　　这句话，确实道出了众人心中的疑惑，很难想像区区海盗团竟会拥有如此强大的实力。泰德咬牙切齿的望着天空，突然间恍然大悟的喝道：“等等！我明白了，原来那些家伙破坏控制室的目的，是为了让我们的港口防御系统失效，以便海盗团发动总攻击！”

　　“厄……你才知道吗？”看着满脸得意洋洋的泰德，林楚只能很无语的眨眨眼睛，心道这位仁兄还真是后知后觉。但是现在，却不是讨论泰德智力等级的正确时机，眼看着海盗团已杀气腾腾的扑来，赵览峰当机立断的做出指示：“泰德队长，吩咐小型驱逐舰立刻升空，只要拖住对手延缓时间就可！抓紧时间修复控制室，需要多少技术人员我给你调集……另外，我们的地面防御系统真的不能启动了？”

　　“恐怕不能！因为防御系统都由控制室的光脑控制，所以现在是没办法全部启动。”泰德无奈轻叹一声，却又突然若有所思道，“不过，如果我们派遣士兵直接控制那些防空塔、高射枪、光束发射装置的话……但问题是，我们并没有那么多懂得这种操作的士兵！”

　　“现在不管那么多，有多少人就派多少人上去，无论如何都要先拖住海盗船！”赵览峰紧紧皱起眉头，挥手示意泰德立刻照办，“即使战到只剩最后一人，也绝对不能让那些海盗登陆，否则……”

　　否则会怎么样，赵览峰并没有说，但仅仅是看着天空中的惨烈战斗，答案也已经呼之欲出了。毫无疑问，当没有设防的富裕城市，面对着一群穷凶极恶的海盗敞开大门时，任谁都很清楚会发生什么，那将是所有人都不愿目睹的人间惨剧了！

　　而就是在这种悲惨命运的刺激下，所有还有一战能力的护卫队员，都拼着最后的生存机会，不顾枪林弹雨的猛冲上去。片刻之间，数十架高射枪就已重新开启，他们在几个勉强启动的防空塔和光束发射装置的配合下，开始向猛冲过来的海盗舰队发动反击。一时之间，交织的火力网骤然腾空，一艘冲在最前列的海盗船被彻底包围，几分钟不到就被击穿爆炸。

　　“万岁！”看到这一幕，原本士气大减的港口防卫队，顿时兴奋的欢呼起来，而正在旁观战的赵览峰和法西，也不禁互相握住大手，激动得同时摇晃起来：“太好了！我还真的担心以那种星舰兽的先进技术，我们的火力攻击会无法突破它们！”

　　幸运的是，即使海盗舰队的技术水准略高于现代科技，但也不至于达到于一跃千里的程度。所以此时此刻，在港口防卫队背水一战的反击中，即使是来势凶猛的海盗舰队，也不由得接连损失了两三艘星舰兽。而看到这种情形，原本眉头紧皱的赵览峰和法西等执事，也不由得微微露出笑容，似乎已经看到胜利的曙光了。

　　然而就在此时，完全出乎预料的变化却又再度发生，当海盗舰队被迫减慢速度时，居中的几艘星舰兽突然同时延展出大型能量炮，对准港口发动了强烈轰击。能量光束齐射之中，仅仅是一个回合的轰击，就掀翻了几十架正在射击的高射枪。幸运的是，这种主炮攻击似乎并不持久，所以只持续了两个回合就宣告结束。但即使如此，对于又损失了一批队员的港口防卫队来说，他们现在甚至已经不能组织起有效的反击了。

　　“该死的！如果再给我几百名训练有素的队员，只要把那些防空武器都启动起来，哪怕是海盗再多一倍我也能挡得住！”看到这种情形，匆匆跑回来商量解决办法的泰德，只能如此灰头土脸的愤怒抱怨，“可是现在……执事，不如我们先想办法撤离，这里可能守不住了！”

　　“真的，只能这样了？”看着即将沦陷的港口，赵览峰和法西面面相觑，都能从对方的眼中看到几分不甘。看到他们还在犹豫不决，泰德忍不住大声喝道：“执事，没有时间多想了，如果我们再不走就……”

　　“那是什么！爷爷，你看那里！”就在此时，原本沉默不语的妮可，突然惊讶的轻呼一声，抬手指向远处的空地。顺着她的视线，赵览峰、法西、泰德等人齐齐转头望去，紧接着他们同时“啊”了一声，露出了难以置信的神情……


第四章 一骑当千

　　“那是怎么回事？”无法置信的再度惊呼，所有人都在此刻愕然张嘴，看着远处那出乎预料的奇迹场景。短短一瞬之间，连续发生几次变化的战局，居然又在此刻超乎想象的逆转，而且是毫无征兆的逆转——

　　谁也没有想到，当海盗舰队即将登陆港口的前一刻，原本渐渐平息的防御系统，突然在一瞬间骤然开火，其火力凶猛程度甚至远超刚才的攻击。这一刻，将近80％的武器都已全面启动，喷薄而出的能量弹、能量光束集体开火，几乎将全部的海盗船都覆盖在内。

　　因为没有预料到这突然性的打击，很多海盗船都没有将防御系统开启到最大，而这样放松警惕的后果，就是导致在防御系统的首轮攻击中，将近四分之三的海盗船都遭到严重打击，其中更有两三艘直接在能量弹的轰击中爆炸，甚至还波及了附近的星舰兽。

　　“怎么回事，难道我们的控制系统修好了？”一瞬间的愕然之后，赵览峰不禁露出喜悦神情，连忙冲进控制室里。只是几秒种后，看着依旧在修理中的光脑，他不由得怔了一怔，却又立刻愕然冲出了控制室：“等等，如果不是光脑在控制攻击，那么现在控制攻击的又是谁？”

　　这个问题没有立刻得到解答，但同样迷惑不解的海盗舰队，却已经立刻做出了相应调整。在最初的愕然之后，剩余的二十几艘海盗星舰兽，立刻将防护罩开启到最大，同时呈分散阵型前进，试图从多个角度摧毁那些正在攻击的防空武器。

　　然而接下来的变化，却完全出乎他们的预料——面临着全方位打击的防空武器，居然在纷飞的战火中默契合作，总能在几个回合的攻防之后，非常敏锐的联合作战，将炮火集中在对方最虚弱的环节上。如果说，这种默契合作的表现，还是光脑能够具备的，那么这种随机应变的能力，却已显然远远超过光脑的能力，就像是一个人在同时控制几百套防空武器。

　　“怎么可能？”赵览峰愕然无语，简直不敢相信自己的眼睛。在他的惊愕视线中，几乎所有的防空武器都在自动运行，那里面根本就没有人在操作。而更加夸张的是，没有人操作的防空武器却更加强大，那种流畅配合的战斗简直可以用艺术来形容。

　　没有任何的停滞，没有任何的疏失误，没有任何的浪费攻击……行云流水的射击，看似没有任何的特殊，却总是轻描淡写的干掉一艘海盗星舰兽，然后又将火力对准下一艘，如此循环往复，片刻之间又击破了十来艘海盗星舰兽。到了这种时候，任凭海盗舰队如何恼羞成怒，但也已经知道大势已去，随着后排几艘星舰兽的缓缓掉头，他们终于选择了撤退。

　　“万岁！”看到这一幕，仰头看了很久甚至看得脖子痛的众人，终于情不自禁的欢呼跳跃起来。只是赵览峰和法西面面相觑之余，却都不明白到底这是怎么回事，这种事根本无法用常理来解释清楚。泰德在此时匆匆忙忙跑了过来，满面惊喜道：“执事，幸好你们及时修复了光脑，不然我们真的要抵抗不住了！”

　　“修复？”赵览峰和法西彼此对视一眼，那种笑容显得很怪异。没有解释的兴趣了，他们直接拉着泰德进控制室转了一圈，紧接着泰德的惊呼声就骤然响起：“怎么可能？怎么可能会有这种事……等等，难道是多控？”

　　“一个人控制几百套防空武器？”没有意识到泰德说出了真相，赵览峰和法西却整齐摇头，满脸的难以置信。按照常理来说，能够控制如此繁多防空武器的人，精神力或许已经达到二十级顶峰。但这样的强者，在整个星系都找不到十个，难道舒云星这么幸运，刚巧迎来了一个？

　　“先处理善后的各项事情吧！”面面相觑怔了许久，赵览峰终于无奈摇头，带着两人缓步走出控制室。看到他们的身影，神色忧虑的妮可立刻匆匆跑过来，轻咬着樱唇道：“爷爷，林哥哥他失踪了！刚才我们正在调集人手的时候，林哥哥……”

　　“好了，那家伙比谁都精明，绝对不会有事的！”如果放在两个小时前，泰德一定会毫不客气的讽刺。但此刻因为依靠林楚的帮助才洗清嫌疑，所以泰德的语气倒是客气了几分。不过即使如此，他心里还是忍不住嘀咕，那个来历不明的家伙看起来很靠不住，该不会眼见港口就要被攻克，所以搭乘星舰兽逃跑了吧！

　　“有可能哦！”这么喃喃自语着，泰德不由得多了几分狐疑，却还是碍于面子不好意思说出来。妮可却不知道他在想什么，眼看这边找不到林楚，只能无奈掉头向远处跑去。赵览峰无奈的看着她，连忙吩咐几名护卫跟上去：“妮可，注意安全，可能会有敌人……”

　　“轰！”话音未落，轰鸣的爆炸声突然响起，一架被摧毁的高射枪突然腾空而起，金属碎片如雨点般落下。被这席卷的气浪袭来，妮可顿时飞出五六米远，这才重重砸落在地上，几名护卫连忙拔枪上前遮挡，但几乎在一瞬之间，从隐蔽处飞射而来的能量弹，就将他们轰成了血肉尸块。

　　“该死的！”当意识到可能有海盗来袭的时候，众人却已经无法救援昏迷的妮可。而几乎就在此时，数个黑色身影已从拐角处转出，喷薄的能量弹呼啸射出，将一切拦路的障碍全部轰成灰烬。而就是这么几秒种的时候，他们就已经穿过硝烟直逼而来，赵览峰和法西已经准备撤离，但他们在转身望见这些袭击者的清晰外貌时，却不由得怔了一怔！

　　“半机械人？”从来没有见过如此古怪的生物，赵览峰不由得惊呼出声，但正是这不合适的惊呼声，引起了那些半机械人的注意。微微转头望向这边，带头的女性半机械人注视片刻，突然迅速举起了光束能量炮：“人类！我的名字叫做那迦，去地狱的时候请记得这个名字！”

　　“轰！”伴随着诡异笑容的荡漾，能量光束顿时轰鸣射出，带着呼啸声穿越空间抵达。看着迎面而来的白色激光，赵览峰和法西根本来不及闪避，只能紧紧闭上眼睛等待死亡的降临。但在几秒钟的绝望之后，那预料中的剧痛却并未到来，反倒是伴随着刺耳“唧唧声”，半机械人那迦突然怒喝道：“混蛋！居然又是你？”

　　愕然的睁开眼睛，赵览峰和法西突然目瞪口呆，不由自主的骇然后退几步。此时此刻，在他们眼前竟凭空出现了高达三米的章鱼机兽，挥舞的触手将近十余米长，两只巨眼如同圆月一般。

　　但更令人惊愕的，却还不是这强悍的章鱼机兽，而是已经与它融合的年轻男——那张微笑的面容看上去很熟悉，而且此刻还正对着愤怒的那迦，笑吟吟的开着玩笑：“是啊！我们又见面了，难道这就是传说中的缘分？”

　　“楚林？”齐齐惊呼出声，赵览峰和法西面面相觑，却怎么都没有想到这个年轻人竟拥有如此强大的机兽。而对于那迦来说，虽然她在最初略微有些惊愕，但很快就冷笑道：“很好！我早就应该想到，能够同时控制几百套防空武器攻击的，也就只有你这个怪物了！”

　　“什么？”听到那迦的这番话，原本就已经满脸震惊的赵览峰和法西，更是突然间有种头晕目眩的感觉。难道说……难道说眼前这个看似脆弱的年轻人，早就已经是精神力达到二十级的强者？可是没道理的，如果他真的强悍到这种地步，联盟又怎么会把他发配到图腾星，怕是抱着大腿求他回来都有可能了！

　　“一般了，我只是人品比较好！”看着呆若木鸡的赵览峰和法西，林楚若无其事的微笑着，却又不动声色的指挥丸子挥舞触手，将他们卷起送到安全地带。那迦冷冷的看着他，微微扬起嘴角道：“尽管开玩笑吧！一次性把你所有的笑话都讲完，因为你这辈子都没有机会再……去死吧！”

　　看似讽刺的嘲笑中，那迦突然毫无征兆的骤然攻击，能量光束在瞬间暴射而出。只是她的攻击快，林楚的反应却也不慢，早在那迦扣动扳机的一瞬间，就已操控丸子高高跃起。带着巨大的阴影，丸子挥舞着八条触手，如同泰山一般重重轰落下来：“真卑鄙，好在我早就料到，接招吧！”

　　“可笑的家伙，连射攻击！”看着从天而降的巨大章鱼，那迦不禁冷笑一声，数十名半机械人同时调转枪口，瞄准了看似毫无防备力的丸子。但就在他们扣动扳机的一刹那，丸子的八条触手突然同时一震，外层表皮迅速脱落的同时，蓝色光芒已迅速闪耀而过。紧接着，由触手转化的八柄光剑急速成形，如同陀螺般急速旋转起来！

　　“什么！”在那迦的惊呼声中，复制成形的八柄光剑已砸落在半机械人阵营中，急速旋转的剑锋如同巨大绞肉机，在瞬间就给十几名半机械人带来重创。几秒钟之间，伴随着惨呼声，断肢残体飞舞在空气中，大半的半机械人竟在这一击中丧失了战斗力。

　　“该死的！”当意识到不妙的那迦启动防护罩时，偷袭得手的丸子却已再度借势跃起，在避开那迦能量炮轰击的同时，飞出了数十米之远。林楚笑吟吟的交错着双臂，却又向着那迦吹了声口哨，若无其事道：“还真是不好意思，似乎每一次赢的都是我……”

　　几乎在同时，数十名护卫已匆匆赶来救援，其中部分护卫更是直接调转防御武器，将炮口对准了被困在中间的半机械人。紧接着，泰德也率领援军迅速抵达，几十辆重型战斗机兽迅速启动，同时拔出了能量进攻武器。

　　“吼！”话音未落，那迦突然仰天怒吼一声，整个身形在瞬间剧烈颤抖起来。几秒钟内，金属装甲从她的左侧身体开始翻转，如同浪涛般向右侧身体扩展开去，片刻间就将整个身体覆盖在内。此时此刻，那迦如同完全由机械构成的怪物，她的浑身上下都包裹在金属之中，散发着令人战栗的寒光……

　　“开火！”意识到情况有些不妙，回过神来的泰德立刻扣动扳机。伴随着他的呼喝声，所有护卫队队员同时发动攻击，灼热的火蛇喷薄而出，交织成爆裂的火力网，将那迦完全笼罩在内。然而面对着足以摧毁重型坦克的强大火力，金属化的那迦却仿佛失去了一切意识，只是怔怔立在原地承受着攻击，任由能量弹在她的躯体上肆虐着。

　　“不对！不对！”突然察觉到这寂静中隐藏的杀机，林楚顿时变色疾呼。但话音还未落下，如同金属物体般毫无生命的那迦，突然从全身延展出无数的黑色枪口，密密麻麻足有上千个之多……紧接着，在泰德他们惊慌闪避之前，所有的枪口在同一时间疯狂射击，火浪铺天盖地的笼罩了整个空间！

　　“嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！”连续的疯狂扫射维持了将近五分钟，待到弥漫的硝烟逐渐散去时，还能在那迦周围站立的，也就只剩下躲在重型机兽背后的泰德了。至于那些刚刚还在包围的护卫队队员，此刻却早已和机甲、坦克、高射枪一起化为碎片，就连完整的尸体也拼不出来了。

　　“可怕的密集火力！”不由自主的倒吸一口冷气，林楚本能的向后退开几步。而在他的惊骇注视中，那迦已踏着沉重的脚步，轰鸣作响的缓缓走向这里，金属覆盖的嘴唇中发出毫无感情的电子音：“嘶！林楚，你应当感到荣幸！为了让你顺利的下地狱，我特别接受了全金属化改造，那种痛苦的滋味……去死吧！”

　　每一次都没有说完话的兴趣，那迦就像是再也控制不住怒气，突然之间彻底爆发。这一刻，所有的枪口再度齐齐开火，轰鸣的能量弹如同怒海狂涛，却又偏偏集中在一个方向，汇聚成巨大的火蛇向林楚扑来。

　　早在这攻击来临的一刹那，深知那迦攻击方式的林楚，早已操控着丸子高高跃起。但即使他的闪避速度如此敏捷，当丸子跃起的一瞬间，速度快到惊人的能量弹，还是毫不留情的撕碎了丸子的几条触手。而紧接着，看着已经跃起腾空的林楚，下方的那迦仰头看了一眼，突然冷冷笑道：“愚蠢的人类！我倒要看看，身在空中的你如何闪避？”

　　一瞬之间，从那迦的肩膀上突然延伸出火炮，看似普通的炮口中，凝聚出的却并非能量弹，而是犹如黑暗物质般的电磁波。只觉得浑身寒毛耸立，林楚已经意识到可怕的危机近在眼前，连忙加快速度试图降落。只是这刹那间，两颗漆黑的电磁弹已同时轰鸣而出，在低低的嘶鸣声中，它们带起荡漾的空气波纹，闪耀之间就已出现在林楚身前……

　　“轰！”只听得一声轰鸣，坠落中的林楚被直接轰中胸口，凭空倒飞出数十米远，重重砸落在远处的货物仓库中。看着浓烟滚滚腾空而起，那迦冷笑一声，再无停滞的撑地跃起，脚底喷射出的火焰喷射器，令她轻而易举的漂浮升空，如同利箭一般疾射向仓库。

　　“出来吧！我知道你没那么容易死！”毫无感情的转动火炮，那迦对准了下方烟尘弥漫的仓库，那种语调就像是在戏耍老鼠的猫。似乎知道已经躲不过去了，伴随着一声无奈长叹，林楚驾驭着丸子从障碍物后转出来——此时此刻，丸子早已被摧毁了大半，只能依靠着三条触手勉强站立，而身处其上的林楚，身躯也遭到了严重创伤，赤裸的上身更是鲜血流淌。

　　“看起来，你受到的伤害很深，是不是已经撑不住了？”心满意足的看着林楚，那迦缓缓收起覆盖面容的金属护罩，露出了阴森森的笑容，“不用急，这才仅仅是一个开始！我会让你慢慢的享受痛苦，直到鲜血流尽……嗯？”

　　一瞬之间，那迦的冷笑声突然停止，她的目光微微转向，正落在林楚那沾满血迹的后背上。在那个地方，黑色三角形的标志如此明显，似乎还散发着微弱的光芒。几秒钟的惊愕之后，那迦不由得脱口呼道：“机兽？林楚，难道你并不是人类，而是……”

　　话音未落，呼啸的风声突然从背后袭来，察觉到不妙的那迦顾不得再询问，仓促间急速一个旋转，堪堪避过了偷袭。在她身后，一辆用来搬运货物的重型起落机兽，此刻竟毫无征兆的自行启动，挥舞着巨大钢钩砸了过来。即使那迦闪避得如此迅速，但还是被钢钩略微带到了后背，一大片金属顿时连皮肉一起被撕裂！

　　“吼！”剧烈的疼痛，令那迦无法控制的低吼一声。仇恨的握紧拳头，她看着下方若无其事微笑着的林楚，突然剧烈的颤抖起来。紧接着，那成百上千的枪口再度延伸出来，能量光芒似乎又将闪耀而出：“混蛋！你去死吧！”

　　“该死的是你！”毫不客气的回击一句，林楚在枪口延伸出来之前，就已侧身翻滚跃出。几乎在同时，伴随着他的呼啸声，四周的货物突然同时炸裂，隐藏在其中的上百架机兽蜂拥而出，前赴后继的扑向那迦。

　　“什么！”低呼声中，等到那迦回过神来时，上百架机兽早已近在咫尺。虽然枪口立刻全方位扫射，但双方的距离实在是太近了些，即使前排的机兽被子弹撕得粉碎，但随后扑来的机兽，还是轻而易举的撞到了那迦，紧接着就是惨烈无比的群殴，无非看谁能坚持到最后……

　　“我的机兽群啊！”悠然自得的在旁欣赏群殴，林楚却隐隐为这些牺牲的机兽而心痛，要知道这些机兽可是他几年来好不容易才收集起来的。但如此铺天盖地的群体攻击，显然还是起到了很好的效果，即使那迦有着如此强大的火力，但被机兽群压得根本无法动弹，她就算有再强大的能力也施展不出来。

　　“好了，就这样结束吧！”几分钟后，当看着那迦被彻底固定在地之后，林楚终于收起了笑容，隐隐带上了几分杀气。控制着丸子一跃上前，他挥舞着剩余的几条触手，突然转化为光剑猛然斩落：“抱歉了！但是你也知道，我们之间是不死不……”

　　“轰！”就像是老天也要继续观看这场纷争，坚硬的墙壁突然在此刻被猛烈撞开。弥漫的烟尘中，一艘小型飞行艇突然直冲闯入，在撞开几只机兽的同时，也顺势捞起了身负重伤的那迦。林楚吃了一惊，连忙调转机枪扫射，但几乎在这一瞬之间，飞行艇上的几个半机械人却突然扑下，舍命的压在枪口上，任由能量弹穿过自己的身体。

　　而依靠他们的英勇牺牲，这艘飞行艇直接撞破屋顶，向着广阔天空急速飞行。等到林楚踢开那几个半机械人时，飞行艇早已消失得无影无踪，只有那迦充满仇恨的声音仍在悠悠传来：“林楚！我不会放过你的，我们下次再见！”

　　“还真是刻骨铭心啊！”不知道该怎么形容自己和那迦的仇恨了，林楚只能无奈叹息一声。听着仓库外传来的匆忙脚步声，他连忙解除了与丸子的融合，又顺手抓起一件衣服披在身上。但在此时，他却不由得怔了一怔，转头看了看后背上的机兽标志……

　　“那迦，好像已经知道我的秘密了？”微微皱眉望着天空，林楚突然有种很不安的感觉，似乎有什么危险正在向自己逼近……难道说，是因为这个机兽标志？


第五章 商会武装

　　随着那迦的仓皇撤退，黑旗海盗团对图腾星港口的进攻，也宣布以失败告终。而这也让林楚终于意识到，所谓的黑旗海盗团，很有可能就是那位紫凝皇妃殿下建立的强大势力，否则无法解释那些先进技术的由来。只不过，令他迷惑不解的是，那位紫凝皇妃到底想要做什么，是想重新统治这个世界，还是在完成一些心愿。

　　但不管那是什么，林楚却很快就抛开了这个思考，对于他这个小人物来说，那些强大势力到底想做什么都无关紧要，关键是自己能够好好的生存下去。而现在看起来，这个愿望正变得越来越容易，在几乎是凭一己之力击退海盗团之后，即使他自称是图腾星的大恩人，相信商会联盟也不会否认的。

　　那么，一个大恩人能够获得什么样的感谢呢？林楚曾经幻想过美好的回报，但等他看到那些回赠的礼物清单时，却发现自己的想象力还是太贫瘠了。而这些礼物，还仅仅是他躺在医院病床上休息时收到的，换句话来说这仅仅是个前奏。只不过，虽然也暗自大呼“发财”，可林楚却也还是觉得奇怪——从什么时候起，这些惟利是图的商人变得这么感恩戴德，这似乎不符合他们的做事风格吧！

　　这种疑惑显然是有道理的，不过没等林楚疑惑多久，答案就呼之欲出了。在稍稍康复之后，他就在妮可的陪同下，参加了赵览峰举行的私人聚会——值得注意的是，这确实是真正意义上的私人聚会，因为参加聚会的十二个人，全部都是商会联盟的最高执事。

　　“这意味着……”隐隐猜到了答案，但林楚却保持着若无其事的笑容，只当自己什么都不知道。而经过简单的寒暄，又在吩咐侍从们全部离开之后，赵览峰就和其他执事交换了眼神，然后将一份物资清单递到林楚手中。

　　“阿楚，我知道你现在最需要生产物，所以特地为你准备了一份薄礼！”虽然赵览峰说这只是薄礼，但等林楚看到清单上的物资列表时，却只觉得这礼物重得可以把人压倒。由十二位执事联合签名，这份由商会联盟免费赠送的礼物，价值超过一千万，足够用来建设一个大型基地了。

　　“这个……会不会太多了？”虽然很想全盘接受，但考虑到自己要付出的代价，林楚还是笑吟吟的摇头问道。赵览峰若有所思的看着他，却突然微笑着又抬起手，把一张黑色卡片递了过来：“很多吗？不过我们还有一份礼物，这张特殊贵宾卡片，可以保证你今后在商会联盟购买物资时，享受六折的最大优惠。”

　　“六折？”这一刻，即使林楚如何的镇定，但拿着贵宾卡片的手也不禁微微颤抖起来。六折的贵宾卡意味着什么，意味着抛开其独一无二的特殊意义不提，仅仅是从商业角度来考虑，也能带来超乎想象的财富。打个比方来说，如果林楚以六折买入大量物资，只要转手在较为偏远的星球卖出，就能够赚上一笔，至少也不会亏本。

　　所以，如此的优待只是为了报恩，哪怕林楚再单纯也不会这么认为。好在几秒种后，赵览峰执事就微笑着拍拍他的肩膀，给出了一个隐藏的答案：“阿楚，其实我们还有一件事想和你商量……”

　　“果然，这才是正题吧！”林楚精神一振，顿时竖起了耳朵。迎着他的疑问目光，赵览峰突然收敛了笑容，满面肃然道：“这件事，是我代表商会联盟提出的询问——阿楚，你有没有兴趣，成为商会联盟的武装守护者？”

　　“武装守护者？”在听到这个词语的时候，林楚终于验证了心中原有的疑惑，事实果然如此。所谓的武装守护者，其实是商会联盟内部一个半公开的秘密，其实也是这个商业组织能够在两大势力间生存下来的重要依仗。说白了，那就是一支被商会扶植的武装力量，主要任务就是保护商会联盟的安全和利益。

　　毫无疑问，对于富可敌国的商人们来说，他们最担心的是什么，无非是有人会窥视他们的财富，比如掌握着军政权利的联盟和帝国。所以几百年来，商会联盟都会以资金、技术、物资来扶植一些私人武装力量，让其充当保护商会联盟的武装。而现在，他们显然看上了林楚，所以才会有如此大手笔的慷慨投资。

　　“不过，为什么是我？”若有所思的皱起眉头，林楚却还是有些疑惑。在这个星系中，实力超过自己的私人武装多得是，商会联盟为什么不去找那些更强的组织，而要来扶植自己这个默默无闻的小人物？

　　“投资，这是一种未来投资！”知道林楚的疑惑，赵览峰也不隐藏自己的想法，当即直言恳切道，“虽然看起来，我们现在有些吃亏，但谁能保证将来不会获得收益。而且，我们也没有把赌注都压在你身上，你只是我们投资的一个对象而已。”

　　实际上，用赵览峰和法西在执事会议上的话来说——林楚这个能够控制几百架机兽的年轻人，或许会在将来成为震撼整个星系的存在。而只要紧紧将他抓在手里，就可以保证商会联盟在今后几十年的安全发展，至少不会对商会联盟造成什么不良影响。

　　“那么，我需要做什么？”稍微想了一想，林楚抚着那张贵宾卡片，却又肃容问道。知道这个提问就意味着对方已经心动，赵览峰不禁轻轻舒了口气，微笑道：“很简单！只要在我们商会联盟的利益受到损害时，你能够以你的力量来保护商会联盟就可以了。”

　　这句话说得很含糊，怎么个保护法其实大有文章，比如摇旗呐喊还是亲自上阵，这中间的区别就很大。但对于林楚来说，他现在却很愿意吞下这个鱼饵，将来的事情将来再想，至少现在自己想要尽快壮大实力，确实需要这样一个强力的支援者。

　　“好吧！”几秒钟的犹豫之后，他迟疑着点点头，终于收起了这张卡片。赵览峰满意的点点头，伸手和林楚轻轻一握，微笑道：“很好！我相信我们会成为很好的朋友，如果阿楚你现在有什么需求……”

　　“有！”出乎赵览峰的预料，林楚居然毫不客气的直接点头，倒是一点谦虚的态度都没有。迎着赵览峰的惊愕目光，他毫无客气的索要道：“说起来，我最近很缺机兽，刚才为了对付那迦又损坏了几十架，所以能不能送我几架……不用多，我这人不贪心，来个几千架就可以，折合成现金也可以接受……啊？我还没说完，赵执事您要去哪？”

　　※※※

　　寂静深邃的星海之中，一艘悬挂着黑旗骷髅旗的星舰兽，在小行星带中灵活穿梭，缓缓驶向那位于行星带中间的海盗巢穴。几分钟后，那迦的身影已出现在主舰的大厅中，此时的她几乎可以用狼狈来形容，裸露在外的机械零件甚至都已冒烟。

　　“殿下，因为我的失职，导致这次攻击的失败，请您……”砰然跪倒在金属地板上，那迦没有丝毫为自己解释的意思，只是静静承受着一切处罚。但出乎她的预料，从座椅上站起身来的紫凝皇妃，却只是若无其事的挥挥手，淡淡道：“起来吧！这件事与你无关，是我们低估了那个男人的能力……想不到，这个人类的实力会提升得如此快。”

　　“人类？那家伙根本就不是人类！”听到紫凝的话，那迦却突然想起自己看到的情景，不由得冷笑道，“殿下，我在和那个家伙战斗的时候，看到了他背上的玛雅标志。换句话来说，那家伙可能是……”

　　“什么？”紫凝吃了一惊，不由得加快速度走近了几步，“你是说，那个林楚很可能是机兽，而且是我们古帝国制造出来的机兽？这不可能，距离古帝国的毁灭已将近两千年，就算是再强大的机兽，也不可能活到现在！”

　　“可是，他的确有一个玛雅标志！”那迦迷惑的摇摇头，若有所思的回忆道，“其实我本来就觉得奇怪了，哪有人类会有那么强的爆发力，而且恢复速度快得惊人。对了，还有他那个古怪的血瞳，看起来也像是后天植入……”

　　“等等！”当那迦说到这句话的时候，紫凝突然神色一变，突然轻轻颤抖了起来。一瞬间的脸色苍白之后，她突然转身看着舷窗之外的星海，喃喃自语道：“那个人类的血瞳，他曾说自己是天生的，但谁又会给机兽植入血瞳，这显然是谎言。所以，如果这是他后天获得的血瞳，那么血瞳中的熟悉气息，难道就是那个……”

　　“有可能！”轻轻一拳击在桌子上，紫凝紧紧咬着樱唇，似乎想到了很可怕的事情。在原地徘徊思考片刻，她突然转头望向满脸迷惑的那迦，沉声喝道：“那迦，从现在起由你来接管黑旗舰队，我有重要事项要去进行调查。在我离开的这段时间里，你就留在这里休养生息，争取培养出更多的半机械人士兵。”

　　“是！”虽然有些迷惑不解，但出于那种天生服从的本能，那迦还是毫无犹豫的服从命令。但是紧接着，她还是略显犹豫的问道：“可是殿下，您打算去什么地方调查，我们是否要派人保护您？”

　　“不需要，人多了，反而容易暴露我的身份。”紫凝轻轻挥了挥手，目光却已落在星系地图上，“我只是想去确定一件事，也许林楚已经找到了几个魔方，而他很可能就是……如果是那样，恐怕我不得不尽快杀掉他！”

　　※※※

　　并不知道自己已经成为他人眼中的猎物，林楚此刻还正沉浸在敲竹杠的愉快心情中。轻轻松松的洗劫了十二位执事，在充满体会到“数钱数到手抽筋”的快感之后，他终于心满意足的告辞离去，在妮可依依不舍的目光中，踏上了返回图腾星的旅程。

　　而在途中，趁着旅行的空闲，林楚也和茉莉儿交流了看法，讨论起今后的发展方向。虽然并不太懂什么战略，但在看过那些新物资的清单后，有着“天才少女”之称的茉莉儿，却很自豪的赠送了一个好消息。

　　“我们可以生产中型星舰兽了！”漂浮在固定空间中，茉莉儿带着林楚参观一整排的机兽培育装置，神情中带着说不出的愉快，“大叔，你不是一直抱怨不能自由航行吗？我可以向你保证，只要等我们制造出三艘星舰兽，就算是遇到联盟中型舰队也能有自保之力。”

　　“只有三艘吗？”虽然这是个好消息，但林楚还是有些贪心不足，他可是一直梦想着能够独立指挥千军万马。虽然控制复杂的星舰兽比控制机兽要困难，但以他如今的多控水准，还是能够勉强指挥十叟星舰兽，所以仅仅三艘当然是不够用了。

　　“贪心的家伙，你以为那些材料那么好找吗？”对于林楚的不满足，茉莉儿毫不客气的翻翻白眼，又笑吟吟道，“对了！还有啊，我把那些从商会联盟敲诈来的机兽都给拆了，那些机兽的培育水准太低，需要全部回炉再生产！”

　　“我倒！你居然都没问过我？”林楚听得很无语，忍不住挥拳抗议道。茉莉儿却不理会他，依旧继续介绍下去：“小气鬼，我也是为了你好！等我培育成功之后，这批新机兽的能力起码比原来的好上两倍，到时候不仅你们可以使用，就连那些傻大个也可以装备机兽部件，这不是很好吗？”

　　“傻大个？”微微一怔，林楚立刻明白茉莉儿说的是简单他们，这倒是一个好消息。几年来，虽然花了很多时间和精力，但由于材料和物资的缺乏，那些猿人却始终找不到适合使用的装备。而现在，如果能够把机兽部件给猿人装备上，那么提高的战斗力就不是一点点，而是质的飞跃了。

　　想到这一点，林楚倒是对茉莉儿的破财行为，勉强投了赞同票，但这并不代表他就不心痛。看着小萝莉那种笑吟吟的表情，他突然心中微微一动，有了个绝妙的好主意：“茉莉儿，反正你都要改造机兽，不如帮我把丸子也改造一下？”

　　“丸子？丸子已经够强大了吧！”茉莉儿怔了一怔，却还是顺着他的思路考虑道，“说真的，我都不知道这种智慧型成长机兽，是怎么被你误打误撞造出来的。不过既然你还不满足，那么我们可以在肉体强硬度上……”

　　“嘟嘟嘟！”突然响起的通讯声，打断了两人的交谈。而等到通讯接通的一瞬间，陈若琳的声音就已传来：“小林子，你出来看一看，我们发现了一艘逃生舱，里面还有一个幸存者。”

　　“救生舱？”林楚微微皱起眉头，这种事情在如今的星系时代也并不少见，只不过本舰所走的路线并不在商业贸易路线上，又怎么会遇到救生舱。疑惑归疑惑，但既然陈诺林这么汇报了，他还是立刻从固定空间里出去，沿着长廊一直走到医务室里。

　　见他到来，正围在病床前的众人连忙让开通道，让他能看清正躺在病床上的幸存者。那是一个侍女装扮的年轻女孩，虽然面容算不上倾国倾城，但神情中却带着几分温柔淡雅，轻轻颤抖的明眸更是楚楚可怜，令人不禁会产生怜惜之情。

　　而此时此刻，大概是看到这么多的陌生人，这位少女更是轻轻抱膝蜷缩，瘦弱的香肩颤抖个不停。林楚向前走了一步，端起桌上的营养液递过去，特意放缓了语调道：“这位小姐，请您放心，我们会保证您的安全。”

　　也许是这种温柔的安慰起了作用，看着林楚那张人畜无害的面容，少女终于犹豫着接过营养液。莉亚和陈若琳神情古怪的彼此对视，心道我们花了几十分钟都没让她放下戒心，阿楚居然才花了几分钟就搞定……那什么，难道这家伙真是传说中的“妇女之友”？

　　“是……是你们救了我吗？”抿了几口营养液，少女终于恢复了平静，怯生生的开口问道。她的声音和容貌很相称，显然非常清脆而柔弱，听起来就像是明珠落在玉盘上的声音。而听到这种楚楚可怜的声音，林楚更是不由得软了心肠，越发柔声问道：“是的！请问，您能告诉我们，您遇到了什么事情吗？”

　　他不问这件事还好，一问起这件事，少女仿佛想到了极为可怕的往事，突然整个人都颤抖起来。直到许久之后，她才断断续续的颤声道：“我……我叫明美，是奴隶船‘黑鲸’号上的侍女，我们的船从佳云星出发，带着一批奴隶前往舒云星贩卖，但在途中却遇到了海盗舰队的攻击……”

　　根据明美的说法，这是一起并不罕见的海盗袭击事件，只不过被袭击者居然是同样黑心的奴隶船，这倒是令人忍不住感慨“报应啊报应”了。十几天前，这艘黑鲸号奴隶船遭遇了海盗舰队，其结果自然是毫无意外的被洗劫了一遍。而在如此混乱的局面中，只不过是低级侍女的明美，居然侥幸进入了一艘救生舱，随即被发射到茫茫太空中来。

　　因为从来都没有驾驶救生舱的经验，也不知道如何查看星际地图，所以明美只能待在救生舱里盲无目的的漂流。十几天来，随着食物和清水的逐渐消耗殆尽，她甚至已经绝望到不抱任何幻想了。但就在这个时候，似乎是她每天的祈祷都起了作用，偶然经过这里的林楚他们，却恰恰遇上了这艘即将耗尽能源的救生舱……

　　“是吗？还真是幸运啊！”轻轻叹了口气，林楚却和莉亚彼此对视一眼，隐隐觉得有几分怀疑。倒不是他们不相信明美的话，只不过这件事实在太巧了一些，要知道这可是茫茫星海，怎么会那么巧就遇到了？

　　不过紧接着，随着陈若琳递过来一份文件，林楚倒是从上面的记载上发现，确实有一艘奴隶船在最近遭到了袭击。换句话来说，明美所说的倒确实是实话……若有所思的沉吟片刻，林楚终于微微颌首道：“明白了！那么明美小姐，您接下来有什么打算，或许我们可以派人送您回家？”

　　“家？”明美怔了一怔，明眸中带上了几分黯然与无奈，“我没有家，从我有记忆开始，就一直待在奴隶船上工作……”

　　也许是想到连唯一的“家”也被摧毁，明美的神色显得更加悲伤，泪眼朦胧的表情令人无法无视。实际上，就连最有怀疑心的莉亚，此刻也不禁微微软了心肠，林楚和陈若琳彼此对视一眼，终于无奈点头道：“既然如此，那么请您暂时先休息好了，我们慢慢再商量也不迟……莉亚，这里就委托你照顾了！”

　　“好的！”明白“照顾”这个词中隐藏的含义，莉亚若有所思的露出了笑容。轻轻带上医护室的门，林楚突然收敛了和善神情，满面肃然的问道：“茉莉儿，你觉得她说的是真话吗？”

　　“这个嘛……好像是真的吧！”与以往的自信不同，茉莉儿这次似乎有了几分犹豫，但她终于还是迟疑回答道，“她的精神力波动很正常，没有说谎时的那种特征，但就是因为太正常了，所以我才觉得奇怪。”

　　“所以，你也不能确定？”微微皱起眉头，林楚转头看了看身后的医务室，终于下定了决心，“管他呢！我可没有把定时炸弹放在身边的兴趣，等到了下一个星际港口，我们就把她扔下去！”


第六章 类人机兽

　　虽然已经发誓说要把明美扔下去，但这样的情况却并没有上演……实际上，令林楚目瞪口呆乃至大叹不可思议的是，在短短的几天之内，这位新来的少女就以自己的温柔体贴，充分征服了整艘星舰兽上的每一个人。

　　说起来，这还是要从林楚他们自己身上去找原因。被发配到图腾星的这一百多号人里，本来就是男人多女人少，仅有的那么几位女性却又全部都是颇有“女强者”的风范，抛开莉亚和陈若琳两人不提，剩下的杨沫、林娴和南宫姐妹，又有哪个是省油的灯？

　　所以这几年来，以林楚、竹竿、师奶为首的众多男性，都是过着很凄凉的自我服务生活，要是指望莉亚她们几位美女来端端茶送送水什么的，还不如指望天上直接派个天使来比较好。

　　可是现在，在如此不和谐的生活中，一位温柔似水的少女却突然出现了，而且还任劳任怨的担负起所有服务工作，这又叫人怎么能不高兴呢？以林楚为例，每天早上他醒来之后，就能看到明美为自己泡好的浓茶，晚上睡觉前还能看到折叠得整整齐齐的睡衣……实际上，在享受了三天这种衣来伸手饭来张口的生活之后，林楚已经开始犹豫着，到底要不要把明美仍在即将到达的港口了。

　　而还没等他想好这个答案，同样享受了优待的师奶和竹竿他们，也早已连连表示抗议，就差咬破手指写血书要求明美留下来了。一方面是众望所归，一方面也是贪图享受，在仔细观察了明美几天并确定没有什么疑点之后，林楚终于拍板做了这个可能会让他后悔终生的决定——那什么……鉴于广大人民的强烈呼声，以及出于保护弱者的同情心，我们就收留可怜的明美好了！

　　被自己的同情心感动得泪流满面，一干人等很快就搭乘星舰兽，返回了图腾星的基地。但虽然接受了明美加入这个团体，被糖衣炮弹击倒的林楚却还是没有放弃警惕心，所以杨沫和林娴很快就成为明美的“好友”，每天都寸步不离的陪着她。这样的情况持续了将近两个月，直到确定明美并没有任何特殊举动时，原本的监视才渐渐松懈了许多。

　　而在这两个月的时间里，依靠着商会联盟源源不断的物资供应，基地建设也获得了全方位的高速发展。短短两个月不到，第一艘中型星舰兽已培育成形，在经过令人震撼的试飞之后，林楚完全无视众人的反对，给这艘星舰兽起名为“楚樱”号。

　　毫无疑问，这个名字显然是出于浪漫主义爱情因素的考虑，虽然众人都一起牙酸的表示反对，可是谁叫林楚的动作更快，当天就拿了永不褪色的油漆涂了上去。

　　卑鄙啊！太卑鄙了！再卑鄙也没有了啊！在众人集体鄙视的目光中，林楚却毫不在乎的拍拍衣服走人，随即又去给新培育的机兽群起名去了。这批新诞生的机兽，都是茉莉儿借助最新技术培育成形的，其外壳强硬程度、攻击频率与速度、以及与操控者的融合程度上，都超过了如今的机兽。

　　除此之外，它们装备的先进武器和防御设备，也都参考了古帝国的先进技术……在经过实际战斗检验之后，众人惊讶的发现，这样一架机兽居然能够干掉三架联盟机兽，这种战斗力已非常惊人了。

　　有鉴于此，暗影小队全体成员立刻进行换装，大约一百三十台新型机兽被他们全部瓜分了。而等林楚大喊“卑鄙”赶来的时候，留给他的就只有一百五十台新型机兽了，而他也只能勉强先装备这一百五十台新型机兽，再加上从茉莉儿那里要过来的一百五十台老式机兽，算是勉强凑成了一个机兽兵团。虽然，这距离林楚梦想中的人海战术还稍有距离，但想到三百台机兽如潮水般涌上去的壮观场面，他也暂时勉强满足了。

　　而在这之后的几天里，茉莉儿许诺为猿人制造的装备也新鲜出炉，那是一整套类似于机兽的重甲。虽然重量达到了八十公斤，但这对于身强体壮的猿人来说，根本就不是什么为难的阻碍。而在装备上这种重甲之后，猿人不仅拥有了连坦克炮都打不穿的防御力，同时更是能够挥舞近战武器，轻而易举的在几秒钟内卸掉一架重型机兽。

　　万事俱备，整个基地的运转都变得越来越顺利，林楚掌握的实力资源也变得越来越多。唯一糟糕的是，他们虽然掌握了强大的武力，却还是得待在这个星球上吹冷风，每天伺候农作物过日子。实际上，师奶他们甚至提出了偷偷溜走的建议，反正以暗影小队现在的实力，就算叛逃到帝国去也会受到欢迎。但林楚却还是在犹豫再三之后，摇头拒绝了这个提议，他还是希望能够名正言顺的回到联盟，能够堂而皇之的和苏樱在一起，但这需要一个契机，一个不知何时才会出现的契机……

　　幸运的是，这个契机很快就来了，只不过林楚自己却还不知道。此时此刻，在距离图腾星大约数百光年的茫茫星海中，一艘联盟议会的大型星舰兽，正在中型舰队的护航下，向着舒云星全速前进。而如果有外人在此的话，他们必然会惊愕的发现，坐镇这艘星舰兽的指挥官，竟然是平时很少离开首都的田楷议长。

　　实际上，如果不是因为边境驻军出现了骚乱，苦于谈判不利的田楷议长，也不会屈尊动驾的亲自出马商谈。而考虑到最近这条航线上的海盗猖獗情况，联盟特意派遣了一支中型舰队护航，相信有了这种强大武力的保护，就算是大型海盗团，也不会冒然发动进攻了。

　　所以，现在正在指挥室里紧紧皱眉的田楷议长，所担心的却不是什么安全问题，而是要如何解决这次的驻军骚乱问题。实际上，根据现在收集的各方面情报来看，这件事似乎并不是偶尔事件，其背后显然有一种无形的力量在推动事件发展……

　　“议长，我可以谈谈我的看法吗？”殷勤的为田楷倒上一杯清茶，甘司打开桌上的文件夹，皱眉阐述起来：“我个人觉得，这件事可能是帝国的策划，但这种可能性并不大。说真的，如果您允许我以最大的恶意来猜测，我倒觉得吉泽副议长和这件事脱离不了关系。”

　　“可是，他的目的是什么？”田楷轻轻抿着清茶，眉头皱得更紧了，“在联盟制造动乱，并不能让他成为议长；而把我调离首都，也是完全没有意义的事，难道他还能安排人手来伏击我，而且是在这种中型舰队的护卫之下？”

　　“关于这点，我也不是很清楚！”甘司阴沉着面孔，苦苦思索着其中的阴谋，“不过您刚才说对了，我倒觉得真的要小心，说不定吉泽副议长就布置了……”

　　“嘟！嘟！嘟！”毫无疑问，甘司的乌鸦嘴在此刻灵验了，就当他还在分析的时候，刺耳的警报声突然响起。在他和田楷的愕然对视中，舰长的紧张面容突然出现在屏幕上，并且伴随着局促不安的汇报：“议长！请您做好安全防护，我们似乎遭遇了……遭遇了，陨星群！”

　　“什么？”甘司怔了一怔，难以置信的抢先喝道，“这不可能！我们现在所处的这条商业航线上，从来就没有什么陨星群存在，你确定没有弄错？”

　　“我确定，因为……”舰长毫无犹豫的回答，同时转头望向窗外。顺着他的惊愕目光，田楷和甘司不约而同的转头望去，然后同时难以置信的惊呼起来——透过舷窗看到的茫茫星海中，成千上万的陨石正向这边高速袭来，一旦被其毫不留情的轰中舰队，那么就算是防御力最强的大型星舰兽，也会在顷刻间爆炸毁灭。

　　“该死！想办法做点什么？”几秒钟的愕然之后，甘司立刻愤怒喝道。舰长立刻挺起了胸膛，肃然敬礼回禀道：“是！我已命令舰队紧急转向，同时将能量盾开启到最大，但按照我的估计，即使如此做了，但陨星群的尾部还是会击中我们。”

　　“所以？”阻止了甘司的呼喝，田楷恢复理智的平静问道。舰长怔了一怔，满面正色道：“所以，我已命令舰队开炮，不惜一切能量攻击，将陨星拦截在外。不过，估计还是会有陨星击中我们，所以请您务必做好思想……”

　　“轰！”话音未落，加速航行的主舰突然一震，毫无征兆的冲击力骤然传来，让正在绑安全带的甘司飞了出去。重重撞在舱壁上，他忍着剧痛爬起身来，却又在看到窗外的景象后，顿时惊愕到陷入混乱——此时此刻，壮观的陨星群已出现在远处的星海中，它们如同怒海狂涛般疯狂涌来，如此的壮美，却又如此的充满杀机……

　　“开火！”几乎在同时，舰队也已全面开火，喷薄而出的能量弹交织扩展，竭力构成庞大的火力网，试图将所有的陨星抵挡在内。与此同时，舰队也不惜消耗所有的储备能量，将电磁防御系统开启到最大，苦苦抵挡着漏网之鱼的攻击。而在这种双管齐下的阻拦中，虽然舰队的能量在迅速消耗，但效果还是很明显的，因为大多数的陨石都被顺利的阻挡在外。

　　但即使如此，也仍然有部分陨石冲入了防御罩，它们重重撞击在星舰兽上，带起闪耀的火花和震动的轰鸣声。而更加不幸的是，几艘小型星舰兽在被击中能源系统之后，更是直接发生了剧烈爆炸，甚至还波及了附近的星舰兽。

　　“离开这里，尽快离开这里！”面对着死亡的威胁，一向保持风度的甘司，终于歇斯底里的爆发了，也许这才是他的真正面目。田楷无奈叹了口气，似乎对甘司的表现颇为失望，他拍了拍这位自己向来最看重的部属，沉声道：“甘司，保持冷静！即使你现在如此急躁也没有用，我们应当相信舰长的驾驭能力。”

　　因为这句告诫，甘司终于稍稍恢复了理智，但仅仅几秒种后，他突然再度惊呼出声。此时此刻，数十颗陨星竟诡异的穿透了防护罩，火光闪耀的集体袭来。几乎在同时，田楷第一次微微变色，骤然起身喝道：“舰长，想尽一切办法拦截它们，这些陨星出现得太古怪了！”

　　实际上，已经不需要田楷再多说什么，整只舰队的炮火都在此刻同时转向，集中轰向这突然出现的陨星群。绚烂的火花中，没有任何一颗陨星能逃过密集炮火的轰击，在轰鸣声它们被击成了无数碎片，向着四面八方飞射开去。甘司轻轻舒了口气，不由自主的抹着额头冷汗，但他突然睁大了眼睛，颤声呼道：“议长！小心您的身后！”

　　话音未落，诡异的事情就这样发生了——四溅的碎片似乎仍然带着惯性，轰鸣着撞上了每艘星舰兽，然后带起闪耀的火光。而非常不幸的是，田楷和甘司现在所处的指挥室，也恰恰迎来了这样一个不速之客……

　　“砰！”伴随着金属的撞击声，一片约有常人大小的碎片划破舱壁，带着呼啸气流直冲而入，险些将闪避不及的田楷拦腰斩断。幸运的是，田楷终于在关键时刻猛然跃起，以不符合老年人的敏捷翻滚开去，这才避免了可怕的惨剧。几乎在同时，数十名警卫已迅速冲了进来，带头的队长大声喝道：“议长先生，请您和甘司议员立刻离开这里，我们要进行抢修和检查……不！那是什么？”

　　难以置信的变化，就在这瞬息间突然发生！撞入船舱的那块碎片，竟在此刻爆发出强光，并且转化为金属液体般的物质，在瞬间开始重组变形。几秒种后，高大而英俊的类人生物已出现在众人面前，而那种完美的容貌和身材，即使是向来自负的甘司看了也不禁有些妒忌。

　　但值得注意的是，这个袭击者也仅仅是长得象人类而已——如果你沿着他的头颅往下看，就会发现那包裹躯体的奇怪甲状物质，怎么看都与盔甲扯不上关系。实际上，与其说那是一种盔甲，倒不如说那倒更像是机兽的外壳，仿佛是天然生长出来的。

　　“你……你是谁？”不约而同的举起连射枪，几十名警卫同时将枪口对准了神秘来犯者，只待一言不合就要开火。然而，面对着如此凌厉的威胁，这个类人生物却依旧怔怔站在原地，神情茫然的缓缓转头四望，看起来智力似乎很低的样子。

　　但几秒种后，它突然诡异的嘶鸣一声，蓝色的眼珠中骤然爆发出红光。被这奇特变化吓了一跳，几个原本就高度紧张的士兵，顿时下意识的扣动扳机。在警卫队长来得及阻止之前，呼啸而出的连射能量弹，已同时命中这个类人生物的躯体！

　　但出乎所有人的预料，在足以击毁一架轻型机兽的攻击面前，这个类人生物依旧若无其事的站在原地，任由能量弹在它的外壳上溅起红花，它甚至连最基本的晃动都没有出现。而等到射击渐渐停止时，众人更是惊愕的发现，在那漆黑的甲状外壳上，竟连最微弱的弹痕都没有出现。

　　“怎……怎么可能？”已经不知道该如何解释这个现象了，众人不由得骇然后退几步，隐隐觉得毛骨悚然。几乎在同时，似乎找到了攻击目标的类人生物，也已缓缓转过头来，嘶哑的重复道：“R32类人机兽——目标，杀光所有人，摧毁星舰兽……”

　　“该死的！阻止它！”意识到情况显然不妙，警卫队长直接从部属手里抢过肩扛式能量炮，在瞄准射击的同时咬牙喝道：“射击！摧毁掉它！”

　　“轰！”呼啸而出的能量炮弹，带着巨大的威慑力，重重轰中了类人生物。弥漫的烟尘中，所有的士兵齐齐射击，喷薄而出的能量弹交织齐集，几乎将整个指挥室都笼罩在内。几乎在同时，几个队员已立刻围住田楷和甘司，二话不说就带着他们冲出指挥室，沿着长廊狂奔离开。

　　而此时此刻，随着警卫队长的沉声呼喝，凶猛的攻击暂时告一段落。浓烈的烟尘渐渐消散，前面的景象却还是看得不太清楚，但那奇怪的类人生物却似乎没了动静。紧张的喘息着，警卫队长小心翼翼的向前迈出几步，扣住扳机的手指好像随时都会发力……但直到他完全走入那片迷雾中时，却还是没有看到任何奇怪迹象，似乎那生物就如此怪异的消失了。

　　“怎么回事？”迷惑的皱起眉头，警卫队长缓缓打量着四周，这样的情景反而让他更加紧张。但就在此时，跟随在后的一名警卫，突然间惊慌失措的尖叫起来：“队长！小心！小心你头上……”

　　“嘟！”逐渐散去的迷雾中，一双血色眼睛突然出现在上方。紧接着，在连射枪声再度响起的同时，那个倒挂在舱顶上的类人生物，已凶猛咆哮着骤然跃下。利爪一挥而过，它以惊人的速度穿梭在人群中，任凭能量弹、光剑、手雷都无法阻挡。几秒种后，当它猛然撞破舱壁冲入走廊之后，那仍然站在指挥室里的几十名警卫，这才踉踉跄跄的砰然倒下，鲜血顿时飞溅而出！

　　而在听到身后的惨呼声中，沿着走廊刚刚奔出几十米的田楷和甘司，就已经意识到身后的不妙。负责保护他们的警卫反应也很快，在冲过一个环形通道之后，就已迅速开启了阻隔铁门。但当铁门还在缓缓降落的同时，那如疾电般飞射而来的类人生物，早已挥出带着蓝光的利爪，竟将几厘米厚的铁门斩为数截。不待砰然落地，它又借势在舱壁上用力一撑，猛然跃来的同时，就已撕裂了几名警卫。

　　“该死的！”紧紧咬着牙关，所有的护卫只能强忍着恐惧，拼死迎上去拖延，田楷和甘司此刻也无路可走，只能沿着长廊狂奔而去，希望能够等到援兵及时抵达。转过一个弯道之后，他们居然遇到了浑身浴血的舰长，后者在看到他们之后，立刻变色喝道：“议长先生，请快跟我去囚室，那里是我们活下去的唯一希望！”

　　所谓的囚室，是用来关押违规船员的地方，并且装备有重型装甲和电光栅栏，此刻却也因此变成最安全的地方。顾不得多说什么，一群人匆匆忙忙的向着囚室冲去，而沿途又遇到不少狼狈冲来的警卫。看着身旁已经聚集了近百人，田楷终于稍微定了定神，转头向舰长问道：“怎么回事？难道袭击我们的类人生物不止一只？”

　　“很多！据我现在所知，仅仅我们这艘星舰兽里，就有五六只！”擦了擦脸上的汗水，舰长惊魂未定的打开电光栅栏，示意田楷和甘司先行入内，“而且按照这个情况来推断，其余的星舰兽也遇到了相似情况，否则他们不会到现在还不来救援我们……该死的，这分明是有预谋的袭击！”

　　到了这个时候，即使不用舰长来说，众人也早已看出来了。田楷无奈摇了摇头，沉声道：“这件事，等到我们安全离开之后再谈。但是很显然，对方的目标是我，因为我的缘故连累诸位，我要向诸位道歉。”

　　听到田楷的这句话，众人不禁有些感动，原本低落的士气又振作了几分，那位舰长更是直接拿起一架连射枪，毫无犹豫的抵住了入口位置：“议长先生，您千万别这样说，保护您是我们的责任……请放心，我们已经发出了求救信号，相信很快会有人来救援我们。”

　　“是这样？那么就拜托诸位了！”田楷若有所思的点点头，用目光阻止了正想说话的甘司。他当然知道甘司想说什么，也许救援信号已经顺利的发出去，但问题是这条航线偏僻得不能再偏僻，又哪里会有什么船队赶来救援？

　　换句话来说，即使有船队接到了求救信号，但以他们的实力，能够击败这些类人生物吗？他们最好的做法，也只是通知附近的驻军星球。而距离最近的联盟舰队，按照最快的速度来计算，赶到这里也需要六个小时……六个小时意味着什么？意味着等他们到达时，就只能给众人安排后事了。

　　但这样的忧虑，显然不适合在此时说出来，看着周围那些坚毅的面容，田楷也缓缓拔出了贴身短枪：“明白了！那么，就让我们坚持到最后，坚持到奇迹出现……如果，真的有奇迹！”


第七章 惊险近战

　　“偶然坐下来喝一杯，好像也是很不错的享受啊！”悠然自得的靠在躺椅上，懒洋洋的吸着鲜榨果汁，林楚看着万里无云的天空，只觉得心情和天气很衬托。实际上，如果排除三年来的单调生活，仅仅把图腾星当作一个度假休闲区的话，这里的日子还是挺不错的——明媚的阳光，碧蓝的湖泊，还有几位穿着泳装走来走去、可以让你尽情吃冰淇淋的美女……

　　这是图腾星“发配”部队的常规假日，按照林楚“没有休息就没有工作”的强烈要求，所有的成员都会在每个星期的第七天，集体来基地附近的湖泊度假。当然了，身为旱鸭子的林楚从来都不肯下水，他的唯一爱好就是坐在岸边看美女，然后眼巴巴等着哪位美女溺水，接着就可以上演人工呼吸的剧情了。

　　不过他的运气显然不好，即使守株待兔的等了三年，却从来没有哪位美女出现过溺水情况，这让所有充满期待的男性唉声叹气。比如现在，在确定莉亚绝不可能沉进水里之后，林楚也只能无奈长叹一口气，习惯性的伸出手。就像是知道他要拿什么，一杯冰凉的果汁已被轻轻放进他的手里，林楚略感愕然的抬起头来，恰恰对上明美那羞涩的微笑。

　　“谢谢！”几秒钟的愕然之后，林楚下意识的点点头，伸手接过了果汁。明美微笑着道了声“不客气”，又在他旁边默默无言的坐下，开始为大家准备新的饮料。几个月来，她总是以如此体贴的态度为每个人服务，也许你会忽略她的存在，但你真正离开她时，却又发现生活变得一片混乱。

　　“这样下去，就算知道她有什么企图，恐怕大家也不忍心下杀手了！”看着那柔和纤细的身影，林楚不禁微微皱起眉头——不是他喜欢疑心，而是一切都看上去太正常，正常到有些不正常的程度。只不过，如果明美真的有目的，那么她的目的又是什么，好像她几个月来都没有打听过什么事情。

　　“也许，还是尽快把她打发走，多一事不如少……那是什么？”突然响起的呼啸声，打断了林楚的决定。察觉到奇怪情况，正在游玩的众人齐齐转头，望向那飞驰而来的摩托艇。不等摩托艇完全停稳，暗影小队的驾驶员就已一跃而下，朝湖泊匆匆跑来：“老大，我们收到了紧急求救信号，从信号内容来看，好像是联盟议会的特使遭到了攻击。”

　　“联盟议会的代表？来这种鸟不生蛋的地方？”林楚吃了一惊，却又有些迷惑不解。但现在显然不是考虑这个时候，他又认真看了一次求救信，直到确定那上面没有造假的痕迹，所以这就意味着……

　　“不管那么多！先救人再说！”用力挥了挥手，林楚直接跳上了摩托艇，风驰电掣的呼啸离去，“所有人都回基地，我们在十五分钟后集中，搭乘楚樱号前往救援，通知猿人中队做好登陆战准备。”

　　干净利落，这个词确实可以用来形容暗影小队如今的办事效率，实际上仅仅十分钟后，楚樱号就已满载着数百名战士，加速冲入了太空中。根据求救信的坐标，星舰兽开启全部能源实施跳跃，林楚稍微眨了眨眼，眼前的景象就已完全不同。

　　“好快，真的很难想像啊！”虽然多次经历了这种空间跳跃，但即使是现在，林楚还是不由得连声赞叹。不过紧接着，他就没有心情来欣赏空间跳跃，因为出现在舷窗中的情景更加引人注意——此时此刻，漂浮在太空中的数十艘联盟星舰兽，似乎都失去了动力似的静止着，只有时不时爆耀的火花，证明其内部还在进行着零星的战斗。

　　“该不会已经来迟了吧！”众人面面相觑，不由得浮出这个糟糕的猜测。林楚微微皱起眉头，指着舰队当中的那艘主舰道：“不管那么多，先准备战斗！师奶、竹竿，你们两个负责探路，我率领猿人中队接应你们。”

　　没有任何疑问，当星舰兽缓缓靠近主舰之后，师奶和竹竿率领暗影小队首先登上舰桥。片刻之后，随着他们传来安全的讯号之后，林楚也当即与丸子达成融合，率领着猿人中队在后缓行。而这一路行去，沿途被破坏的惨烈迹象，不禁令众人为之心惊胆颤的同时，也开始明白为何联盟舰队都要呼救了……

　　“你有什么看法？”在检查了几具警卫尸体之后，林楚紧紧皱眉的转头问道。莉亚显然见惯了血腥场面，看到遍地的尸体居然没有什么表情，反而凑近观察了几分钟，这才微微沉吟道：“入侵者的速度很快，你看这些警卫尸体上的伤痕，都几乎是一击毙命，然后入侵者的余力未消，这才将他们斩成数截。”

　　“那就是说，他们的优势在于高速？”若有所思的点点头，林楚更加小心戒备前行，同时也命令猿人中队将防护罩开启到最大。莉亚驾驶着新培育的彩蝶机兽跟随在旁，小心翼翼的提醒道：“阿楚，以这些侵入者的速度和攻击力来看，我怀疑我们即使找到幸存者……”

　　话音未落，突然响起的通讯声，在瞬间打断了众人的交谈。紧接着，师奶的紧张声音就从通讯器中传来：“老大，我们这里遇到了……该死！那些家伙太强了！”

　　这声音到此为止，紧接着传来的是能量弹的轰击声音，中间还夹杂着师奶的呼喝声。林楚和莉亚彼此对视一眼，不约而同的加速向前赶去，猿人中队紧紧追随着他们，能量武器同时凝聚成形。片刻之间，前方的战斗响声变得越来越明显，林楚骤然加速冲过弯道，却顿时吃了一惊……

　　“不是吧！你们好歹也是暗影小队，居然被几个人打成这样？”这是林楚的第一个感慨，但等他看到正“群殴”暗影小队的那个侵入者时，却又觉得这一切是理所当然。实际上，并不是暗影小队的攻击力不强，只是这几类人机兽的速度太过惊人，即使暗影小队的一百多架机兽同时攻击，他们却还是能在人潮中找到缝隙，间不容发的闪避过去，同时还游刃有余的发动攻击。

　　而更加夸张的是，不知道这几个入侵者的武器究竟是什么材料，竟然连暗影小队新机兽的防御力也无法完全抵挡。但即使如此，新培育出来的机兽终究胜过时代技术许多，在最初的茫然过后，逐渐适应对方攻击方式的暗影小队，还是凭借着集中火力的攻击，成功击毁了一个入侵者。

　　但令人觉得奇怪的是，砰然倒地的类人生物，却居然没有流出鲜血，而是如同机械般的冒出青烟。而就在师奶和竹竿打算上前查看的时候，这个类人生物竟猛然爆发出强光，在瞬间毫无征兆的炸裂开来。

　　“轰！”巨大的爆炸力冲击之下，十几架靠得太近的机兽，立刻被炸得粉身碎骨。如此强大的爆炸力，让旁观的众人不由得触目惊心——要知道，就算是如今最强效的爆炸弹，也不可能达到如此显著的效果。换句话来说，即使击毁了这些入侵者，你还得小心翼翼的远离他，否则连庆祝都还没来得及庆祝，就要被拉着同归于尽了。

　　“喵喵的，这些家伙到底是什么东西？”控制丸子复制出八柄光剑，林楚却还是不由得微微变色。几乎在同时，茉莉儿的声音突然在他的脑海中响起：“大叔，他们好像是类人机兽……我听过，当时曾经有古帝国的科学家提出这种理论，似乎是要培养出类似于人类的机兽，而且得到了暴炎陛下的全力支持！”

　　“类人机兽？那不是和我一样？”林楚怔了一怔，不由得脱口呼道。茉莉儿沉默片刻，这才迟疑着回答道：“可以这样认为！不过，大叔你显然是进化版，很可能就是在这些类人机兽的基础上研制出来的。”

　　“那就说，这些类人机兽，确实和我存在某种联系？”若有所思的摸了摸后背，感受着那稍微有些发烫的玛雅标志，林楚不由得心中一动。自己的身世之谜，始终是困然的一个问题，如果能从这些类人机兽这里找到一些线索的话，那自然是最好不过了。

　　“不管那么多，先留个活口再说！”心念一动，林楚当即挥舞着八条触手，借势高高跃起闯入战局。连射机枪同时开火绞杀，胜在火力凶猛集中，顿时将几架类人机兽困在角落里。依仗着速度的优势，几架类人机兽似乎还想从缝隙中逃脱出来，但就在它们身形方动的一瞬间……

　　“群殴！”伴随着林楚的轻喝声，一百多台机兽疯狂涌出，如同潮水般的铺天盖地压落下来，根本就不留下任何闪避的空间。几乎在同时，暗影小队和猿人中队也齐齐发动，三百多人同时攻击，把原本宽敞的指挥室塞得满满当当，这次就算类人机兽有速度优势，也没有了闪避的空间。

　　几分钟后，战斗宣告结束，只不过担心对方还会自爆，林楚却不敢冒然攻击，只是由猿人中队使用蛮力，将三架类人机兽紧紧压在地面上。按照茉莉儿的分析，丸子的触手骤然击出，先将类人机兽的控制中枢击毁，这才避免了对方的自爆危机。到了这个时候，师奶他们才长舒了一口气，摸着额头的冷汗道：“老大，这些家伙太诡异了……他妈的，还好我们换了新机兽，不然真的要伤在他们手里了。”

　　知道他只是在抱怨，林楚也懒得理他，直接蹲下来去查看那几架被压制的类人机兽。这么近距离的观察之下，确实可以发现这些类人机兽的面容，几乎与人类毫无区别，如果再罩上长袍遮挡住身躯的话，任谁也分辨不出它们到底是人类还是机兽。而更让林楚心中一动的是，这几架类人机兽的后背上，竟然也有着玛雅标志，这就意味着它们确实是古帝国的产品，至少也与古帝国有某种关联。

　　“你们，从哪来的，谁制造了你们？”因为不知道如何和类人机兽沟通，林楚犹豫很久，还是选择了最直接的询问方式。但是就如他之前猜测的那样，这几架类人机兽的智商很低，听到他的询问只是嘶嘶低吼，看起来完全听不懂询问的意思。

　　无奈的叹息一声，林楚又耐着性子询问了几句，甚至还使用了精神力交流的方法，但结果还是与之前一样。就在这个时候，已经散开搜索四周情况的师奶，突然惊呼一声：“老大，那边有战斗的声音！”

　　“什么？还有幸存者？”顾不得再询问这些没有高等智慧的类人机兽，林楚吩咐几个猿人看守，随即就带着众人匆匆赶了过去。沿着长廊一路狂奔，果然可以听见远处传来的战斗声音，而随着距离的不断拉近，更可以听到惨呼声遥遥传来。这就意味着，幸存者已经快撑不住了，恐怕随时都会崩溃。

　　“喵喵的！我先赶过去，你们加速前进！”察觉到情势不妙，林楚也顾不得多想，丸子骤然高高跃起，八条触手同时拟化为喷射器，在强劲气流的推动下骤然射出，刹那间就消失在长廊上。莉亚和师奶他们在旁边看得目瞪口呆，隔了许久才不禁叹道：“阿楚这家伙，居然能够想出这么使用复制能力，好强……”

　　强不强的不好说，但依靠着喷射器的喷射能力，将速度提高到与类人机兽相近程度的林楚，却已在瞬间冲过长廊，遥遥望见远处的情景。在那间似乎是囚室的房间里，十几名幸存的警卫正守在电光栅栏前，抵挡着六架类人机兽的进攻。而在浴血奋战的他们身后，则是由几名警卫贴身保护的银发老者，而林楚只稍稍看了一眼就认出，这位银发老者正是联盟议长田楷。

　　“议长怎么会在这里？”林楚心中一动，速度却又提高了几分，带着虚影呼啸拉近距离。实际上，田楷之前还帮过他，所以这次就算是还人情……相反，如果现在在这里的只是甘司或者吉泽，只怕林楚还会拿出瓜子八宝粥啤酒，在旁边悠然自得的看热闹了。

　　几乎在同时，交战的双方也已经察觉到这边的异常情况，看到急速赶来的林楚，田楷他们先是面露喜色，但看到林楚只有一个人时，却又不禁露出失望的表情。想想看，以主舰上数百人的战斗能力，也被这几架类人机兽杀得血流满地，仅仅凭林楚一个人又有什么用？

　　与之相反，智商不高的类人机兽在看到林楚出现后，一时间却不由得放慢了速度，显然没有收到如何对付林楚的命令。而就是在它们的犹豫中，林楚已如迅雷般骤然抵达，八条触手同时转化为光剑，如同旋转罗盘似的呼啸击出！

　　“轰！”即使有着甲状物质外壳的抵挡，但被光剑在几秒钟内击中数百次，前排的两架类人机兽还是被拦腰斩断，青烟喷射的骤然爆炸。林楚早就知道它们的自爆威力，早在一击命中的瞬间，就已将光剑转化为能量盾，同时猛然向后跃出。与此同时，看到同伴被轻而易举的击破，一架金发碧眼、相貌颇为英俊的类人机兽突然仰天长啸，而就像是听到了它的命令，其余的类人机兽立刻转移目标，齐齐向林楚发动了攻击。

　　“这家伙是首领？智慧看起来比较高？”若有所思的看了看那架类人机兽，林楚的闪避却没有丝毫放慢，早在瞬间向后跃出五六米。几乎在同时，就像是之前的战斗方式，上百架新机兽被全部召唤出来，再加上这个囚室本来就不大，顿时把整个空间堵得严严实实的。

　　“老大，我们来了！”好消息接踵而来，等到几架类人机兽行动困难的时候，暗影小队和猿人中队也匆匆赶到。简单二人组一身重型装备，如同重型兽甲似的狂奔而来，冲向试图阻拦的类人机兽……能量巨斧重重斩落，只听得轰鸣声中火花四溅，倒霉的类人机兽顿时被斩成两截，就连控制爆炸的能量中枢也被击破了。

　　看到林楚他们如此强悍，在旁观战的田楷、甘司等人都是满面愕然，而那十几名幸存的警卫更是面面相觑，却不知道该怎么表达自己的心情才好。几乎在同时，当师奶和竹竿也加入战局之后，又在片刻间击毁了一架类人机兽，更将局面逐渐扭转过来。林楚观察着战局发展，突然驾着丸子一跃而起，猛然冲向那金发碧眼的类人机兽：“师奶，你们掩护，我要活捉这个……”

　　“嘶！”似乎明白林楚的语言含义，那架类人机兽首领嘶嘶低鸣，突然毫无征兆的骤然发动。巨大的钢铁蝠翼骤然展开，它竟带着风雷之势腾空而起，顺利避开了地面的拥挤围堵。林楚吃了一惊，还没想到如何对付，飞行在空中的类人机兽已骤然加速，如同电光般的疾射而来。

　　“喵的！”这速度快到令人目瞪口呆，林楚甚至看不清对方的虚影，只能凭着本能侧身闪避。呼啸声席卷而过，他只觉得喉咙上一痛，已经被划出了长长血痕，不由得又怒又惊。而一击没有完全奏效的类人机兽，竟然狡猾的不再继续攻击，而是挥舞蝠翼高速飞行，在囚室中化为虚影冲突飞舞，同时对所有人发动了攻击。

　　一时之间，只听得惨呼声不断响起，除了电光栅栏后的田楷他们幸免于难之外，众人却都被攻击得手忙脚乱。不到片刻之间，就有几十名暗影小队队员负伤，而那些聚集在一起无法闪避的机兽，更是在瞬间被击毁了百余架，可见类人机兽首领的攻击力达到了何等强悍的程度。

　　“喵的，我好不容易才积攒的机兽！”郁闷得都快吐血了，林楚连忙将剩余的机兽全部收起来。心念一动，他突然操控丸子发射出音波，试图干扰对方的飞行。这种做法竟然真的起了效果，被音波击中的类人机兽猛然一滞，突然毫无征兆的坠落。林楚大喜过望，连忙指挥丸子扑了上去，八条触手如同利剑骤然射出，猛然刺向类人机兽的控制中枢！

　　“老大！小心！”就在这一瞬间，师奶突然察觉到类人机兽的变化，不由得脱口呼道。但他的提醒显然太晚，看似不能动弹的类人机兽，竟在此刻再度跃起，双翼猛挥呼啸扑来。林楚吃了一惊，仓促间本能张开双臂，恰恰握住了对方的一双利爪。但巨大的力量终究无法抵挡，只听得轰鸣一声巨响，他顿时被类人机兽撞得摔倒在地。

　　剧痛传来，即使林楚有着强硬身体的抵抗，但仍然觉得后背都要裂了。但现在却不是呼痛的时候，被他抵住双爪的类人机兽低嘶一声，双爪骤然发力压迫而来，长爪更是毫无征兆的扩展几分，几乎逼到了林楚的咽喉上。

　　“靠！”险些就被这一击刺中咽喉，林楚勉强在瞬间移开几寸，这才躲过了一劫。几乎在同时，他已指挥着八条触手同时升起，全力绑住了那对利爪。双方一时之间大眼瞪小眼，就这样僵持在原地，而此时才仅仅过了几秒钟。

　　到了这个时候，师奶他们终于回过神来，连忙大呼小叫的抢上前来救援。类人机兽被触手困在原地，一时之间无法脱困，又看到援兵即将到达，不由得愤怒低吼起来。也是被逼得急了，它突然张开森森獠牙，向着林楚的咽喉骤然咬去！

　　“他妈的！”林楚怎么都没想到，对方居然会使用这么残忍的攻击方法，一时间顿时目瞪口呆，只是凭着本能奋力挣扎。身形向下缩了一缩，他的脸颊恰巧对准了类人机兽的獠牙，而就在这万分危急的时刻，那即将被獠牙咬中的血瞳，突然红光爆发的自动开启！


第八章 灵魂传染

　　当自动开启的血瞳，对上类人机兽森森獠牙的一瞬间，红色光芒突然喷薄爆发，凝聚为射线冲入类人机兽的口中。根本预料不到这种变化，正在惊险搏杀的双方，此刻不由得齐齐一怔，但紧紧几秒种后……

　　“轰！”巨大的轰鸣声在头脑中响起，林楚只觉得脑海中一片空白，但带着记忆的洪流却就此疯狂涌出，没有任何保留的涌向类人机兽脑中。隐隐约约之中，令他更加惊骇的是，似乎某种属于自己的意识，竟然就此被转移了出去，直接进入了类人机兽的脑海。但在他还在惊疑的时候，这种精神交流骤然停止，双方都如同遭遇巨大力量的推动，猛然倒飞分了开来。

　　“老大！”看到林楚倒飞出去，师奶他们也顾不得再攻击类人机兽，连忙冲上来遮挡。好在林楚只是觉得脑海中一片混乱，身体倒是没有遭到怎么样的重创，当即一跃而起。几乎在同时，那架类人机兽也已经跳了出来，仰首嘶吼一声，把几个同伴都召到了身边。

　　担心对方再度攻击，师奶他们连忙瞄准对方，就在瞬间就要发动攻击。可是说来也是奇怪，那架类人机兽只是用默默注视着林楚，眼中闪耀着忽明忽暗的光芒。几秒种后，它突然低吼一声，展开双翼冲破房顶，直接飞了出去。仿佛收到了命令，那几架类人机兽也同时跃了出去，在片刻间消失得无影无踪，再没有攻击众人的兴趣。

　　“怎么回事？”看到这奇怪的变化，林楚和师奶他们不禁面面相觑，都有些不明所以。明明占据了上风，明明在追杀田楷议长，但这几架类人机兽却突然毫无征兆的离去，这种情况要怎么解释？难道说，在经过血瞳的冲击之后，它们的内部系统出现了紊乱？

　　虽然不明白原因，但随后的调查却证实，所有的类人机兽都搭乘着救生艇，消失在茫茫星海中。听到师奶调查后的来的消息，躲在栅栏后的田楷他们终于长舒一口气，那些筋疲力尽的警卫更是几乎躺在地上。田楷定了定神，弯腰钻过了还在缓缓升起的栅栏，向着林楚大步走去：“林下士，这次真的要感谢你的帮助，如果不是你及时赶来……”

　　“您客气了，我也只是适逢其会，况且身为联盟军人就应当为联盟服务！”林楚笑吟吟的躬身行礼，目光却已穿过满面和善的田楷，落在神色阴晴不定的甘司身上。虽然心里如何的不甘愿，但在众目睽睽之下被救，甘司还是低沉的哼了一声，无奈道：“林楚下士，感谢你的救援，我欠你一个人情。”

　　“人情就算了，你不害我就很好了！”心里暗自嘀咕着，林楚的脸上却依旧是若无其事又将目光转回到田楷身上。双方交谈片刻，将这次袭击的经过简单讲了一遍，而等听到这些类人机兽竟是以陨星形态来袭时，林楚不禁有些吃惊。

　　“好大的手笔，恐怕幕后者……”心中微微一动，林楚在片刻间就分析出两种可能。能够制造陨星袭击这种天文现象，需要大量的资金和人力物力，而能够做到这一点又想追杀田楷的，要么是联邦帝国，要么就是吉泽副议长。

　　想到这两个自己都惹不起的存在，林楚不由得有些心惊，但现在也只能强撑到底了。看着显然已经不能再航行的星舰兽，他转头望向田楷道：“议长，如果您不介意的话，不如暂时到图腾星休息，然后再联系边境驻军前来救援。”

　　这个提议正合田楷的心意，实际上他也确实很想知道，几乎是一穷二白被发配到图腾星的林楚，怎么会在短短三年里发展到这种规模。而且，从林楚现在毫不掩饰实力的情况来看，他显然已经有了对抗吉泽的本钱，至少也是能够自保。

　　“这是一股可以借助的力量，或许可以平衡联盟的内部纷乱。”隐隐做出了这种判断，田楷和甘司率领着十几名警卫，在暗影小队和猿人中队的保护下，沿着长廊离开主舰。林楚控制着丸子在后方保护，但在离开囚室的时候，他却又若有所思的转过头去，查看着一览无遗的囚室。

　　“林下士，你发现了什么？”注意到林楚的奇怪神色，田楷不禁转头问道。林楚略显迷惑的摇摇头，却没有多说什么——就在刚才转身的一刹那，他似乎察觉到能量的波动，但空无一人的囚室里，又似乎没有他人存在，也许这只是一种错觉？

　　“没什么！”虽然轻轻摇头，但林楚还是仔细巡视了囚室，直到确定自己没有任何遗漏，这才小心翼翼的保护田楷离开。实际上，如果他此刻再回头看一眼，必然会发觉囚室的入口处正泛起微弱波纹，紧接着一个身影已缓缓现出形来。

　　“灵魂传输，难道真的是他？”淡淡的光线中，明美的身影变得越来越清晰，但此刻她脸上的温柔，却已经被坚毅所代替。在原地徘徊了几圈，她的双眸中闪动着奇特光芒，却终于如同下定决心似的骤然冲出，身形再度消失在空气中：“有可能，但是还是要再观察一段时间……”

　　片刻之后，在轻微的震动声中，星舰兽缓缓离开了主舰，向着图腾星加速驶去。而在星舰兽行驶的相反方向，几艘小型救生艇也放慢速度，靠上了正停留在蓝色星球旁的驱逐舰。几分钟后，看着排队缓缓走出的类人机兽，一身黑袍的研究员挥了挥手，指示它们走进了集装箱。

　　“居然损失了六架，这次……”差不多已经要说出那个名字，但研究员立刻意识到自己的口误，连忙停口不语。他身旁的军人看了他一眼，压低声音道：“管好你的嘴！即使这些机兽是你们研制的，但如果说了不能说的话，我想你也知道会是什么结果。”

　　“是！”感觉到对方的威胁含义，研究员不禁微微颤抖起来，只觉得额头冷汗涔涔渗出。有那么几秒钟，他甚至后悔自己为何要参加这个实验，进而导致卷入这场关系到联盟未来的大阴谋中。然而，要怪就怪研究所的资金都来源于那位副议长的支持，再加上这次的研究实在太有诱惑力，所以……

　　“真的很难想象，副议长竟然能找到这种古帝国的技术，这种类人机兽实在太强悍了！”回想着自己了解的信息，研究员不由得轻叹一声，心中更是充满了对古帝国技术的向往。他了解的信息并不多，但从现在了解的情况来看，似乎副议长资助的探险队，在几年前的一次探索中发现了一艘古帝国星舰兽，而那艘星舰兽上正存有制造类人机兽的技术。

　　但这还不是令人最惊讶的地方，真正令人愕然无语的是，这艘星舰兽上还带着残余的能量，甚至还有着培育出类人机兽的痕迹。而在探测星舰兽上的能量之后，探索队发现了一个令人震惊的事实——从现在的能量探测情况来看，这艘星舰兽在几十年前还在正常运行，并且曾经培育出类人机兽。

　　这个发现让探索队大为惊讶，要知道现在距离古帝国灭亡已有数千年之久，怎么可能还有会古帝国的星舰兽在运行？震惊之后，探索队当即对这艘星舰兽进行了详细探查，但他们既没有找到控制星舰兽的驾驶者，也没有找到已经被培育出来的类人机兽，这种情况令所有人茫然不解，直到现在也仍然是一个谜。

　　但无论如何，至少这艘星舰兽和它储存的类人机兽技术，却是一个丰厚宝藏。在随后几年里，得到这艘星舰兽的吉泽副议长，就花费大量资金和人力物力进行研究，终于在最近培育出还不成熟的类人机兽——之所以说还不成熟，是因为这些类人机兽的智慧极低，完全依照着命令来本能行动，与古帝国资料记载中的类人机兽相比差了很多。

　　但即使如此，这种类人机兽的攻击力也已经令所有人瞠目结舌，所以吉泽才会在这次的伏击行动中，出动了这些他爱若珍宝的武器。只是，原本以为十拿九稳的战斗居然会失败，而类人机兽更是无视了命令而自行撤退，这当然让吉泽非常恼火，相信接下来又有人要承受他的怒火了。

　　“不过说来真的奇怪，为什么这些类人机兽会自行撤退？”看着整齐列队在集装箱中的类人机兽，研究员若有所思的皱起眉头，忍不住上前几步仔细查看。几秒种后，当注意到那类人机兽首领的红色双眸时，他突然心中剧烈颤抖，泛起一个不可思议的想法——难道说……难道说这些类人机兽，已经具备了高等智慧？

　　舔了舔干涩的嘴唇，研究员立刻取过小型探测仪，迅速连接上类人机兽首领。但几秒钟的巡查后，随即显示在屏幕上的数据，却表明情况没有发生变化。带着不知是庆幸还是失望的心情，研究员挥了挥手吩咐道：“关上车门，把这些类人机兽送回研究中心，没有研究中心的命令不要移动它们。”

　　没有任何犹豫，几名侍从立刻关闭了车门，紧接着驾驶集装卡车驶向研究中心。但在他们视线无法穿越的集装箱内，在那昏暗寂静的空间中，一双血色双眸却突然明亮起来，缓缓巡视着整个集装箱。

　　“原来如此……”用不太熟练的星系语言，略显生涩的吐出这几个字，类人机兽首领突然移动脚步，轻轻挣脱了固定架的束缚。若有所思的伸出利爪，它凝聚出暗红色的能量光芒，在每一架类人机兽的头颅上缓缓滑过。几秒种后，原本沉寂的类人机兽，就全都睁开了血色双眸，不约而同的跪倒在地。

　　露出了不易察觉的笑容，类人机兽首领微微颌首，似乎想要说些什么，却又突然再度挥了挥手。随着它的指示，所有的类人机兽都回到了固定架上，而几乎在同时，车门已经被缓缓开启了。研究员出现在门口，探头看了看集装箱里的情况，却又有些迷惑的皱眉道：“真奇怪，我好像听到了什么声音……是错觉？”

　　巡视了一圈却没有发现，研究员带着几分疑惑，重新关闭了车门。带着轻微的颠簸，卡车向着研究中心缓缓驶去，而当黑暗重新降临到集装箱的一刹那，仿佛失去了能量的类人机兽，却又再次轻轻动弹起来……

　　※※※

　　抛开这艘驱逐舰上的异变不提，此刻在图腾星的大型基地中，首次目睹这兴盛景象的田楷他们，却正沉浸于难以置信的震惊中。虽然是第一次来图腾星，但这里的恶劣条件与落后状况，田楷他们却都曾经从军方情报记录片中看到过。所以，当往日的记忆和眼前的情景这么一对比，又怎么能叫他们不惊愕？

　　以这个大型基地为例，附近开垦的近十万亩良田，此刻正在秋日的阳光中闪耀着金黄色，那是象征着丰收的稻穗在随风摇曳。而在良田之间的阡陌上，数百架新型的农业机兽正在自动运行，其性能不仅完全超出联盟最先进的机兽，而且完全实现了无人运行……换句话来说，这些农业机兽至少也具备了初级智慧。

　　而比起这种农业开垦，更令田楷他们震惊的，却还是基地内部的设施与发展。抛开那些闻所未闻的系统不提，仅仅是来往其中的大型战斗机兽，就足以令人瞠目结舌，而何况上空还漂浮着两艘星舰兽。以田楷的眼光来看，这里已经不能被称为什么开荒探险基地了，或许直接用小型城市来形容，才是真正贴切。

　　“林下士，这些都是你在几年内建设的？”从惊叹中回过神来，田楷的第一个举动就是抓住林楚，略显激动的询问道。迎着他的惊疑目光，林楚笑吟吟的点头道：“当然不是我一个人建设的，如果没有我这些朋友的帮忙，就算我有再大的本事也不行。”

　　听到林楚的话，在旁边扮演背景装饰品的莉亚和陈若琳，不禁彼此对视一眼，却又齐齐向林楚露出笑容，大意是算你还有良心。只不过田楷现在却没心情来理会这种眉目传情，他的头脑正在急速运转着，只因为林楚刚才这句不算承认的承认——想想看，如果这个年轻的下士能带着几十名部属，在几年内将莽荒星球发展到这种程度，那么如果给他一个更大的空间和更多的资源……

　　不得不承认，比起颇有政治野心的吉泽和热爱战争的军部诸将，田楷确实是一个关心民生的温和政治家。所以在看到林楚具备的实力时，他所想到的首先是民生方面，而不是什么拉拢对抗。只不过，对于甘司而言，眼前的情景却让他多了几分联想。贪婪的看着四周，这个颇有野心的年轻议员不禁心动，如果这个基地和它包含的实力都属于自己……

　　但紧接着，等到甘司注意到林楚那带着讽刺的笑容时，却不由得无奈叹了口气。他突然意识到，这个毫无根基的普通下士，早就已经不是往日的无根浮萍，而是已经成长为令人忌惮的存在。

　　难道不是这样吗？拥有了如此强大的基地和资源，即使林楚无法抵御联盟舰队的大规模进攻，但凭借着刚才那艘具备时空跳跃能力的星舰兽，他完全可以在任何情况下安全撤退。而这样一个拥有先进技术资源的年轻人，无论到了哪里都会成为众多势力接纳的对象……实际上，甘司甚至敢打赌，就算是最注重贵族血统而相当排外的联邦帝国上层，也会毫不犹豫接纳林楚，甚至夸张的册封他为贵族。

　　“为什么？为什么这家伙会突然变得这么强？”充满怨毒的握紧拳头，甘司只觉得心中的怒火在疯狂燃烧，也许这一切都是林楚的错！如果不是这个家伙，自己现在的地位早就逐步提升，又怎么会还无奈跟在田楷身后当跟班；如果不是这个家伙，苏樱或许早就投入自己的怀抱，又怎么会在这三年里越发冷淡，连谈公事时都不愿多说一句话；如果不是这个家伙……

　　一时之间，很多的“如果”在脑海中翻滚，而看到田楷对林楚露出那种亲切的笑容，甘司只觉得更加愤怒了。但也许是愤怒燃烧了极点，他却突然恢复冷静，并且在深深吸了口气之后，若无其事的喝起了红酒。只不过，如果有人这时转头望来的话，就会发现这位年轻议员的嘴角，正带着一抹不易察觉的冷笑，那是下定某种可怕决心之后的冷笑。

　　只是此刻，却没有人察觉到甘司的想法，就是最了解甘司的田楷，此刻也把心思全部放在林楚身上。寒暄几句之后，这位向来不喜欢钩心斗角的议长，就直接明了的开口道：“林下士，感谢你救援我们！我想，这次的功劳足以抵消你之前的过错，我会在回到首都之后，亲自为你求情。”

　　这种承诺并不出乎林楚的预料，但他也没有开口道谢，而是等着田楷接下来的话。果然几秒种后，田楷就试探性的问道：“那么，如果联盟要求你重新返回首都，你是否肯遵从命令？”

　　“来了，这才是我想要的答案！”笑吟吟的摇晃着酒杯，林楚暗自欢呼一声，脸上却依旧满面无辜道：“拒绝命令？为什么要拒绝？议长，我现在仍然是联盟的一份子，能够为联盟效力当然是求之不得的事。”

　　听到这个回答，田楷不禁轻轻舒了口气，他还真的担心林楚会选择独立或叛逃。不过，林楚显然也不打算完全受制于人，所以他紧接着就继续道：“不过，我能不能还留在图腾星开垦……老实说，我觉得比起那种打打杀杀的事情，这里的生活好像更合适我。”

　　“唔，你的意思是……”心中微微一动，田楷立刻就明白林楚的意思。稍微顿了一顿，他轻轻点头道：“当然，我会向议会和军部建议，让你继续保留在这里的基地，或许可以认命你为图腾星的最高长官，你觉得怎么样？”

　　“完全没问题，我也对图腾星有感情了！”得到了自己想要得到的东西，林楚心满意足的喝了口红酒。这样最好不过，解决了联盟的发配惩罚，又能保留这个可以作为依靠的星球，还有什么比这更完美？不过现在唯一的问题在于，田楷是不是真的具有这么大的能量，从这几年得到的情报来看，随着吉泽和军部的不断壮大，这位联盟议长的日子似乎很艰难……

　　“我会尽力而为！”仿佛知道林楚的担忧，田楷轻轻放下酒杯，用那种不容拒绝的语气宣布道，“十天之后，如果林下士你收到联盟发来的通知，请即刻到首都报道。作为保障，你可以带上你的卫队，我将提前授予你上校军衔！”


第九章 重回首都

　　从最低级的下士，一跃成为众人羡慕的上校，虽然还没有正式接到军部通知，但林楚已经在计算自己退休后能得到多少退休金了。事实证明，他这一次救援田楷的冒险举动，虽然暴露了他掌握的实力，但也为他赢来了一个翻身的契机，而且很幸运的押中了盘口。

　　实际上，仅仅在田楷议长离开图腾星三天之后，一封由议会和军部联合签署的文件就被快速送抵图腾星。履行了自己的诺言，田楷议长顺利说服了议会和军部，不仅正式晋升林楚为联盟上校，同时也签署了图腾星最高长官的任命书。

　　有了这份已经被公开宣布的文件，林楚终于放下了最后的担忧，带着十名暗影小队的精锐成员，大摇大摆的返回了联盟首都。当然了，为了安全起见，莉亚和陈若琳仍然率领着其他队员，驾驶着一艘星舰兽隐藏在星海中，一旦情况不妙就前来救援。

　　而正是有了这样的准备，当楚樱号缓缓降落在首都机场时，林楚才敢若无其事的舒展着懒腰，悠然自得的走出了舱门。不过几秒钟后，等他看到眼前的场景时，却不由得吃了一惊。此时此刻，机场中的列队欢迎者竟有数十人之多，而带队的竟然是韦斯特，那位曾和林楚并肩作战过的豪爽少将。

　　“开玩笑吧！让一位少将来迎接我？”难以置信的擦了擦眼睛，林楚简直怀疑自己的视觉出了问题。这种隆重欢迎的程度，即使用来迎接联盟副议长也足够了，可是现在居然用来欢迎一个上校……即使这个上校掌握着不可小觑的实力，但也还是太过了！

　　“林老弟，好几年不见，看你的样子好像很滋润啊！”没等林楚回过神来，那位韦斯特少将已哈哈大笑着，张开双臂迎了上来。林楚微微一笑，也同样张开双臂迎上来，还了对方一个热情的拥抱，虽然说，如今这联盟中可以信赖的朋友并不多，但这位向来豪爽又曾放走猿人的少将，却是可以值得信赖的，至少不用担心他在背后捅刀子。

　　实际上，从韦斯特的笑容来看，那其中也没有丝毫的做作。大概是看出了林楚对这种笼罩欢迎场景的疑惑，他干脆重重拍着林楚的肩膀，大声笑道：“别奇怪，这是田楷议长亲自决定的，好象说要补偿你前几年受到的委屈，所以特地派我来欢迎你。”

　　“是这样，那还真的要谢谢田楷议长了！”林楚笑吟吟的点点头，心里却暗自转动着念头——这件事真的这么简单吗？田楷就算面子再大，也无法命令军部这么做……所以，韦斯特居然会来迎接自己，这里面是不是还有军部某些人的命令？

　　“对了！我还准备了一份礼物！”就在这时，韦斯特突然拍了拍额头，露出了颇为怪异的笑容。没等林楚询问，他就突然移开宽大的肩膀，向后做了个“请看”的手势。愕然无语的摇摇头，林楚不禁顺着韦斯特的目光望去，只是一瞬之间，他突然僵硬在原地，紧接着无法抑制的颤抖起来……

　　在列队的人群中，英姿飒爽的身影显得如此清晰，那张几年来只能在梦里见到的玉容，此刻正带着温柔的微笑，含情脉脉的望向这里。几秒钟的愕然之后，林楚突然情不自禁的低呼一声，直接扑了上去抱住了苏樱。

　　心满意足的大笑着，他抱着苏樱原地旋转了几十圈，直到头晕眼花时才缓缓停下。而与以往在公众场合的矜持不同，这一次苏樱没有任何犹豫，就这样钻进他的怀抱，幸福的微笑着。这种浪漫相聚，顿时让那些见惯了冷美人的士兵们目瞪口呆，简直不敢相信自己看到的场景。

　　“我回来了！”看着苏樱那幸福的明眸，林楚就这样简简单单的说了四个字，却已经代表了所有的心意。迎着他的柔和目光，苏樱轻轻踮起脚尖，在他的脸颊上温柔一吻，然后重新钻入他的怀抱，许久都没有再多说一句话。

　　这一刻，全场竟是鸦雀无声，数十双目光聚焦在这对幸福的恋人身上，谁都没有多说什么。许久的寂静之后，还是韦斯特终于轻咳一声，打断了这浪漫的情景：“阿楚、苏上校，你们看我们是不是先离开这里，田楷议长和苏云中将还等着……”

　　被他这么一提醒，苏樱总算想起自己还在林楚的怀抱中，即使她刚才如此的真情流露，但终究是个未曾出嫁的少女，此时不禁满面红晕的嘤咛一声，连忙离开了林楚的怀抱。在韦斯特那若有若无的笑容中，众人当即登上了几辆贵宾专车，沿着机场大道缓缓驶向议会。

　　重回故地，林楚自然心情大好，更何况身旁还带着漂亮女友，说是衣锦还乡都可以了。只不过片刻之后，等他注意到窗外那熙熙攘攘的游行队伍时，却不由得微微皱起眉头，愕然道：“小樱，这是怎么回事，我记得首都以前没有这么热闹的吧！”

　　说是热闹，其实倒不如用喧闹来形容更为合适，此刻的首都长街上，数千名市民正挥舞着旗帜，一路振臂高呼的向前涌去，看他们所去的方向似乎正是联盟议会。而在这游行队伍的两旁，成千上万的市民都在呼喝鼓掌，不时还有人加入到游行队伍中。从整体上来说，所有人都显得热血激昂，似乎遇到了什么很大的事情……

　　“你还没有听说吗？”听到林楚的询问，苏樱不由得怔了一怔，随即却又皱起眉头来：“对了，你刚刚从图腾星回来，不了解情况也不奇怪。这件事，其实说起来还和田楷议长遇袭有关，你知道最终的调查结果指向谁吗？”

　　“谁？”林楚怔了一怔，不禁脱口问道。但是紧接着，当他看到游行队伍打出的标语时，却顿时恍然大悟的低呼道：“什么？是联邦帝国？难道说，上次袭击田楷议长的类人机兽，是联邦帝国的间谍机构？”

　　“看起来，是这样……”苏樱和韦斯特彼此对视一眼，不约而同的露出一丝苦笑。看着他们的无奈表情，又注意到那句话里的勉强意味，林楚不由得愕然道：“怎么了？什么叫做看起来是，难道这其中还有隐情？”

　　“隐情？我们也无法确定有没有隐情，但你看看窗外的那些市民，你不觉得很可怕吗？”苏樱叹了口气，看着窗外那些状若疯虎的市民，轻轻摇头道，“就在田楷议长遇刺的同时，首都又连续发生了几次暗杀事件，甚至还出现了大规模的爆炸案。而这一切的调查结果，都指向了联邦帝国，进而导致市民的情绪失控……”

　　“所以？”林楚怔了一怔，他却没想到情况会恶化到这种程度。韦斯特紧紧皱眉的冷哼一声，低沉道：“所以，现在整个联盟的复仇情绪都被调动起来了！这几天来，大量的市民涌上街头示威游行，要求议会批准对联邦帝国开战。更可怕的是，就在昨天，军部的十二位高级将领也公开发表声明，宣布支持市民的要求。”

　　“军部的十二位高级将领？”林楚吃了一惊，愕然看着韦斯特道，“那么，少将您也在其中吗？还有苏樱的父亲，是否也赞成对联邦帝国开战？”

　　“恰恰相反！唯一保持冷静的，也就只剩下我和苏云中将了！”韦斯特轻轻摇了摇头，迎着林楚的询问目光，满脸正色道，“身为军人，我和苏云中将都以保家卫国为己任，当然坚决抵抗任何势力对联盟的入侵。但这不代表，我们支持主动对联邦帝国宣战，毕竟帝国的军事实力在联盟之上，更何况这件事的真相……”

　　虽然没有继续说下去，但韦斯特和苏樱的那种表情，却自然逃不过林楚的眼睛。所谓的官方调查，其实结果总是非常的“业余”，或者说只要有心人稍微推动，调查结果就会偏离真相。换句话来说，如果这件事真的只是一个阴谋，那么最大的得利者就是……

　　“吉泽副议长？”轻轻吐出这几个字，林楚和韦斯特、苏樱彼此对视一眼，同时露出了然于胸的表情来。毫无疑问，借助现在联盟的这种愤怒情绪，向来支持联盟军事扩张的吉泽，正好可以借机联合军部，进一步扩大自己的影响力。实际上，这次军部的十二位高级将领会公开支持市民的开战要求，只怕也与吉泽的暗中鼓动脱离不了关系。

　　“如果只是这样，那倒随他去了，但现在的问题在于……”苦笑着摇摇头，韦斯特的神情变得更加凝重，却又带着几分愤愤，“阿楚，你不知道吉泽做了什么！那个混蛋，居然鼓动议会通过法案，授予蜂组调查清剿的权利，搞得联盟现在人人自危！”

　　“蜂组？那个情报部门？”林楚怔了一怔，不由得脸色微变。虽然他在军队中只是个小人物，但这个向来名声不太好的情报部门，却还是听过的。据说，这个蜂组最早成立的目的，是为了收集情报，但后来却渐渐变成一个独立的间谍组织，同时担负起反间谍的任务，渐渐变成类似地球时代的“锦衣卫”组织。

　　在过去的几十年中，凡是被这组织找上门的官员和将领，其结果都是相当的凄惨。甚至联盟上层还流行着一个笑话，据说某位官员被逼急了的时候，赌咒发誓说“如果是我做了这件事，就让蜂组约我去喝茶”。而仅仅从这个笑话里，就可以看出蜂组的威慑力和恐怖名声，好在它一直受到议会的直接管辖，所以倒没有太多的冤假错案，但现在有了议会的全力撑腰，恐怕一场腥风血雨就无法避免了。

　　“难道，田楷议长就没有影响力了？”隐隐猜到这中间的内情，林楚不由得心中震动，却又忍不住问道。即使这几年来实力此消彼长，但田楷终究还占着联盟议长的位置，怎么可能看着吉泽这样兴风作浪却毫不阻拦？

　　“田楷议长……他现在恐怕也出不来了！”无奈叹了口气，韦斯特颇为愤怒的低喝道，“上次遭遇类人机兽袭击时，田楷议长稍稍受了点轻伤，我们本来以为那只是普通伤势，却没想到其中还隐藏着毒素。所以，议长这段时间都在安心养病，议会几乎完全交给吉泽副议长来管理。”

　　“好毒的连环计，果然是一环接着一环，叫人防不胜防！”林楚听到这番话，不由得大为惊愕，隐隐觉得情势有些不妙了。不过紧接着，他看了看满脸愤怒的韦斯特，突然恍然大悟道：“少将！那么您之所以亲自来迎接我……难道说，是打算把我拉到你们这一边？”

　　“不是我拉你，而是你本来就应当站在我们这一边！”韦斯特倒也不否认，若有所思的看了苏樱一眼，正色道，“阿楚，如果袭击田楷议长的事是吉泽指使的，那么你就等于破坏了吉泽的计划。最重要的是，因为你和小樱的关系，你现在已经被吉泽看做是苏云中将的人，你觉得吉泽还会放过你吗？”

　　“这个……”林楚怔了一怔，却也不得不承认韦斯特说的有理。但是沉吟了几秒钟，他却又无奈摊开双手道：“可是，我这种小人物，又能够做什么？好吧，我很自恋的说，我确实有点实力，但是这点实力拿来自保还凑合，真要和吉泽对抗，就等于螳臂当军。”

　　“我们也没指望你立刻发挥作用，但现在能够多一个朋友，总不是坏事吧！”韦斯特似乎早就知道林楚会这么说，又拍了拍他的肩膀，缓缓道，“更何况，你也不要太小看自己的能量……据我所知，商会联盟和你的关系不浅，那位赵执事的孙女和你也走得很近！”

　　“我倒，你们还真是八卦啊！”听到这种带着玩笑意味的话，林楚不由得愕然无语，却又隐隐为韦斯特的情报收集能力而惊讶。不过紧接着，当他注意到苏樱那略显不满的目光时，却立刻举起双手大呼道：“冤枉啊！我一向都是把妮可当妹妹看，从来没有打过她的坏主意，天地良心，我比窦娥还冤！”

　　“信你才怪！”苏樱轻轻掐了他一把，小女人的吃醋模样倒是颇为可爱。不过紧接着，她就正色提醒道：“阿楚，你回来了我很高兴，但你一定要多加小心。不仅仅是要小心吉泽副议长，也要小心蜂组，那些家伙的阴毒还要胜过吉泽。尤其是蜂组的负责人加诺上校，那家伙比疯狗还要疯狗，比毒蛇还要阴险，如果让他抓住你的漏洞……”

　　“啊？那不是第二个甘司？”颇有心情来开玩笑，但林楚虽然笑吟吟的胡扯，但心里却也提高了警惕。但就在此时，平稳前行的专车突然一滞，毫无征兆的急速刹车。林楚正在思考，差点直接飞到前排去，但还没等他明白过来，就听到车外传来轻轻的敲击声，紧接着一张削瘦的脸已贴在车窗上。

　　这是一张相当令人反感的面孔，虽然并没有非常丑陋的地方，但削瘦的脸颊却长如丝瓜，怎么看怎么不协调。而比起这张长脸来，那双狭长的眼睛更是泛着幽暗光芒，令人一看之下就联想到毒蛇，而且是那种隐藏在草丛中随时会跃起咬人的毒蛇。

　　“加诺？还真是说曹操曹操就到！”微微皱起眉头，韦斯特带着明显不满的神情，重重推开了车门。迎着他非常反感的目光，一身黑衣的加诺上校却依旧是满脸笑容，似乎完全没有意识到自己不受欢迎：“韦斯特少将，真的很巧，我们居然在这里见面了！”

　　“巧吗？我宁愿永远不会有这种巧事发生！”冷冷的吐出几个字，韦斯特阴沉着面孔道，“有什么事吗？如果没事我就告辞了，我可没有时间陪你磨牙，我正要带着贵宾去见田楷议长和苏云中将。”

　　“唔！所谓的贵宾，难道就是这位林楚下士……不，应当说林楚上校才对！”若无其事的摸摸下巴，加诺上校缓缓转头望向林楚，突然微微露出阴险的笑容来，“林上校，谢谢您的称赞，我为自己能和甘司议员并列而感到荣幸。”

　　一瞬之间，全场鸦雀无声，就连林楚也不由得怔了一怔。但仅仅几秒种后，韦斯特突然勃然大怒，一把抓住加诺上校的领口喝道：“混蛋！你居然敢在我们的专车上装窃听器，谁给你权力这么做？”

　　“别激动！别激动！”依旧保持着笑容，加诺轻轻拍着韦斯特的拳头，又从怀里取出一份文件，“我刚刚从议会得到了授权！由于联盟内部可能潜藏着很多帝国间谍，所以从现在起，蜂组将有权对任何有嫌隙的目标进行调查，包括韦斯特少将您在内。”

　　“他妈的，你再说一次，你说谁有嫌疑？”如果比起毒舌的水准，韦斯特显然不是加诺的对手，被这么一激立刻就爆发了。眼看着双方就要肉搏，林楚连忙上前一步按住韦斯特的拳头，若无其事的笑道：“少将，不要为了这种事情生气，不值得！在我看来，既然问心无愧的话，就算有几条狗跟在后面也无所谓，大不了我们丢几根骨头给它们。”

　　“好极了！我就欣赏这样的态度！”没等韦斯特回答，加诺就毫无怒气的拍拍手，笑吟吟的赞赏道，“林上校，其实我早就听吉泽副议长提起您，果然是闻名不如见面……听说，您在图腾星发展得非常好，而且和商会联盟走得很近？”

　　“喵喵的！为什么好像每个人都知道我和商会联盟的关系了？”这是林楚今天第二次听到这句话了，但他也只能若无其事的笑了笑，神情自如道：“不可以吗？有哪条法律规定联盟上校不能和商会联盟有来往？”

　　“当然可以，但是……”若有所思的顿了一顿，加诺突然意味深长的放缓语调，“但是，我听说您还卖了机兽技术给他们，而且图腾星的机兽技术也发展得很好。说真的，我很好奇，您从哪里得到这么多先进的机兽技术？”

　　“这不奇怪，我原本就是一个机兽研究员，虽然是业余的！”对于加诺的敏锐观察力，林楚不由得暗自心惊，但他早就在回来首都之前想过这个问题，此时当然按照原本所想，若无其事的回答道。

　　“是这样？还真是令很多专业研究员惭愧啊！”象毒蛇那样紧紧盯着林楚，加诺似乎想从对方的表情中，查找出一些破绽。但几分钟的僵持之后，在确定没有任何收获之后，这位蜂组负责人终于微微颌首道：“好吧！虽然很想和您再聊几句，不过我现在有很重要的事情，只能期待下次再见了，我想那不需要很久的。”

　　这么说着，满面笑容的加诺突然板起面孔，挣脱了韦斯特的束缚向前走去，就算是翻书也没有他的翻脸速度快。韦斯特怔怔的站在原地，直到看着加诺走出十余米远，这才高声喝道：“加诺！你不要以为你有吉泽撑腰就可以乱来，一切都要讲证据的！”

　　“谢谢您的提醒，我会注意的！”加诺突然转头看着韦斯特，若无其事的挥挥手，露出了阴森的笑容，“因此，我现在就去收集证据……”

　　“什么？”韦斯特怔了一怔，不由得脱口问道。但在他的疑惑目光中，加诺却已经带着几个部属大步离去，只留下那阴险的笑声，依旧回荡在空气中。这一刻，即使韦斯特自觉行得正坐得直，但也不由自主的打了个寒噤，隐隐有种非常不详的感觉。

　　“证据？”轻轻念着这个词，林楚微微皱起眉头，和身旁的苏樱彼此对视一眼。这个普普通通的词语，此刻却如同漫天乌云，在他们头顶投下了阴霾。也许不需要多久，这乌云就会转化为电闪雷鸣的大暴雨，只是不知道被雷电击中的将是谁？


第十章 间谍迷云

　　笼罩在众人头顶的阴云，虽然还没有散去，但在见到满面笑容的田楷之后，这种对未来的担忧还是被林楚抛开了。实际上，他也没有时间去想加诺所说的“证据”是什么意思，因为在田楷议长的家中，很快就上演了翁婿相逢的一场好戏……

　　毫无疑问，这场好戏的两位主角，当然是林楚和苏云中将，此外也少不了苏樱这位女主角的参与。因为几年前的那场变故，此刻一老一少两人相见，难免有些尴尬的瞪眼。好在被苏樱暗中掐了一把，林楚立刻拿出厚脸皮的手段，直接扑上去喊了声“岳父”，总算是把原本尴尬的气氛给冲淡了不少。

　　说起来，苏云中将也没想到这家伙会这么无耻，只是等他看到女儿那种甜蜜的样子，却也只能无奈摇头默认了。双方的隔阂既然消除了，那么谈起话来也就愉快了很多，田楷又吩咐侍从准备酒席给林楚接风，酒桌上杯子轻轻一碰，自然就更加融洽了。只不过，虽然彼此间言笑晏晏，但田楷的脸上却总是带着淡淡忧虑，即使他没有多说什么，但众人也知道其中的缘由。

　　“看起来，我必须提早复出了！”酒过三巡，田楷轻轻抿了口，宣告正式议题的开始。看着神色担忧的众人，这位老者挥了挥手，泰然自若道：“不用担心！我的身体虽然还没有全好，但主持日常工作没有问题。更何况，如果让首都的情况再这么继续恶化下去，我担心战争真的会提早爆发！”

　　事实就是如此，受到负面情绪的影响，如今的联盟就像个火药桶，只要轻轻一点就会爆炸。姑且抛开联盟是否能战胜帝国不提，仅仅是一场战争撕裂数百年来的和平，并且造成数百万人死亡的景象，就是田楷和苏云、韦斯特他们不愿意看到的。更糟糕的是，如果让吉泽借机掌控了整个议会，那么联盟就真的有可能从民主政治走向军国主义了。

　　“无论如何，我都不会让这种事情发生！”带着坚毅的神情，这位掌控联盟长达十几年的议长，此刻挺起了有些佝偻的身躯，“我会联系倾向我的议员，先行废除现在的蜂组查探法案；至于军部内部，就要辛苦苏云和韦斯特你了，不知道你们有几分把握？”

　　“五成吧！”苏云和韦斯特彼此对视一眼，沉声道，“虽然现在有十二位高级将领都宣布支持开战，但旁观摇摆不定的将领人数也不少，如果我们能够说服他们战到我们这边来，就能够……”

　　“不！你们不能进去，议长正在……”突然响起的脚步声，打断了众人的交谈。在他们的愕然目光中，一队黑衣宪兵正面无表情的鱼贯而入，带队的男性众人早上刚刚见过，正是那位声称要去搜集“证据”的加诺上校。一瞬之间，林楚突然有了种不详预感，而苏云和韦斯特彼此对视一眼，已经不约而同的缓缓站起身来。

　　“加诺上校，你太放肆了，谁给你权力闯入我这里？”几秒钟的愕然之后，田楷议长重重一拳砸在桌子上，却又因为用力过猛牵动了伤口，顿时咳嗽连连。迎着他的愤怒目光，加诺若无其事的躬身行礼，神情平静的回答道：“抱歉，打扰议长您休息了！然而，我奉议会和军部的联合命令，前来拘捕联邦帝国潜伏的间谍。”

　　“帝国间谍？”田楷怔了一怔，神色凝重的缓缓站起身来，似乎想到了可怕的事情。加诺面无表情的点点头，突然伸手指着苏云和苏樱两人，低喝道：“没错，就是这两位……你们还等什么，还不上去拘捕他们！”

　　最后这句话，是对那些宪兵说的，而听到他的命令，宪兵们立刻拔枪围了上来。苏云和苏樱怔了一怔，不知道是该反抗还是该听命，还没等他们反应过来，就被宪兵们包围了。田楷茫然站在原地，突然低沉喝道：“等等！谁说苏云中将和苏樱上校是间谍的，难道因为有怀疑就能乱抓人？”

　　“当然不只是怀疑！”毫不畏惧的冷笑一声，加诺从宪兵手中接过一个文件袋，重重扔到桌子上，“议长，这是我们从苏云中将住宅里搜到的资料，里面记载了苏云中将多年来和帝国情报机构交易的具体情况，您可以仔细检查看看！”

　　“什么？”田楷吃了一惊，连忙打开那个文件袋，仔细的翻阅起来。几分钟后，他突然微微皱起眉头，若有所思的望向苏云。实际上，在旁边看了这么久，苏云也早就气得浑身颤抖，此刻忍不住夺过这些文件，用力的摔了出去：“这是阴谋！加诺，我有理由怀疑，你制造了这些伪证来污蔑我！”

　　“伪证？那么这个又如何？”迎着苏云的喷火目光，加诺轻轻打了个响指，两名宪兵立刻押着一个中年少校走了上来。在看到这个中年少校的面容时，苏云顿时怔了一怔，不由得脱口呼道：“布伦特，你怎么会在这里？”

　　“很奇怪吧！也许你怎么都没有想到，你派出去和帝国情报间谍接头的部属，竟会被我们抓住吧！”加诺悠然自得的摸着胡须，狭长的眼睛中却流露出阴毒神色。苏云怔了一怔，不由得愕然道：“接头？我不知道你在说什么，布伦特只是我的副官，他不可能……”

　　“是吗？那就让布伦特自己来说说看吧！”抬手打断了苏云的辩解，加诺转头看着布伦特。仿佛承受不住那种目光的压力，布伦特在畏缩的看了看苏云之后，终于迟疑着回答道：“是……是苏云中将派我去和帝国情报间谍接头，几年来大概有三十多次！”

　　“胡说八道！”听到这显然是污蔑的指责，苏云顿时勃然大怒，无法控制的冲了上去。但还没等他抓住满脸仓惶的布伦特，就被几名宪兵同时举枪顶住了胸口。苏樱惊呼一声，想要冲上去救援，却被林楚轻轻拉住，微不可察的在耳边说了几句。微微一怔，苏樱似乎有些犹豫不决，但还是迟疑着点点头，缓缓停下了脚步。

　　与此同时，看着已经被制服的苏云，加诺不由得露出笑容，心满意足的喝道：“怎么样？苏云中将，你现在还有什么可说的？识趣的话就乖乖束手就擒，至少在我们请示议会和军部之前，你还是可以苟延残喘几天！”

　　知道自己落入了对象精心设置的陷阱，即使苏云如何心有不甘，但此刻也只能无奈认命。看了看身后的苏樱，他终于长叹一声，伸出双手任由宪兵给自己戴上镣铐，却又低沉道：“我跟你们走！但这件事情与小樱无关，你们……”

　　“抱歉！联盟危机当前，我可不会徇私！”知道苏云想要说什么，加诺毫不客气直接打断，却又面无表情的转头望向田楷：“议长，您觉得呢？象这种间谍案，我们是否应当把所有的嫌疑人都抓起来？”

　　被加诺如此询问，田楷的脸色不禁变得很难看，但他终于还是无奈点了点头，却又沉声道：“加诺上校，我觉得你们还是应当慎重调查这件事，也许其中还有什么内幕。更何况，苏云中将的身份特殊，即使他真的是间谍……”

　　“这些与您无关，我只知道秉公处理！”冷冷的抬起手，加诺毫不理会田楷的建议，直接向那些宪兵喝道，“还等什么，去把苏樱上校也请过来……林楚上校，你不会打算阻拦我吧！”

　　带着威胁的意味，加诺紧紧皱眉看着林楚，而几十名宪兵已冷酷的逼了上来。看了看脸色苍白的苏樱，林楚突然若无其事的扬起嘴角，笑吟吟的摇头道：“当然不会！不过，我很好奇的问一句……那什么，您见过空中飞人吗？”

　　“空中飞人？”即使加诺如何狡猾，但此刻突然听到这毫无关联的问题，却也不由得满面迷惑。但就在他下意识摇头的瞬间，却突然听到林楚微微颌首道：“是吧，我猜您也没看过空中飞人……所以，请注意看！”

　　“看”字未落，刚刚还站在原地的林楚，突然间挽住苏樱纤腰，毫无征兆的骤然跃起。望着他们直冲屋顶，加诺不由得愕然无语，怔了怔才回过神来，猛然拔出短枪射击。几乎在同时，那些宪兵也本能的抬高枪口，向着仍在上升的两人扣动扳机。交错的能量弹呼啸而来，汇成密集的火力网，仿佛立刻就要将无从闪避的两人绞杀！

　　“轰！”但就在此时，巨大的丸子突然现身，八条触手同时转化为能量盾，将所有的能量弹都阻挡在外。紧接着，与林楚在空中达成融合的它已挥舞触手，借力在地板上重重一撑，呼啸腾空升起数十米，直接撞破屋顶冲了出去。加诺吃了一惊，连忙按下报警器，随即率着几十名宪兵匆匆赶了出去。

　　几乎在同时，包围了整座住宅的数十辆警车和轻型装甲车，也从四面八方同时围了上来。加诺根本没有任何抓活口的兴趣，眼见丸子正腾跃着奔向远处的长街，立刻脸色阴沉的挥手喝道：“开火！一切后果由我来承担！”

　　得到他的指示，所有武装车辆同时射击，喷薄而出的能量弹如潮水一般，铺天盖地的射向丸子。但在如此密集的攻击中，由触手拟化而成的能量盾，却还是艰难的抵挡住所有攻击……而仅仅几秒种后，数百架机兽轰然砸落，直接冲入呼啸追来的轻型装甲车中！

　　“该死的！”加诺重重一拳砸在车门上，却也只能脸色阴沉的抬头，看着丸子一路狂奔的消失在长街上。但几分钟后，看着呼啸追赶的警车全部离去之后，这位蜂组负责人却突然扬起嘴角，露出阴险的笑容来：“很好！这样一来，正好可以坐实苏云的罪名……也许，我还可以借机来一场全场大搜捕，把那些异己分子全部解决！”

　　“阿楚，我们不能就这样逃走！”几乎在同时，正和林楚一同逃离的苏樱，也在最初的惊愕后意识到不对，“想想看，如果加诺真的要抓我们，他又怎么可能只带这点人手来，他显然很清楚你的战斗力！”

　　“我知道，难道我连这么浅陋的陷阱也看不出来吗？”林楚毫不停留的操控着丸子，在长街上跳跃前进，时不时还要避开前方冲来的车辆，“但现在的问题是，加诺设置的不是阴谋而是阳谋，难道我们乖乖束手就擒就能挽回局面吗？”

　　微微一怔，苏樱却不得不承认，林楚所说的就是事实。现在的情况是，无论他们做出哪种选择，加诺显然都已经胜券在握。换句话来说，如果苏樱刚才真的束手就擒，那么加诺也会非常愉快，因为这是个一网打尽的大好机会。

　　“所以，我宁可带着你先逃走，这样至少还有翻本的希望！”轻轻叹了口气，林楚却又立刻打起精神，指挥丸子缩小体型滚入附近的小巷，“至少我们逃出来了，他们暂时就不会对伯父怎么样。而这段时间里，我们能够找到证据当然最好，实在不行你就跟我离开，先去图腾星度假。”

　　听他把“逃亡”说成“度假”，即使苏樱现在的心情很沉重，此刻也不由得莞尔一笑。不过紧接着，她就皱起眉头，看着小巷外呼啸而过的警车：“话虽如此，但我们现在要先去哪里？我曾经在首都的安全部门工作过，非常了解这里的防御系统，只要全城的隐形监视器同时开启，就算我们躲在下水道里也会被找出来！”

　　“这么夸张？”林楚怔了一怔，这却出乎他的预料之外。按照他原本的设想，是打算按照当初为自己准备的逃脱方法，先去陈平老大那里躲躲，再借助黑道力量潜伏离开首都。但是如果情况真的象苏樱说的这样，那么就算是躲到陈平家里，也会被监视器扫描到。说不定因为是黑道家族的缘故，陈平家里的监视器还特别多，还没等进门就会被发现了。

　　“可是，不会首都的每个地方都装有监视器吧！”微微皱起眉头，林楚若有所思的问道。苏樱认真的思考着，却还是无奈叹息道：“按照常理来说，田楷议长家里应当不会安装监视器，可是现在是特殊时期，谁能保证加诺没有暗中动过手脚？”

　　“这倒是，那家伙说不定有偷窥隐私的爱好，早就拿着一堆监视器窃听器什么的到处乱装！”很不客气的给加诺增添八卦，但林楚突然怔了一怔，缓缓露出了诡异笑容，“等等！我突然想到一个很好的地方，保证不会有什么监视器……”

　　“什么地方？”苏樱怔了一怔，突然间难以置信的睁大眼睛，显然也想到了那个地方。迎着她的惊愕目光，林楚笑吟吟的点头道：“没错！反正都是一场赌博，不如我们干脆就赌得大一点！不过为了安全起见，我们现在还是先去一个地方，至少要先想办法引开加诺的注意力。”

　　这么说着，刚刚休息了不到几分钟的两人，就再度沿着小巷匆匆离去。因为不知道附近的监视器是否已经开启，他们只能从固定空间里取出几件衣服，暂时先把面容遮挡得严严实实，哪怕会引起加诺的怀疑也总比完全暴露要好。不过，根据苏樱的推测，加诺要开启全场监视系统，却必须要先向军部和议会申请，所以这十几分钟里两人还是安全的。

　　片刻之后，在小巷里左拐右拐的两人，终于到达了一处看似普通的民宅外面。随着林楚轻轻敲门，一个相貌普通的中年男子缓缓开门，但等他看清林楚的面容时，却顿时惊讶得脱口呼道：“林少爷，您怎么……快进来，进来再说！”

　　看这男子的表情，显然刚刚得知林楚被追捕的消息，可见他的消息也很灵通。林楚却没打算进去躲藏，直接抓住这个男人的手臂，正色道：“杨叔，我没时间解释，你尽快帮我通知陈叔，请他帮我制造我们正向城外逃跑的假象……记住！陈叔的家里可能有隐形监视器，你们要注意保密！”

　　微微一怔，这个被称为“杨叔”的男人立刻明白，连连点头承诺。林楚又和他轻轻拥抱，随即就带着苏樱再度离去，借着自己小时候在这些巷子里玩耍留下的记忆，熟门熟路的向城东摸去。片刻之后，看着外表普通的一栋独立住宅，林楚笑吟吟的摸着下巴道：“小樱，你确定这里就是加诺的家？”

　　“我曾经来过，但是你确定我们要躲在这里？”苏樱轻轻点头，却又迟疑问道。林楚毫无犹豫的摸了过去，同时也开启血瞳的透视功能，打量着四周布置：“按照常理推断，喜欢监视别人的人，都没有被人监视的爱好……当然了，如果加诺刚好喜欢自恋的看自己洗澡，那就算我们倒霉了！”

　　这么说着，林楚也没忘记仔细检查四周，直到确定没有什么陷阱，这才带着苏樱小心翼翼的打开房门潜入。看着他用一根铁丝很熟练的打开房门，苏樱忍不住问道：“阿楚，你怎么懂得这种开门方法？”

　　“这个嘛……以前我兼职做黑社会的时候，偶尔也要帮人免费搬家的！”毫不惭愧的坦白交待，在苏樱没好气的白眼中，林楚已顺利的摸了进去。将房门轻轻关闭，他仔细打量着周围的环境，小心翼翼的向储藏室摸去。这显然是一个很正确的选择，比如书房、厨房、客厅这些地方，储藏室是一个人很少会每天都进去的地方，更何况储藏室里通常都储存着食物和清水，这解决了林楚和苏樱的饮食问题。

　　“完美的计划，现在就看我们的运气怎么样了！”轻轻关上了储藏室的木门，林楚看着近在咫尺的苏樱，不禁露出了暧昧的笑容。察觉到他目光中的不怀好意，苏樱不由得向后缩了缩，但储藏室就这么大，她又哪里有什么地方可躲，只能看着林楚笑吟吟的缓缓靠近。

　　“阿楚，现在可不是……”想到了令人脸红的事情，苏樱几乎无法抑制怦怦心跳，只能勉强低声阻止道。林楚怔了一怔，突然在她脸颊上轻轻啄了一口，没好气道：“真是的！你当我是那种色狼吗？我只是看你心情不好，和你闹着玩……想不到啊！原来小樱你脑子里都是这些黄色东西，真是人不可貌相啊！”

　　听到这个无赖男友居然倒打一耙，苏樱忍不住伸手轻轻掐了他一把，林楚早有防范的向后一躲，手肘却恰巧撞在墙壁上，顿时引起砰然声响。两人吃了一惊，连忙停止玩闹趴在地上，好在加诺还没有回来，这才让他们躲过了一劫。停了片刻，苏樱忍不住又掐了林楚一把，低声道：“都是你，差点惹出……等等！”

　　几乎在同时，林楚也已经意识到不对，两人不约而同的转头望向墙壁。刚才被手肘撞到的那个地方，传来的砰然声响显得很空洞，这就意味着墙壁很可能不是实心的。阻止了苏樱的查探，林楚立刻开启血瞳的透视功能，沉声道：“你别动！让我来看看，也许这里面有什么东……”

　　一瞬之间，当血瞳红光穿透墙壁的刹那，望见那隐藏东西的林楚突然肩膀一震，难以置信的低呼出声。在苏樱疑惑又关切的目光中，他终于缓缓转过头来，面色凝重的沉声道：“小樱，我们可能发现了……加诺的最大秘密！”


第七卷


第一章 谁是间谍

　　当血瞳红光穿透墙壁的瞬间，出现在林楚眼前的，并不是坚硬的砖块与石灰。恰恰相反，在表面一层薄砖的遮盖下，出现在他视线中的，是一间大约几个平方的密室。虽然因为几层障碍物的存在，林楚无法看到密室内的具体情况，但悬挂在内墙上的一枚铁鹰标志，却充分证明了这个密室的归属。

　　“铁鹰？”几秒种后，当听到林楚的转述时，苏樱顿时微微变色。毫无疑问，那是联邦帝国的特殊标志，象征着皇室的权利与地位。想想看，谁会在联盟的房间里悬挂这种标志，除非他是……

　　“该死的！难道说加诺上校才是真正的帝国间谍？”彼此对视一眼，两人都能感觉到对方心中的震撼。但微微一怔之后，苏樱却略显愕然的疑惑道：“等等！阿楚，为什么你能看到墙壁之后的情况？”

　　“这个嘛……是我偶然发展出来的一种异能！”知道苏樱一定会这么问，林楚早就想好了借口，当即笑吟吟的看着苏樱道，“只要我愿意，可以看透这个世界上的大部分物质，当然太厚是不行的。”

　　察觉到他的目光一直在自己衣服上转悠，嘴角的笑容怎么看怎么古怪，苏樱不由得怔了一怔，随即却恍然大悟似的捂住胸口，又满面红晕的啐了他一口。林楚尴尬的轻咳几声，连忙转头指了指墙壁：“怎么样？我们要不要进去看看？”

　　“当然！不过问题是，要怎么进去？”苏樱不假思索的点点头，却又微微皱眉沉吟着。象这种密室里面，必然是机关重重，所以就算有办法能够进去，要如何不触动那些陷阱也是个大难题。

　　“没问题，这个交给我就可以了！”林楚胸有成竹的拍拍胸膛，从固定空间里召唤出丸子。在他的指挥下，丸子的几条触手在瞬间溶化重组，转化为细密的挖掘工具。几分钟后，墙壁上的砖块就被悄无声息的挖出，缓缓显露出那道隐藏的铁门。

　　“这是丸子的新能力？”苏樱看得满脸愕然，忍不住问道。林楚笑吟吟的抱起丸子，满面自豪道：“没错！它现在能够复制很多东西，包括……”

　　“什么？”苏樱怔了一怔，但她立刻明白林楚的意思。轻轻延伸的触手，在触碰到铁门的刹那，突然转化为类金属溶液，从缝隙中缓缓流了进去。在林楚的透视能力引导下，这种类金属溶液很快遍布铁门内部，将每一个结构都包裹在其中。几秒种后，随着轻微的咔哒声，失去防御力的铁门缓缓开启，如同完全没有设防。

　　“女士优先，小樱你先请进！”优雅的表现绅士风度，林楚笑吟吟的打开门，示意苏樱先进去。紧接着，类金属溶液又从铁门中流出，沿着墙角的缝隙进入密室。在林楚的引导指挥中，隐藏于密室中的机关被逐一破坏，甚至连最高级的预警系统也没有发挥作用。

　　到了这个时候，苏樱已经被一个接一个奇迹所震惊，连最基本的询问都省了。看了看还在等待表扬的林楚，她没好气的白了他一眼，直接拉开了附近的几个抽屉。几分钟后，在阅读了那些秘密存放的资料后，她的脸色突然苍白如纸，却又很快转化为愤怒神情。

　　“这个混蛋！居然在联盟里搞了这么多鬼！”此时此刻，向来保持淑女形象的苏樱，也不由得爆了一句粗口。从资料的记载内容来看，加诺早在二十年前就投靠了帝国，并且依靠帝国的财力物力一路往上爬，终于做到今天的蜂组负责人位置。而正是依靠掌控着情报组织，他才能肆无忌惮的出卖情报，却不用担心会被追踪揭发，即使出事了也只需要找几个替死鬼就行了。

　　而根据抽屉里存放的最新资料来看，最近在首都搞的这场大清洗，虽然有吉泽的指使因素在内，但又何尝不是帝国的煽风点火。实际上，加诺正是在借这个机会大肆清洗，将大批帝国指定的重要人物尽数除掉，达到进一步削弱联盟实力的目的。

　　在一封还没来得及发出的信笺底稿上，加诺更是得意洋洋的邀功，宣称自己已经趁着联盟内乱的良机，将屠刀转到了军方几名重要将领身上。毫无疑问，苏云中将就是他选择的第一个目标，紧接着自然是韦斯特少将……不得不承认，如果让他的这些计划全部实现，那么等待联盟的将是一场灭顶之灾。

　　“这家伙真阴险，幸好我们发现了他的阴谋！”心有余悸的拍拍额头，林楚连忙将那些资料全部收起，“不过，既然现在被我们找到了这些资料，那么他的计划就不可能实现了。小樱，我们大概要想办法闯入军部，只要把这些资料上交给……”

　　“抱歉，恐怕你们没有这个机会了！”突然响起的声音，打断了林楚的话。一瞬之间，四周原本坚硬的墙壁，如同在此刻转化为巨大的显示屏幕，而出现在屏幕中的男子，正是满脸阴森的加诺上校。

　　“是你！”林楚吃了一惊，心中却暗自叫苦不迭，怎么对方会无声无息的回来，就连自己设置在门口的侦查机兽也没有察觉。但在他的惊愕目光中，加诺却已悠然自得的点起一根雪茄，泰然自若道：“是不是觉得很奇怪，为什么我能悄无声息的回来？实际上，我原本只是想借助地道直接回到密室，但是没有想到，居然让我捕到了两条漏网之鱼。”

　　“唔，所谓的漏网之鱼，难道是指……”最初的惊愕之后，林楚也立刻恢复了笑容。但就在这句话即将说出的瞬息间，他突然毫无征兆的骤然启动，抱起苏樱猛然冲向门外。傻瓜才会继续留在这里磨牙，对方既然这么慢条斯理的出现，就说明他已经有了必杀技，此时不走更待何时？

　　只不过，他的速度固然很快，但加诺的反应却更为迅速。几乎就在这一瞬间，当林楚就要冲出门口的时候，从天而降的电光栅栏，却突然轰鸣砸落阻挡去路。完全是依靠着机兽身体的强大能力，林楚在瞬间一个急速刹车，这才侥幸躲过了被烤成乳猪的命运。

　　“怎么可能？”但还来不及庆幸脱困，林楚却突然想起一个更可怕的问题。在进入密室之前，自己明明已经将机关破坏殆尽，那么这道电光栅栏又是如何启动的。这一刻，他突然有了种很不祥的预感，也许今天将会面临最大的挑战。

　　“你是不是在想，为什么这里会有机关？”仿佛知道林楚在想什么，加诺上校满脸笑容的看着他，但仅仅几秒种后，这笑容就突然转化为狰狞威胁，“去死吧！我可没有兴趣和你啰嗦，等你下了地狱就知道了！”

　　一瞬之间，伴随着加诺上校的一拳砸落，低沉的嗡嗡声响突然回荡在密室中。几乎在同时，四面墙壁同时缓缓移动，泛着闪耀的高压电向中间逼来……毫无疑问，一旦让这种电流撞上，那么在墙壁彻底挤压之前，林楚和苏樱就会变成焦炭了。

　　“该死的！”无奈低喝一声，林楚只能召唤出几架机兽，看它们能不能起到阻挡的效果。但这高压电流非常强大，几架新型机兽的防御护罩居然都没起到作用，反而让电流轻而易举的通过，险些伤害到距离最近的苏樱。看到这一幕，林楚连忙将机兽收回到固定空间里，而这么一折腾，高压电墙的距离已近在咫尺。

　　“认命吧！你们逃不掉的！”加诺愉快的微笑着，刺耳的笑声如同诅咒，回荡在密室中。紧接着，伴随着他再度重重砸落，高压电墙的推进速度再度加快，就连闪耀的电光也变得更加剧烈，嘶鸣跳跃着轰然射来！

　　“进去！”仓促间林楚猛然一推，将苏樱送进了刚刚开启的固定空间，但他自己却没有跟着进去。那有什么意义，固定空间里是没有多少氧气的，就算能够躲上几个小时，也只是束手等死，既然如此倒不如……

　　“拼了！”猛然咆哮一声，丸子骤然现形的同时，林楚已与它达成了融合。八条触手在此刻同时疾射而出，转化为锋利的光剑，砍向四面高压电墙。这一刻，激荡的电流疯狂涌入丸子在凄厉的尖叫着，而林楚又何尝不是剧烈的颤抖……

　　闻着身体上传来的焦炭气味，他却还是凭着无法想象的意志力，顽强控制着丸子的急速旋转。虽然章鱼血肉在不断脱落，虽然林楚的身体遭受刺痛，但如陀螺般急速旋转的光剑，却还是以每秒数百次的速度斩在电墙上，很快就砍出了明显的缺口。

　　“再坚持几秒钟，就能……”即使头脑已一片昏沉，但林楚仍然凭借着最后的本能，努力控制着丸子的攻击。只是这一瞬之间，微微露出惊愕神色的加诺，却突然恢复了阴森森的笑容：“很好！看来你的能力超过我的估计……那么，这样又如何？”

　　这一刻，四面高压电墙突然剧烈颤抖，无数细密的孔洞从墙体中延伸出来。林楚吃了一惊，顿时预感到不妙，但在他能够做出闪避动作之前，棕色烟雾已从孔洞中喷射出来，瞬间将他笼罩在其中。

　　“该死的！”当吸入第一口烟雾的瞬间，即使以林楚的强悍体质，也顿时觉得头晕目眩。仅仅挣扎了几秒钟，他就无法控制的砰然倒地，只能眼睁睁看着四面墙壁继续压来。在他最后的意识中，只听到加诺的大笑声回荡在密室中：“怎么样？这可是帝国最新研制的昏睡剂，你现在是不是觉得已经……什么！不！这不可能！”

　　这一刻，坐在观察室中的加诺上校，突然象触到弹簧似的猛然跳起来，他张大嘴巴看着眼前的一幕，简直不敢相信自己的眼睛，往日的沉重冷静消失得无影无踪，那是不可能发生的事情！在强效昏睡剂的笼罩中，那个原本已经昏迷的年轻人，突然奇迹般的缓缓动弹，紧接着若无其事的撑起身体！

　　“不可能！这不可能！”几秒钟的愕然之后，加诺上校疯狂的砸着按钮，控制四面墙壁继续施压。高压电流与昏睡剂同时喷射而出，效力甚至比刚才还强了几倍，但怎么能解释紧接着发生的事情呢？

　　“吼！”发出完全不该由人类发出的低吼声，双目赤红的林楚缓缓直起身躯，那种狰狞的表情令加诺毛骨悚然。紧接着，面对着四周压迫而来的墙壁，他突然毫无征兆的骤然挥臂……如此难以置信！仿佛是被无形的力量击中，四面墙壁竟在此刻强行停止，随即更如同遭到轰击一般，向着四周砰然砸倒。

　　目瞪口呆！加诺上校甚至连感慨的心情都没有了，他简直不敢相信自己看到的一切。要知道，这四面墙壁足有几吨重，而且它还是用重型机械驱动的，强大的压迫力就连巨象也无法推倒。而此刻，这个貌不惊人的林楚，居然仅仅借助了精神力……我的天！就算是二十级的精神力强者，也不敢说比他做得更加轻松自如！

　　“该死的！”加诺上校再次恶狠狠的诅咒，甚至不明白这是怎么回事。如果说，那个男人一直在扮猪吃老虎，那么为什么他之前不展现自己的实力，却偏偏等到走投无路才玩这种招数，难道是觉得平淡生活不够精彩吗？

　　然而几秒种后，看着已经瞄准了控制室方向的林楚，加诺上校立刻本能的反应过来，猛然跳起身来向外狂奔。但几乎在一瞬之间，隔绝着密室和控制室的墙壁，就如同遭遇能量弹轰击似的骤然断裂，那个恐怖的身影在烟尘弥漫中一跃而入。

　　“不！”立刻拔出短枪，面对着如野兽般嘶吼的敌人，加诺试图疯狂射击。但在他扣动扳机的一刹那，却突然觉得身体完全失去控制，而仅仅几秒种后，巨大的力量就将自己掀飞，重重砸落在墙壁上。紧接着，锋利的骨刺骤然刺入躯体，只觉得剧烈的疼痛感猛然传来，惊恐的加诺就这样昏了过去。

　　“吼！”仍然没有停止攻击的趋势，林楚毫不留情的弹出骨刺，向着昏迷中的加诺猛然刺去。但就在这一瞬之间，他的躯体突然剧烈颤抖起来，潮红的脸色在瞬间转化为一片苍白。紧接着，伴随着凄厉的嘶鸣声，原本凶悍如野兽的林楚，突然间摇摇晃晃的跌倒，迅速陷入了昏迷状态。

　　无法预料的变化，在此刻竟接二连三的上演，伴随着两人的同时昏迷，原本混乱的房间却又重新回归寂静。但仅仅几分钟后，伴随着微弱的呻吟声，刚刚昏迷的林楚却又再度睁开眼睛——只不过这一刻，赤色光芒早已从他的双眸中退去，取而代之的是迷茫与困惑。

　　“怎么回事？”转头看着四周的环境，又注意到倒在血泊中的加诺，林楚不由得愕然无语。紧接着，当他注意到自己骨刺上的鲜血时，不由得吃了一惊：“开什么玩笑，难道是我干掉了他？可是，我刚才明明记得，强效昏睡剂……”

　　困惑的摇着头，他努力去想这是怎么回事，但脑海中的记忆似乎只到了强效昏睡剂喷射为止，紧着却什么都不记得了。但从眼前的情况来看，似乎解决这一切的又确实是自己，但是自己真的具有这么强悍的实力吗？

　　“想不通，这到底是怎么回事？”费力的揉着太阳穴，林楚突然怔了一怔，连忙打开了固定空间，“啊！啊！啊！差点就把小樱给忘了！”

　　因为不知道自己昏迷了多久，林楚真的很担心在打开固定空间时，只能看到苏樱的尸体了。不过幸运的是，这种事情并没有发生，随着固定空间的开启，苏樱很快就跳了出来。只是此时此刻，在看到林楚安然无恙之后，她的脸上固然喜出望外，却也带着无法掩饰的惊愕。

　　“阿楚，你没事吧！”紧紧抱住林楚，苏樱象担心再失去他似的，用力的拥抱着他。不过紧接着，当她注意到陷入昏迷的加诺时，却不由得吃了一惊：“阿楚，这是怎么回事，难道是你解决了他？”

　　“这里还有第二个人吗？”林楚无所谓的耸耸肩膀，顺口胡扯起来，“就在刚才的危急时刻，我突然想到还要和小樱生一堆孩子，所以突然觉得无论如何也不能死在这里。因此一瞬之间，我突然就小宇宙爆发，领悟了第七感，然后使出了……”

　　很好，如果再继续说下去，也许连十二宫黄金圣斗士都要出来了。但是迎着苏樱的奇怪目光，林楚终于无奈停口，迷惑的叹了口气：“好吧！我也不知道是怎么回事，总之我一醒过来就发现是这样了。”

　　“这还差不多！”嗔怪的白了他一眼，苏樱缓缓巡视着现场，却又突然想起什么似的正色道，“对了！阿楚，有件事我一定要问清楚，那个固定空间是怎么回事，还有里面的机兽培育设备又是从哪里来的？”

　　“这个嘛……”虽然又下意识的想要找理由，但迎着苏樱的清澈目光，林楚终于无奈叹息一声，“好吧！其实我瞒你也瞒得很辛苦，还不如全都告诉你，你还记得我们当初去原始丛林探险吗？”

　　花了几分钟的时间，林楚将往事简单道出，然后乖乖等着苏樱的指责。但是出乎他的预料，苏樱却没有勃然大怒的表现，只是无奈叹了口气：“那么也就是说，你从那个时候起就偷偷藏起一批东西，所以才有了现在的成就？”

　　“我有什么办法？我只是个小人物，总要找些能够自保的东西吧！”轻轻叹息一声，林楚认真的辩解道，“而且事实证明，我的预感很正确！想想看，如果不是我暗中积蓄力量，或许现在早就已经被干掉了，难道不是吗？”

　　能说什么？苏樱看着这个自私却又聪明的男友，只能苦笑着摇摇头，但她也不得不承认，无论这个家伙有多么的狡猾，但至少在友情和爱情上还是靠得住的。所以，反正都到了这种地步，那就原谅他吧！

　　“以后，不许再瞒着我了！”想了两三分钟，看着还在装可怜的林楚，苏樱终于又好气又好笑的摇摇头。林楚哪里还会不明白这个意思，当即打蛇随棍上似的连连附和：“是！是！是！我以后就是拣到一分钱也交公，全部交给老婆大人你！”

　　“去！谁是你老婆了？”苏樱微微脸红，却也不禁感到有些甜蜜。林楚嘿嘿笑了几声，却又看着一片混乱的密室道：“对了，我们是不是先把这些资料都收起来，我觉得这里的动静很大，那些士兵也该赶到……”

　　说曹操曹操就到！仅仅几秒种后，破损的墙壁就彻底崩裂，几百名士兵在机甲的掩护下，如潮水般涌了进来。几百架连射枪同时瞄准房间，带头的中校大声喝道：“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器投降！”

　　“我们已经投降了！”毫不在意几百个枪口的威胁，林楚笑吟吟的举起那些资料，“不过，我觉得你们与其逮捕我们，倒不如先想办法保护这些资料，因为这关系到联盟的未来，我不是在开玩笑！”

　　“什么？”几百名士兵面面相觑，齐齐转头望向中校，等待着他的命令。小心翼翼的举着枪，中尉从林楚手中接过几份资料，大略扫了一眼。几秒种后，他突然难以置信的低呼道：“怎么可能？难道加诺上校才是真正的……”

　　“这个，你们就要去问他了！”指了指躺在血泊中的加诺，林楚笑吟吟的收起资料，却又关切提醒道，“不过，我觉得你们最好先给他包扎，不然这位蜂组的负责人，很可能因为失血过多而下地狱了。”


第二章 突然指控

　　当加诺上校被逮捕起来之后，林楚和苏樱不约而同的舒了口气，他们知道自己的任务完成了。但对于很多人来说，这件事却刚刚开始——随着加诺的被捕，那些资料全部暴露在议会和军部面前，而如果这个蜂组负责人本身就有问题，那么由他逮捕的那些所谓间谍，是不是值得再检查？

　　这个疑问，很快就被提了出来，并在议会和军部中引发了轩然大波。几天之后，由议会和军部联合组成的调查小组，开始对之前的间谍案进行二次审查，这当然也包括苏云中将的所谓叛国案件在内。

　　不久之后，大多数人都因为证据不足而被释放，当然也不排除其中确实有帝国的间谍。不过毫无疑问的是，苏云中将显然没有任何问题，那位出卖他的副官很快就坦承自己受到加诺的威胁，因此才不得不站出来违心指控中将。有鉴于此，苏云中将很快就官复原职，而因为这次解救有林楚的功劳，他现在看着未来女婿时的目光自然更加和善。

　　“您早点把小樱嫁给我就好了！”再次被未来岳父灌醉之后，林楚借着醉意小心翼翼的申请。苏樱顿时满面红晕，苏云中将却是先微微一怔，随即朗声大笑道：“明白了！明白了！那么，等到这次的间谍调查结束，就由我来亲自为你们举行婚礼！”

　　此言一出，两位热恋中的恋人自然是甜蜜，不过林楚大喜过望至于，却还是忍不住问道：“岳父大人，难道间谍调查还没有结束吗？昨天上午，议会和军部不是已经宣布了最后一批获释名单吗？”

　　“你忘了吗？这件事中还有一个最关键的人物……”苏云意味深长的看了他一眼，转头望向议会的所在道，“加诺也许是一把锋利的匕首，但他绝对不是那个握着匕首的人，所以这件事的关键在于……”

　　“吉泽？”几乎不用思考，林楚就下意识的脱口而出。几分钟后，他突然轻轻扬起嘴角，笑得非常愉快：“喵喵的！叫那个家伙阴了我一次又一次，这一次终于能够搞到他，我要不要喝几杯表示庆祝？”

　　“那也得等到加诺松口，才有机会牵涉到吉泽！”苏云依旧是那副沉静表情，只是微微闪光的眼睛却显示出他内心的兴奋。如果真的这样，那么联盟现在面临的灾难将会消弭于无形，当吉泽和军部那些战争狂人纷纷下台之后，联盟将在田楷的带领下重新回到正确轨道上，而这对所有人来说都是件好事。

　　“但是，加诺肯松口吗？”实际上，林楚也已经想到这点，但他很怀疑以加诺那种顽固性格，是不是真的会坦白交待。苏云若有所思的喝着红酒，突然露出笑容：“我觉得有可能！你知道，越是那种以折磨别人为乐的人，自身就越经不起折磨……”

　　仿佛在验证苏云的话，电话铃声突然在此刻响起，接听了几秒种后，苏云立刻拿起了大衣：“阿楚，小樱，跟我来！看来我的猜测没有错，加诺已经答应招认一切，现在他正在议会接受审问。”

　　听到这个消息，林楚和苏樱立刻站起身来，跟着苏云匆匆上车离去。从常理上来说，他们两个是没有资格进入议会参加这种公开审问的，但因为加诺是由他们检举揭发的，所以也被传讯到现场作证。林楚当然很乐意，他甚至在走进议会的时候还在琢磨，要怎么想办法泼盆污水，让可怜的吉泽副议长洗都吸不干净。

　　几乎在同时，随着会议厅大门的缓缓开启，肃然的审问会现场也出现在他的眼前。几百名议员包括田楷在内，已经尽数到达现场，只是很多人的脸色却很难看，似乎对于这次审问会颇有意见。林楚在全场缓缓扫过，目光很快就落在神色冰冷的吉泽副议长身上——虽然依旧是面无表情，但这位副议长眼中的惶恐，却无法完全掩饰。

　　“我很期待啊！”笑吟吟的坐到位子上，林楚拉着苏樱看着现场，恰巧对上加诺的愤怒目光。几秒钟的愕然之后，林楚向这位神色憔悴双手双脚带铐的前上校挥挥手，露出一个自以为和善的笑容。用那种几乎可以燃烧的目光看着他，加诺终于脸色阴沉的冷哼一声，转头重新面对议员代表的审问。

　　“加诺先生，关于我们刚才的指控，你还有什么想辩解的吗？”在结束了长达十分钟的指控之后，神情严肃的议员代表，再度抬头望向加诺。在几秒钟的对峙之后，加诺终于无奈轻叹一声，缓缓摇头沉声回答道：“没有！我没有什么可辩解的，这是两国之间的间谍战，我输了就是输了，没什么可说的。”

　　听到加诺终于承认罪行，林楚和苏樱彼此对视一眼，不禁微微露出笑容。而此时此刻，吉泽和部分议员的脸色突然变得很难看，似乎已经预料到接下来会发生什么。但在他们的无奈注视中，那位议员代表已继续肃容问道：“那么，加诺先生，你在密信里提到——联盟的一位大人物曾指使您清除异己，而你正是借这个机会替帝国服务……那么，请你坦白的告诉我们，这个大人物是指谁？”

　　这一刻，全场鸦雀无声，所有人都将目光聚焦在加诺身上。林楚已情不自禁的伸长脖子，准备等着加诺说出那个重要名字，而吉泽已无法控制的颤抖着，脸色铁青得如同雷雨即将来临。但在如此万众瞩目中，加诺却始终保持着沉默，似乎不愿意回答这个问题，议员代表等了几分钟，又再度重重喝道：“加诺先生，请你立刻回答这个问题，不要试图有什么隐瞒！”

　　严厉的呼喝似乎起到了效果，在长时间的保持沉默之后，加诺终于抬头望向在场的议员，沉声道：“那个大人物，是议会中的重要成员，而且他现在就在现场。两个月前，他找到我，吩咐我按照名单上的记录铲除他的政敌，并且承诺给我丰厚的奖赏。”

　　听到这番回答，整个现场都沸腾了，很多议员甚至不由自主的站起身来，挥舞着拳头表示抗议。田楷依旧在平静的喝茶，似乎对于这一幕并不怎么关心，而吉泽却无法自控的撑起身体，肩膀微微颤抖着，显示出他内心的恐慌与无奈。

　　“那么，这个人到底是谁？”再度沉声问道，议员代表继续加重语气。加诺无奈叹息一声，终于缓缓伸手指向吉泽，低沉道：“就是……他！”

　　“什么？”这一刻，愕然跳起身来的不是别人，却恰恰是原本满面笑容的林楚。他看到了什么，在即将指向吉泽的一刹那，加诺突然稍稍偏转，将目光对准了吉泽身旁的田楷。显然没有预料到这种变化，田楷顿时满面愕然，几乎打翻了手中的茶杯。而在这一刻，原本神情紧张的吉泽，却突然露出胜利的笑容，悠然自得的靠回到座椅上。

　　“该死的！这是一个阴谋！”瞬息间，林楚顿时意识到事情的真相。毫无疑问，加诺根本就不像他表现得那样软弱，这个家伙根本就没有招供的意思，而是借机反咬田楷一口，拼着要来个同归于尽。但是，他又为什么要这样做，这样做对他根本一点好处也没有，除非那是因为……

　　“我明白了！吉泽一定是给了他承诺！”这一刻，看着吉泽和加诺在瞬间的眼神交流，林楚突然明白了很多事情。很显然，吉泽知道加诺已经没有办法翻天了，所以他肯定利用什么关系暗中派人潜入监狱，和已经绝望的加诺达成了协议。按照这个协议，吉泽给了加诺一些好处，很可能是照顾家人之类的，而作为回报，加诺在被处决前帮吉泽一个忙，替他将田楷拉下水来。

　　“他妈的，这个老混蛋真阴险！”即使只是想想，林楚也已经觉得毛骨悚然，这简直是一环套一环的毒计。此时此刻，现场早已经是一片混乱，很多议员都已经站起身来，愤怒的互相指责着。他们中的很多人是吉泽的亲信，还有些人是田楷的支持者，但从现在的情况来看，田楷的支持者显然不占优势，因为面对着加诺的指证，一时间根本就找不到可以辩解的证据来。

　　一时之间，这种混乱的情况还在继续发展，甚至到了不可收拾的程度。林楚和苏樱彼此对视一眼，都能看到对方眼中的无奈。苏云更是满面悲愤的摇摇头，突然重重一拳砸在扶手上：“该死的！议会完了！军部完了！联盟……也完了！”

　　“肃静！肃静！”此时此刻，那位议员代表还在努力让现场恢复平静，但情势早已经不是他能够控制的了。但就在此时，伴随着一声枪响，始终坐在位子上的吉泽却突然站起身来。他的身形并不高大，但在那朝天鸣枪的举动之后，却立刻令所有人都愕然望来。看着混乱的现场，看着甚至已经开始厮打的议员们，这位大获全胜的副议长隐藏着笑容，面无表情的吐出几个字：“各位！我以副议长的名义提出议案，建议由大家集体投票，来判定是否要对此事进行专项立案调查……”

　　※※※

　　“真该死！怎么会这样？”几个小时后，在田楷的住宅里，苏云中将忍不住一拳重重砸在墙上。对于这位一向注意风度的将军而言，如此大失形象的粗鲁行为，正反映出他内心的愤怒。

　　仅仅几个小时不到，原本形势大好的局势，突然在瞬间翻云覆雨，被完全的颠倒过来。随着加诺的指控，田楷议长受到了他担任联盟议长以来的最大质疑，虽然还没有任何证据可以证明这种指控的正确性，但很多人却都已经产生怀疑，而谎言这种东西一旦说上一千遍就会变成真理。

　　也正因如此，当吉泽提出立案调查时，520位议员中有412位投出了赞同票。而这就意味着，田楷在很长一段时间内将离开议长位子，被迫接受无休止的详细调查，直到他被证明清白为止。而在这段时间里，明眼人都很清楚，谁将接替他的工作成为联盟议会的主持者。毫无疑问，此时此刻吉泽必然笑得很开心，因为他终于得到了自己想要的东西……

　　“我得承认，如果玩阴谋的话，我们真的玩不过那只老狐狸！”无奈叹了口气，林楚坐在沙发上摇头感慨，“岳父大人，看来联盟的局势已经无法逆转！我很认真的问一句，如果联盟和帝国真的交战，您觉得联盟有多少概率获得胜利？”

　　这句话，终于让苏云中将稍稍恢复了理智，在看了看同样抬头望来的田楷后，他微微沉吟道：“我觉得，最多不超过30％！也许，凭借着几年来的军事技术高速发展，我们在战争初期会占据一些优势……但当帝国展现出他雄厚的军事力量之后，联盟就会尝到苦头了。”

　　即使如何不甘愿，但苏云却还是不得不承认这一点。吉泽和那些狂热的将领想得太简单了，他们以为战争依靠几项先进军事技术就够了吗？也许，从原始丛林遗迹中得到的技术和能源，能够让联盟有了和帝国对抗的本钱，但是千万不要忘记，联邦帝国可是靠战争起家的强大帝国，天知道他隐藏着多少先进技术和优秀军事将领。

　　这一刻，原本就气氛压抑的会客厅，变得更加的阴云笼罩。直到许久之后，沉默的田楷议长才突然站起身来，缓缓开口道：“好吧！既然形势已经到了无法逆转的局势，那么我们现在唯一能做的……”

　　“等等！”林楚突然跳起身来，抬手阻止了田楷议长的话。紧接着，他开启血瞳的透视功能，在整个会客厅中缓缓扫过，不放过任何一个可疑的地方。几分钟后，安放在沙发后、木桌底部的几个窃听器都会找了出来。伴随着它们被捏碎，附近街道上的一辆普通运输卡车中，也立刻传来了愤怒的咆哮：“他妈的！那个家伙是怎么找到窃听器的？”

　　“好了，现在我们可以继续了！”若无其事的拍拍手，林楚重新坐回到位子上，示意田楷可以继续说了。惊愕的看着林楚，田楷显然还震惊于那种淡红色的光芒，但他终于回过神来，正色道：“就像我刚才说的！如果联盟能够战胜帝国当然最好，如果不能，那么我们也需要为联盟保留火种，所以……”

　　“所以……”苏云几乎想到了相同的事情，他和田楷彼此对视一眼，突然不约而同的转头望向林楚。正在喝茶的林楚怔了一怔，突然有了种很不祥的预感，立刻疯狂摇头：“不要！这关我什么事，我只是个普通得不能再普通的小人物，什么保留火种的事不要找我！”

　　“恐怕，你必须要出力才行！”苏云看着自己这位喜欢偷懒的女婿，故意板起面孔训斥道，“阿楚，如果联盟战败，又或者让吉泽把大家都拖入深渊，那么即使你也无法幸免。所以，为了你和小樱的孩子能幸福的生活在星空下，难道你就不打算出一点力？”

　　很好，为了让林楚乖乖听话，苏云中将连还不知道在哪的外孙都搬出来了。看着身旁满面红晕的苏樱，林楚只能感慨着岳父大人的无耻，却也无奈屈服道：“好吧！好吧！直接说好了，你们要我做什么，太危险的事情我可不干！”

　　“并不是危险的事情，只是想让你保管一批资源！”田楷缓缓站起身来，亲自打开星系三维地图，指着图腾星旁的一处星域道：“林上校，你知道猎手星吗？就在你居住的图腾星附近，也是联盟边境防御系统上的一颗小星球。”

　　“我知道，但是那里似乎没什么特别的吗？”林楚看着地图上的那颗红色小星球，不由得愕然问道。苏云中将笑了笑，在旁接口道：“从表面上来看，确实是这样！实际上，如果不是田楷议长刚刚告诉我，我也不敢相信，这颗星球内部，居然有着议会建立的大型机兽研究所……”

　　“什么？”林楚吃了一惊，但他惊讶的并不是什么研究所，而是这个研究所居然是议会建立起来的。迎着他的愕然目光，田楷微笑着点点头，意味深长道：“准确的说，这是每任议长的特殊职权，整个议会只有现任议长才知道内情，然后在卸任时告知新任议长。”

　　在林楚和苏樱的惊愕表情中，田楷向两个年轻人解释这件事，而这显然要花费上一段时间。从联盟建立以来，虽然维持着议会和军部的协调合作，但随着军部势力的不断增加，议会却苦于没有自己的军事力量，而渐渐处于弱势。有鉴于此，第三任议长在经过认真考虑之后，决定动用议会的秘密资金，在猎手星建立了一个大型机兽研究所……

　　说是机兽研究所，但这个研究系统在经过多年的发展之后，却已经变成了拥有能够培育大型星舰兽的机兽培育基地，并且培养出了一大批忠诚于议会信奉民主自由精神的科研人才。十几年来，田楷作为现任议长始终掌控着研究所，而如今的危急情况，让他决定应当做些什么来挽救危局了。

　　“只要我还是议长，那么吉泽就不会知道研究所的秘密。”面色肃然的坐回到位子上，田楷不无忧虑的叹息道，“但是，我现在无法保证自己什么时候会下台，所以在那之前，必须尽快调动这个基地的一切资源，为联盟生产出可以依靠的力量！”

　　“那么，我要做什么？”听到这里，林楚却还是不太明白，忍不住低声问道。田楷拍了拍他的肩膀，沉声道：“你要做的很简单，就是在返回图腾星的路途中，带着我的秘密手令前往猎手星，接管猎手星研究所并尽一切力量进行生产，然后将制造出的所有东西都带走，而且速度要快！”

　　“厄……”林楚愕然无语，但他终于明白田楷的意思是什么了。这样一来，即使吉泽真的成为新任议长，那么等他接收这个研究所时，也只会发现空空荡荡的储藏室。而与此同时，那些制造出来的东西却被转移到图腾星上，一旦将来联盟发生危机时就能投入使用。

　　可问题在于，如果林楚真的这么干了，那么他就将面对吉泽的滔天怒火和攻击，说不定还会被扣上盗窃国家物资的罪名。所以此时此刻，看着满面笑容的吉泽和苏云，他不由得悲痛抗议道：“我说，这还叫不危险，你们是在叫我和整个联盟做对啊！”

　　“放心吧！等到吉泽知道这件事时，联盟已经和帝国开战，他到时候哪里还有精力对付你。”苏云显然早已经想好了全部计划，耐心的解释道，“而且，得到了这批资源的你，实力也会迅速得到扩展，自保不会有任何问题。”

　　“我猜，你们肯定还有别的资源吧，是不是还有很多人也在执行类似任务？”看着笑得很奸诈的田楷议长和苏云中将，林楚只觉得很头痛。沉吟了几分钟后，他终于无奈摊开双手，认真问道：“好吧！那么我只有最后一个问题——那什么，你们就不怕我拿到东西全部私吞？”

　　“我想你不会，因为你没有那么大的野心。”田楷突然收起了笑容，满面肃然的回答道，“而且为了以防万一，我会把这封秘密手令交给苏樱上校……换句话来说，苏樱上校将会和你一起返回图腾星，而那些资源将全部由她掌控。”

　　“那就是说？”林楚怔了一怔，看着身旁已经敬礼领命的苏樱，突然心满意足的扬起嘴角，“那就是说，我可以带小樱去图腾星度蜜月了？”


第三章 深夜袭击

　　由于间谍案的突然发生以及无法预料的逆转，林楚的首都之行只能以虎头蛇尾宣告结束。幸运的，田楷早在几周就已签订了那份图腾星最高指挥官任命书，而吉泽暂时也忙着争权而无暇理会这件小事，所以林楚还算是勉强获得了他想获得的东西。唯恐夜长梦多，他在第二天就搭乘楚樱号重新启程，返回了真正属于自己的家园。

　　而在中途，林楚也按照田楷和苏云的指示，前往猎手星走了一趟，并在那个大型机兽研究所里逗留了两个星期。正如田楷所说，这已经不是一个机兽研究所，而应当被称为机兽培育基地，其中的先进设备和科学技术研究，比起联盟最先进的机兽培育工场来也毫不逊色。借助田楷的那份命令，林楚顺利的掌控了整个机兽研究所，并且动用一切资源进行疯狂培育。

　　两个星期后，当他重新踏上返程旅途时，所获得的收获已足以令他眉开眼笑，当然机兽研究所的负责人必然欲哭无泪，因为所有的资源都被消耗一空。可是管那家伙是不是蹲在墙角里流泪，林楚现在知道的是，在自己的楚樱号后面，如今已经跟着二十艘大型星舰兽，这还没算上储存在其中的几千架新型兽甲……除此之外，他还非常贪婪的搬走了部分机兽培育装置，美其名曰参考研究。

　　换句话来说，林楚现在所掌控的力量，甚至已经能和联盟的大型舰队相抗衡。虽然在数量上还略显不足，但由于茉莉儿的帮助，所有被培育出来的星舰兽和兽甲，都借助了古帝国的先进技术，在攻击力和防御力上得到了全面进步。为了验证自己所掌控的实力到底如何，在中途经过一颗莽荒星球时，林楚甚至还异想天开的来了一场星球狩猎，而狩猎所显示的成果，更是让他整整狂喜了三天。

　　“我嘞！只要我能平安回到图腾星，就算吉泽派人来围攻也可以大唱‘不怕不怕啦’！”心满意足的喝着清茶，林楚靠在座位上懒洋洋的打哈欠，看着浩瀚星海在舷窗外飞逝而过。但就像是以往常会浮现的那种预感，他始终觉得有些心悸，似乎一切都太顺利了些……也许，问题就出在是否能平安回到图腾星上，真的能够平安无事吗？

　　“大叔，我也觉得太顺利了，你这辈子有这么顺利过吗？”察觉到他脑海中的想法，茉莉儿立刻漂浮出来，“所以啊！象你这种向来都很倒霉的人，如果突然间变得这么顺利，那就说明会有更加恐怖的事情要发生了！”

　　“我嘞！你不攻击我会死啊！”林楚很无语的翻翻白眼，但他还是不得不承认茉莉儿说得有道理。转头看了看后方跟随的二十艘星舰兽，他若有所思的询问道：“茉莉儿！你说我有什么办法，能够同时控制二十艘星舰兽吗？”

　　如果说，在得到了如此庞大的资源后还有什么不满足，那么林楚现在的最大苦恼，就是以他的精神力状态，最多也只能控制两三艘星舰兽而已。要知道，操控兽甲和操控星舰兽那是完全不同的两个概念，比起操作单一的兽甲来，操控星舰兽时起码要输入一百个灵魂，才能完全调动星舰兽的各个系统，使之达成默契配合。而以林楚现在的能力，能够一口气控制三百个灵魂，就已经算是成功了。

　　所以，有了这么多的星舰兽却无法使用，这自然让林楚颇为苦恼，所以他现在忍不住这么问道。不过，茉莉儿的回答也不奇怪，实际上说了也等于没说：“大叔！你不要做梦了，一口气是吃不成胖子的，还是老老实实的提升精神力吧！”

　　“废话！我也知道要提升精神力，但是真的没有捷径可走吗？”苦恼的揉着太阳穴，林楚觉得这个问题一定会有答案。和那些老老实实修炼精神力的人不同，自己可是在几年内就从四级提升到十二级的怪物，所以也许可以想想，最近那次升级是如何……等等，最近的那次升级？

　　一瞬之间，就当林楚想到了那段往事时，茉莉儿也突然想到了关键问题。紧接着，小萝莉立刻钻进了固定空间，不到几秒种后又拉着另一位幽灵少女钻了出来。毫无疑问，林楚显然已经把自己拣到的艾薇儿给忘了，以至于他将近怔了几分钟，这才下意识的挥挥手：“那什么……好久不见！”

　　确实是好久不见，不过看起来艾薇儿对林楚很是惧怕，以至于她的身形颤抖得更加厉害，看样子随时都会逃回到固定空间里。转头看了看镜子，林楚无奈摸着脸颊道：“我说，我又不会吸收了你……我很挑食的，好不好？”

　　这个笑话一点都不好笑，自从见到林楚将同伴吸得干干净净之后，艾薇儿显然已经打定主意要远离这个坏蛋了。不过幸运的是，茉莉儿总算在中间起了协调作用，她轻轻挽起了艾薇儿的手，笑吟吟道：“艾薇儿，你不用理会大叔，如果他敢打你坏主意的话，我就在他的兽甲上装上自爆装置，然后……”

　　“厄……你太阴险了！”林楚很无语的叹了口气，然后看着还在颤抖的艾薇儿，进入了正式话题：“艾薇儿，你能带我们回去你的部落吗？我的意思是，你能带我们回去那个精神力研究所吗？”

　　“什么？”这一刻，艾薇儿先是愕然无语，紧接着无法自控的颤抖起来。“不！那里太危险了，你知道那里有什么……法尔！法尔族长会轻而易举的吸干我们……那个侍卫，你见过那个侍卫，他差点就杀死我们！”

　　实际上，因为陷入极度的恐惧中，艾薇儿已经有些语无伦次了，但是她的意思还是让林楚立刻明白了。没错，和那个似乎拥有无穷精神力的法尔相比，自己的精神力简直不堪一击，如果对上那个家伙就等于送死。不仅仅如此，就连上次的那个法尔侍卫，也强大到差点把自己吸干，那些很可能是古帝国培养出来的幽灵，确实太强大了！

　　但即使如此，林楚也仍然决定冒险试上一试，这是因为他有一种很不祥的预感，仿佛自己如果不做点什么就死定了。那是一种很奇怪的感觉，但是每一次却都会灵验，而且在万分危急中救了自己一命。所以，有什么理由不相信这种预感，与其等到危机降临才挣扎反抗，倒不如尽快提升能力，把一切都把掌控在自己的手中。

　　“可是，大叔你打算怎么做呢？”作为能够和林楚心意沟通的人，茉莉儿很理解林楚的想法，所以她自然更加关心这件事。几秒种后，再度察觉了林楚想法的她，不禁愕然低呼道：“不是吧！大叔，你玩那种危险的游戏还没玩过瘾吗？老天，你的脑子是怎么想的，居然还打算捕猎一个侍卫？”

　　“难道不可以吗？”坚定了自己的决心之后，林楚反而没有先前的那种担忧了，“我没那么贪心，我可不打算直接对上那个法尔。所以，既然上次我能吸干那个侍卫，那么为什么不能吸干第二个，只要我们做得隐蔽一点，别让法尔把怒火降临到我们头上就可以了！”

　　毫无疑问，这是一个冒险，可是即使是茉莉儿也不得不承认，这个家伙的赌博确实有成功的几率。实际上，林楚已经很认真的考虑过，自己的血瞳似乎有奇特能力，能够在受到威胁的情况下自动运行，所以只要冒点风险的话还是有机会成功的。更重要的是，当时只有十级的自己都能吸干法尔侍卫，那么现在十二级的自己，无论如何也比那时候强多了吧！

　　“所以，干不干？”认真的想了想，林楚抬头看着两个幽灵，等待着她们的回答。茉莉儿轻轻撅起樱唇，显然已经败给了这个喜欢冒险的家伙，而可怜的艾薇儿，她在两个同伴的注视中，终于只能无奈的点点头：“好吧！可是，我只能带你们去那里，帮你们指认法尔族长的侍卫，至于别的事情我就没有办法了！”

　　“没问题！”林楚笑吟吟的摸着脸颊，将目光重新转回到浩瀚的星海上。几分钟的思考之后，他突然想起了什么似的，轻轻按下了通话键：“小樱！我有个建议，我们在返回图腾星的时候，是否可以先把这二十艘星舰兽先停留在附近的小行星上？”

　　听到林楚的建议，已经接管了舰队日常管理工作的苏樱，不由得有些愕然。不过两分钟后，她还是略显犹豫的回答道：“好的！不过我想还要咨询一下莉亚的意思……说真的，她好像对我的到来有些不满？”

　　虽然苏樱的语气显得很平静，但林楚却还是察觉到她的那种吃醋意味，可这真的是很无辜的事情啊！天知道是怎么回事，明明只喜欢女人的莉亚，似乎对于自己带着未婚妻回来非常不满，时不时就会冷言冷语的冒出几句。实际上，如果不是莉亚最近还在调戏几个美女，林楚甚至怀疑自己的人品是不是又大爆发，以至于让莉亚也改变了口味？

　　“伤脑筋啊！”无奈叹了口气，林楚觉得自己还是不要再想这些了，至少那两位女性虽然彼此不满，但在合作上还是没有问题的。比起这个来，他其实更担心图腾星基地中的某个不安因素，也许是时候早点解决那个问题了。

　　“大叔，你是在担心明美吗？”茉莉儿很了解林楚的想法，因此立刻问道，“所以，你把那二十艘星舰兽停留在附近的小行星上，也是为了不想暴露自己的所有实力？”

　　“是的，我就是这么想的！”林楚微微皱眉，不由自主想起那张看似无害的楚楚可怜面容，“你知道，明美越是表现得无害，我就越是担心她……而且最重要的是，在联盟现在这种动荡情况下，我们已经承受不起任何波折了！”

　　※※※

　　带着千万分的谨慎，林楚收起了这几天来的心满意足，不动声色的返回了图腾星。看到他顺利归来，留守在这里的队员自然都是长舒一口气，而等到听说他真的成了图腾星的最高指挥官后，更是一起叫嚷着请客请客，大有不掏空林楚口袋就不甘心的趋势。

　　无奈之下，林楚只能自掏腰包摆了一桌酒，加上那些从首都带回来的特产，在当天晚上和众人愉快喝了一场。而在喝了几杯之后，等到林楚说起首都的风云变幻时，众人都不由得面面相觑，然后很整齐的向千里之外的吉泽副议长比起中指来。当然了，千万不要以为这些流氓恶棍突然间就爱国了，其实他们的想法很简单——换了谁当议长都无所谓了，就是不能让吉泽那个老混蛋得逞！

　　不过抱怨归抱怨，哪怕大家一起扎草人诅咒，吉泽现在也过得依旧春风得意。林楚看现在的气氛有些低沉，连忙拉过苏樱说起婚约的事，顿时让现场的气氛又到达爆棚。师奶和竹竿他们很哀怨的看着林楚，一面感慨自己为什么没有艳福，一面都争着要和未来大嫂喝几杯。林楚趁着空暇，拉着陈若琳到一旁低声交谈，在了解图腾星近期发展的同时，也询问那个最令他放心不下的人物。

　　“你是说明美吗？”陈若琳当然知道他要问什么，笑吟吟道，“至少从表面上来看，正常得不能再正常，既没有做什么出格的事情，也没有到处打听情况……其实，如果你这么不放心的话，不如直接把她送走好了。”

　　“我是这么想过！”林楚若有所思的摸摸脸颊，却又微微皱眉道，“可是认真想想，我还是觉得顺藤摸瓜比较好。与其老是被人偷偷惦记着，倒不如想个办法把幕后主谋找出来，一网打尽我才能睡得着。”

　　“这也是个想法，不过还是要多加小心。”陈若琳轻轻拍了拍他的肩膀，突然朝门口抬了抬下巴，“看来不能背后说人了！我们刚刚在说明美，明美就到了！”

　　林楚怔了一怔，顺着陈若琳的视线转头望去，恰恰望见那位温柔女仆正端着几碗醒酒汤，低眉顺眼的走了进来。毫无疑问，这样的举动又能赢得不少人心，但在疑人盗斧的林楚看来，这种表现怎么看怎么藏着诡计。

　　但是，在没有任何证据的情况下，就算想指责也找不到理由。看着满面微笑的明美，林楚只能无奈走回到桌旁，接替正被围攻的苏樱，转而和那群酒鬼拼起酒来。昏天黑地喝了一场，他直到凌晨两点才被抬了出去，沾到枕头就直接睡死过去了。

　　迷迷糊糊也不知道过了多久，等到林楚一觉醒来时，只觉得口干舌燥，看看窗外的天空却依旧是一片昏暗。揉着太阳穴坐起身来，他给自己倒了杯水慢慢喝着，又忍不住抱怨道：“那些混蛋，这一次喝了我那么多酒，以为不用花钱……噗！”

　　毫无征兆的情况下，茉莉儿的声音突然在他脑海中响起，险些让林楚成为史上第一个被呛死的联盟上校。不过，还没等他来得及抱怨，茉莉儿已急促呼道：“大叔！艾薇儿刚刚从精神力研究所调查回来，好像今晚轮到法尔的侍卫外出巡视，我们要不要行动？”

　　“要！当然要！”听到这句话，林楚顿时精神大振，连责备茉莉儿的事都忘了。喝了一杯凉水清醒头脑，他立刻跳起身来披上外衣，悄无声息的摸出了基地。艾薇儿正漂浮在围墙外的荒原中，看到他们到来连忙挥手，紧接着就漂浮在前面带路。

　　一路平安无事，艾薇儿简单讲述着自己的所见所闻。根据她的说法，因为失踪已经很久，她今天并不敢直接回到部落里，而是在外围巡游时遇到了一个好友。从后者的口中得知，法尔已经逐渐意识到附近那个基地的威胁，并且正打算找机会吸干那些美味的人类，而就在今天晚上，他最信任的侍卫布罗将会奉命出动，前往调查基地的详细情况。

　　“厄……那就是说，大家都在打对方的主意？”听到这个情报，林楚不由得摇头叹息。看起来，不仅仅是自己打算挖法尔的墙角，法尔似乎也没打算放过附近的这些人类。幸运的是，自己比他提早了一步动手，否则真的让那个布罗潜入基地，只怕就会有大问题了。

　　此时此刻，已经是凌晨三点，万籁俱静的荒原早已经是一片阴森，只有几点萤火偶尔发出微光。不知不觉中，精神力研究所的入口已在前方，林楚如之前那样打开血瞳，但在他即将验证管理权限的一刹那，却突然觉得毛骨悚然……

　　“该死的！”当意识到阴冷的精神力正迅速逼来时，林楚下意识的纵身一跃，在瞬间跳出五六米远，钻到了一个障碍物后面。而在他的眼角余光中，如同巨大棉花的幽灵正在缓缓浮出，毫无阻碍的穿过了金属门。紧接着，茉莉儿的声音就在他的脑海中响起：“大叔！艾薇儿说它就是布罗，精神力很强大的幽灵，你现在还确定要对它出手吗？”

　　不用茉莉儿说，林楚也察觉到了布罗的强大精神力，这种强大甚至还要胜过之前的那个幽灵侍卫。而更加引起他注意的是，布罗和普通的幽灵不同，它的身体里竟然有一个金光闪闪的金属片……这显然无法理解，幽灵是完全没有身体的，金属片怎么可能附在它的身体上？

　　“那东西是什么？”看着布罗缓缓飘向荒原，林楚向刚刚从固定空间里出来的艾薇儿问道。显然对这个情况不太了解，艾薇儿迷惑的摇摇头：“我不知道，但是好像从我见到布罗开始，它的身体里就一直戴着这个金属片……对了，如果有任何幽灵敢靠近这个金属片，布罗就会表现得很愤怒。”

　　“那就是说，也许这是布罗与生俱来的？”若有所思的皱眉沉吟着，林楚觉得自己好像明白了。实际上，茉莉儿已若无其事的回答道：“我知道那是什么！那是一种精神力聚集器，以前他们也曾经打算给猿人使用，这东西能让人集中精神力，更好的发挥精神力带来的异能。”

　　“等等，你说能集中精神力？”林楚心中一动，看着仍然缓慢飘行的布罗，他突然有了个想法，“那是不是意味着，正是依靠这个精神力聚集器，布罗才能顺利的凝聚成这种形体？那么，如果我们拿掉这个精神力聚集器的话……”

　　“试一试？”彼此对视一眼，林楚和茉莉儿互相询问，又不约而同的点点头。几秒种后，做事向来干净利索的林楚已直接掏出短枪，瞄准了几百米开外的幽灵。如同有所察觉似的，缓缓飘行的布罗突然停止前行，在瞬间骤然调转方向……

　　“砰！”疾射飞出的子弹，在此刻以超越声音的速度，骤然击中了那块金属片。但似乎是布罗在瞬间启动了精神控制，又也许是金属片本身太过坚硬，它竟完全没有被击碎，而是在一声清脆声响中骤然腾空，完全脱离了布罗的幽灵身体。如同被夺走了心脏似的，布罗先是愕然停滞，紧接着突然发出类似于狂风的声音，在瞬间分裂成五六个小幽灵！

　　“就是现在！”低喝一声，林楚如疾电般骤然射出，红光转瞬射出，同时刺透了三个小幽灵的身体。知道绝对不能让任何一个逃回去报讯，茉莉儿和艾薇儿也同时扑了上去，攻向其余两个小幽灵。一时之间，双方形成僵持局面，在这荒原上怪异的对峙着，但看似平静的场景中又藏着多少波澜……


第四章 远程控物

　　当金属片被击飞的刹那，看着布罗突然分散成五个小幽灵，林楚立刻证实了心中的猜测。毫无疑问，布罗并不是天然形成的幽灵，而是在精神力增幅器的作用下，由五个幽灵强行聚集起来的精神体。而此时此刻，当精神力增幅器被击飞之后，失去控制的小幽灵自然就各自为战，彼此之间再也不听从指挥了。

　　而这种情况，自然白白便宜了早就做好打算的林楚，要知道分散之后的小幽灵最高等级也不过十级左右，在他的十二级精神力加上血瞳红光帮助下，只僵持了片刻就宣告溃败。尖锐的呼啸声中，一只小幽灵首先被彻底瓦解，化为精神力涌入血瞳之中。林楚只觉得脑海中微微震动，那种熟悉的清新感再度出现，显示着精神力等级的再度提升。

　　不过，也正是因为他的暂时静止，其余两只小幽灵同时得到机会，连忙挣脱了血瞳红光逃散。林楚哪里会放过它们，只是在一瞬间就恢复正常，指挥着红光追了上去。片刻不到，两只不甘的小幽灵已经被完全吸收，但这次精神力提升的熟悉感觉却并没有出现。从这种情况来分析，刚才的精神力等级提升只是恰好到了临界点，却不是因为这几只幽灵有多少精神力……

　　“大叔，你还有心情想这个？”察觉到林楚脑海中的想法，茉莉儿忍不住抱怨起来。林楚愕然转头望去，这才发现茉莉儿和艾薇儿正分别对上一只小幽灵，看样子显得很吃力。微微一怔，他连忙开启血瞳上前帮忙，片刻之间又把两只小幽灵一起吸了进去。这一次，脑海中的熟悉感觉再度传来，这也意味着精神力再度提升了一级。

　　“十四级了！”林楚心满意足的长舒一口气，而更让他满意的是这次战斗有惊无险，比想象中的顺利多了。茉莉儿嗔怪的撅起小嘴，忍不住抱怨道：“这次是我们运气好，我早该想到精神力聚集器没那么脆弱，果然没办法轻易击碎，幸好我们勉强把它击飞了，否则现在被吸干的就轮到我们了。”

　　听茉莉儿这么一说，林楚倒是想起了很重要的事情，连忙沿着荒原上的草丛一路寻去。片刻之后，看到草丛中闪烁的一点金光时，他立刻欣然赶上去，等到再度站起身来时，手里已经多了那个金属牌。

　　“大叔，你该不会想……”既然与林楚心意相通，茉莉儿当然明白他的想法。几秒钟的沉吟之后，她微微愕然道：“这个东西，虽然说有聚集精神力提升精神异能的作用，但是从来都没有在人类身上用过，也许会有危险。”

　　“我算是人类吗？”对于茉莉儿的担心，林楚笑吟吟用这个提问作为回答。不过话虽如此，他却也不敢冒然动手，当下还是开启血瞳红光，借助透视功能缓缓落在金属片上。实际上，林楚的最初目的只是想研究这东西的结构，然而当血瞳红光和金属片接触的一刹那，诡异的事情却就此发生了。

　　仿佛有所感应似的，接触到血瞳红光的金属片，突然在瞬间毫无征兆的颤抖，并如同遇到高温似的迅速融解，转化为流动的金属液体。林楚吃了一惊，本能的就要挥手将它甩开，但那种金属液体却仿佛具备生命，自动的依附在他手上，并且迅速渗入皮肤毛孔中。

　　几秒种后，当林楚在微觉疼痛轻呼出声时，金属液体已完全融入他的手臂，在手肘下方凝聚为淡金色的痕迹。林楚怔了一怔，下意识的伸手去按了按，却几乎没有感觉到任何硬块，而且手臂的活动也显得依然自如，似乎完全没有受到任何影响。

　　“怎么回事？”感受着手臂上的微热，林楚愕然转头望向茉莉儿，想从她那里得到一个答案。但实际上，此刻的茉莉儿也是满脸的茫然不解，直到几分钟后才微微沉吟道：“大叔，这东西好像自动认你为主了，大概就跟那种权限差不多吧！”

　　“认我为主？那又会怎么样？”林楚迷惑的摸着手臂，却几乎是发自本能的，将精神力输入到金属片中。一瞬之间，奇特的热流从金属片中涌出，沿着他的经脉直接冲入脑海。紧接着，在那种热浪的循环旋转中，林楚只觉得头脑微微发烫，意识却远超平日的清醒起来，那种感觉就像是一口气喝了几杯提神的苦咖啡。

　　“难道说……”心中一动，林楚不由自主的发动精神力，几百个由他控制的灵魂，立刻从血瞳中飞了出来。稍稍实验之后，林楚立刻意识到这其中的变化——往日这种情况，同时控制几百个灵魂已经是他的极限，但这时控制起来却显得轻松自如，显然还有余力去控制多余的灵魂。

　　一念及此，林楚不由得兴趣盎然，当即又将更多的灵魂都召出来，直到数量达到近两千时才算停止。这里面，固然有他提升了两级精神力带来的变化，但更多的还是由于那个精神力聚集器的作用。正如茉莉儿所说的那样，这东西果然能够令人集中精神力，大幅度的提高精神异能。

　　“这就是说，我现在可以控制将近二十艘星舰兽了？”愉快的扬起嘴角，林楚恨不得立刻前往那颗小行星，来试试自己的控制能力。但就在这一瞬之间，当他突然冒出这个念头的时候，令人无法相信的事情就这样发生了……

　　一瞬之间，当林楚产生前往那颗小行星的想法时，聚集在他附近的几千个灵魂，突然毫无征兆的腾空而起，如同疾电般射向茫茫高空。在林楚愕然回过神来之前，这些灵魂竟然已飞出数万米远，直接进入了大气层，而且毫不减速的继续冲向太空。这种现象让林楚愕然无语，他从未试过让灵魂以如此高速前景，但更令他无法相信的是——

　　“不可能！这不可能！”感受着那些停留在数万米高空的灵魂，林楚竟然惊愕的发觉，即使隔着如此遥远的距离，自己竟然还能清晰感觉到它们的存在，甚至还能轻松自如的指挥它们。而在以往，这种远程控物的距离最多也不超过一公里，一度被林楚认为是鸡肋般的异能而忽略……但谁又能想得到，在借助精神力聚集器之后，它竟能发挥如此强大的功能？

　　“大叔，这个精神力控制器，显然比我们想的更复杂！”同样震撼于林楚的感知，茉莉儿若有所思的分析道，“我想，也许这东西附带着某种特定能力，比如特别加强了人的精神控物能力。艾薇儿，你仔细想一想，布罗平时是否有这种远程控物能力？”

　　听到茉莉儿的询问，艾薇儿微微一怔，随即缓缓点头：“是的！布罗好像能够控制几公里外的东西，所以我想法尔族长才会派他来调查。可是很奇怪的是，布罗最多也只控制几公里之外的东西，为什么林楚却可以……”

　　“我想，可能是因为精神力聚集器通过权限认证，所以发挥出完全功能。”艾薇儿仔细想了一想，很快就得出了结论，“不管怎么说，大叔你现在很强了，有没有想过要用这种异能做什么？”

　　“你说呢？”林楚笑吟吟的问道，紧接着就收敛了神色，缓缓闭上了双眼。通过精神力的高度集中凝聚，他很快就感应到了那些停留在高空中的灵魂，并且尝试着完全控制它们。在最初的不适应之后，这些灵魂渐渐变得温顺服从，并在林楚的控制下继续向太空前进，直到完全进入了星海之中。

　　“好极了！”轻轻舒了口气，林楚确定自己的第一步计划成功了，而接下来能否成功的关键，就在于这些灵魂能够飞多远。带着几分期待和不安，他全心全意的控制着近两千个灵魂，向着停泊星舰兽的小行星飞去。而随着距离的越来越来，林楚也越来越感觉到吃力，到了最后的几公里时，他甚至感觉那像是自己在亲自推着重物前进，而且是几厘米几厘米的向前推动。

　　“还差一点，还差一点……”顾不得去擦拭额头的汗水，林楚用尽所有的精神力，控制着灵魂继续前行。终于，当那二十艘星舰兽终于出现在视野中时，他不由得长舒一口气，然后拼尽最后的精神力猛然推出。

　　刹那间，几乎已经是强弩之末的灵魂再度加速，如利箭般射入了星舰兽中。几分钟的寂静之后，第一艘星舰兽突然缓缓颤抖，逐渐点起明亮的灯光，并在喷射气流的推动下缓慢上升。

　　“成功了！”这一刻，林楚终于无法自控的瘫软在地，却又觉得心里从未如此的满足过。运气真的好极了，自己现在的远程控制能力竟恰好能够到达那颗小行星，这就意味着只要有需要，就可以随时启动那二十艘星舰兽进行远程作战。

　　还有什么比这更美好的？只要想到自己可以坐在家里喝茶指挥，而无人驾驶的舰队却在茫茫星海中自动作战……从某种意义上来说，这是最没有危险的战斗方式，而且可以保证顺利拿到退休金。

　　“大叔，恭喜你啊！”察觉到林楚心中的喜悦，茉莉儿总算说了句好话，不过紧接着就顺理成章的泼了盆冷水，“不过，你能够感应到星舰兽，不代表你就能控制它们战斗，因为那是很复杂的工作哦！”

　　“我就知道，你总是以打击我为乐吗？”没好气的瞪了茉莉儿一眼，林楚重重喘息了很久，在逐渐恢复了精神力之后，开始尝试着重新实施远程控物。在他的全力施展中，一艘又一艘星舰兽逐渐启动，井然有序的升上大气层，组成标准的攻击阵型。

　　几分钟的停滞之后，舰队开始缓慢的转向加速，向着图腾星缓缓驶来，这让遥感的林楚终于微微露出笑容：“小丫头，这次你可没有说中！再过十五分钟，我就让你看看什么叫做神兵天降……”

　　话音未落，神兵真的天降了，而且是猛然轰落的巨大能量弹！轰鸣声中，基地方向突然闪耀火光，紧接着地面的剧烈震荡。毫不防备之下，莫林顿时倒飞撞上了石壁，但他顾不得抱怨，立刻像弹簧似的跳起身来。几乎在同时，几颗能量弹又呼啸落下，在基地那边带起沸腾的火光！

　　“怎么回事？”愕然吃了一惊，莫林再顾不得许多，连忙召唤出丸子迅速冲向基地。在他的视野中，似乎看到天空中出现了几十个小红点，正在向着基地迅速逼近。毫无疑问，这一幕充分的预示着，两年来都平安无事的基地，终于遭到了第一次大规模袭击！

　　“该死的！难道是吉泽发飙了吗？”带着这种猜测，丸子在荒原上发挥出最大速度，在仅仅几分钟后就腾空而起，直接跃过了高耸的围墙。此时此刻，刺耳的警报声已回荡在整个基地中，师奶和竹竿他们正带着暗影小队匆匆跑出，恰好迎上了及时赶到的林楚。

　　“该死！准备战斗！”意识到这是防空警报，众人立刻朝主控制室飞快跑去，林楚在沿途持续下令，吩咐暗影小队各就各位，片刻间将各项事宜安排妥当。几分钟后，等他上气不接下气的冲进主控制室时，这才发现苏樱、莉亚和陈若琳她们已经赶到，正在紧急启动防空系统。

　　“怎么回事？”顾不得那么多，林楚立刻匆匆问道。苏樱指了指雷达屏幕上的数十个小红点，面色肃然的回答道：“现在还不清楚，看起来是有舰队进入了大气层，正向基地这里驶来……而且刚才，似乎还有人潜入基地破坏电力系统，幸亏明美路过时发现，舍命和其搏斗才阻止了对方。”

　　“明美？”林楚吃了一惊，顺着苏樱的目光转头望去，恰恰望见正缩在墙角里的明美。似乎在搏斗中受了些伤，她的左手包裹着几层纱布，隐隐还有血迹渗出。迎着林楚的关心目光，这个温柔的女性勉强露出几分笑容，但颤抖的香肩却显示着她仍然没有恢复过来。

　　“难道说，我真的弄错了？”看着为了基地而负伤的明美，林楚第一次怀疑自己的判断。但就在此时，苏樱突然轻轻开启按钮，启动了远程高清晰望远镜——瞬息间，刚刚进入大气层的神秘舰队，就完全呈现在大屏幕上。而在看清那飘扬的骷髅旗的一瞬间，众人顿时面色大变：“什么？居然是黑旗海盗团？”

　　天知道是怎么回事，众人面面相觑，都不明白为什么那个海盗团不攻击商队，却偏偏要来啃基地这块硬骨头。但现在显然不是讨论这个的时候，眼看黑旗海盗团的舰队已迅速逼近，林楚立刻接通各处防御系统道：“师奶！竹竿！没有我的命令不准出击，坚守自己的防御阵地，等到敌人进入攻击范围后就自由射击！”

　　“是！”师奶立刻领命，但是稍微顿了一顿，他又忍不住问道，“老大，我看他们有几十艘星舰兽，我们一味依靠防御系统好像不行，不如也派几艘星舰兽发动攻击，上次我们可是一艘干掉了他们六艘！”

　　“不行！”林楚摇摇头，直接否定道，“想想看，他们既然敢大规模出动来进攻图腾星，当然早就对我们的情况很了解。而且不要忘记，黑旗海盗团的首领很可能是那位……好了，你们只要坚守岗位，我会调集援军来的！”

　　“援军？”师奶怔了一怔，显然不太明白这时候能从哪里调集援军来。几乎在同时，伴随着一声轰鸣巨响，基地突然剧烈摇晃，紧接着师奶气急败坏的声音就已传来：“他妈的！老大，他们的攻击火力果然很强，比上次强悍多了！”

　　岂止是强悍几分而已，莫林抬头望向窗外，恰好对上了那些缓缓逼近的海盗舰队。伴随着巨大的轰鸣声，宣泄而出的能量弹如同暴风骤雨，持续轰击着基地的防御系统。虽然偶尔被轰击得冒起火光，但与海盗舰队的轻微受创相比，基地的高射炮和连射枪却受创更重。

　　仅仅几分钟不到，外围的所有防御武器都被轰得七零八落，原本密集的炮火几乎全部销声匿迹。而在实力此消彼长之下，偷袭得手的海盗舰队更是嚣张横行，两艘主舰更是毫无忌惮的直接驶出，同时开启了巨大主炮，从其凝聚的闪耀光芒来看，只要这一击能够命中目标，必然会带来无法预料的损失！

　　“该死的！”师奶已经无法忍受这种坐而待毙，立刻就要带着暗影小队冲出去阻击。林楚突然伸手拦住他，若无其事道：“不用去！我的援军已经来了，大家一起转头抬高四十五度，请注意看那里……”

　　“什么？”随着他的手指方向，众人不约而同的抬头望去，顿时整齐的轻呼一声。在那火光照亮的天空中，二十艘大型星舰兽正组成攻击阵型，毫无征兆的从云层中显现出来。一瞬之间，电磁炮同时轰鸣齐射，汇集成闪耀的光柱划破天空。根本没有任何防备，滞留在后的一艘海盗星舰兽被直接命中，顿时引发了剧烈爆炸！

　　“那是……那是……”师奶和竹竿同时陷入石化，却又不约而同的欢呼起来。但在他们的兴奋呼叫中，苏樱和莉亚却不由得转过头来，略感愕然的望向林楚：“阿楚，你什么时候能够……”

　　这一刻，两位女性的惊讶神情一览无遗，要知道在昨晚的酒桌上，林楚还在抱怨为什么自己只能控制三艘星舰兽。只是一夜之间，甚至只不过是几个小时之后，二十艘星舰兽居然就能达到如此自由运行的程度，这种变化也太令人无法相信了。

　　“因为，我昨天晚上遇到了神秘高手，他把百年功力都传给了我！”神秘的微微一笑，在众人打算扁人的注视中，林楚终于收敛了笑容，重新将注意力转到星空中的战斗上来。苏樱和莉亚彼此对视一眼，不动神色的走到林楚身边形成保护之势，她们当然很清楚，在这种精神力高度集中的情况下，任何干扰都会给战局带来无法预料的变化。

　　而此时此刻，随着二十艘星舰兽的突然闯入，原本一面倒的战局已发生逆转。也许是因为没有得到相关情报，海盗舰队的攻击火力完全集中在基地上，他们甚至没有将防御护罩开启到最大限度。而这原本并不危险的失误，在此刻却变成了海盗舰队的致命弱点——第一轮电磁炮联合射击之后，就有三艘海盗战舰被笼罩在炮火中，并且在瞬间就轰然爆炸。

　　毫无疑问，即使是联盟的主力舰队，也不可能具备这种超强攻击力，更何况海盗战舰的科技水准也超出这时代不少了。而这就意味着，现在正在肆虐横扫的二十艘星舰兽，其科技水准也同样超出这个时代，甚至在资源和材质上还要超过海盗战舰，所以才会有这种一击惊人的威慑力。

　　但在最初的惊慌之后，恢复过来的海盗战舰立刻摆脱追击，在片刻间重新组成了攻击阵型。在带头的黑色主舰指挥下，他们明智放弃了远程火力对射，而是义无反顾的以尖刀阵型，直接撞入了二十艘星舰兽阵列之中。林楚看得心中一惊，连忙指挥着几艘星舰兽殿后，同时操控大部队远离战场。而这片刻之间，殿后的几艘星舰兽就被攻破，无一例外的燃烧起大火。

　　“真该死！早知道这样，我就应当调动那些机兽！”抱怨归抱怨，林楚却也清楚自己的精神力多控已经到了极限，根本不可能控制多余机兽了。但这显然让他更加迷惑不解，那些海盗又怎么知道星舰兽内部的防御空虚，除非在这基地里……

　　“小心！”突然响起的惊呼声，让正要转头望去的林楚吃了一惊，猛然翻滚闪避开去。但这看似敏捷的动作竟然毫无效果，因为在这刹那之间，巨大的精神冲击波已骤然传来，如同汹涌的怒海狂潮。


第五章 绝地反击

　　当这精神冲击破骤然袭来时，反应敏锐的苏樱和莉亚，就已不约而同的扣动扳机。但在子弹即将射出的一瞬间，巨大压力已笼罩在主控制室里，甚至将喷薄射出的能量弹消解于无形之中。紧接着，无法抵御的压力突然转向，所有人都身不由己的凌空飞起，象被无形之手重重推开，只能紧紧贴在墙壁上无法行动。

　　而在众人的惊愕目光中，因为负伤而被忽略的明美，竟在此时缓缓漂浮升空，神色冰冷的沉寂望来。迎着她那如万年寒冰的目光，林楚情不自禁的打了个寒战，紧接着他突然心中一动，不由得脱口呼道：“你……你是紫凝皇妃？”

　　微微颌首，当明美轻轻抚过面容的一刹那，紫凝的倾城玉容已出现在众人眼前。林楚顿时愕然无语，即使他曾经无数次想过明美的身份，却怎么也没想到那会是紫凝皇妃——要知道，一个充满尊贵气质的皇妃，居然会在几个月里每天为你端茶送水，这简直是无法想象的情景！

　　“您想要什么，我们万事好商量！”知道无论如何也敌不过这位精神力强者，林楚在瞬息间就做出了决定，只要抱住自己和众人的生命，哪怕把整个基地都送给黑旗海盗团也可以，正所谓留得青山在不怕没柴烧。但是出乎他的预料，紫凝的目光却始终停留在他的脸上，始终没有对周围的东西多看上一眼，这让林楚突然有了种很不祥的预感……

　　“这次的海盗袭击，终于让我确定了一件事！”缓步走到林楚面前，紫凝看着那自动开启抵御着精神力入侵的血瞳，冷静的目光突然变得很复杂，“很抱歉！我原本觉得你不是他，但既然已经证实了，那么只能……”

　　“只能什么？”林楚不太明白这是什么意思，但等他察觉到咽喉上传来的剧烈疼痛时，却顿时明白对方是要立刻杀死自己。这一刻，感受着眼前渐渐降临的黑暗，他拼着最后的力气，挣扎问道：“为……为什么？”

　　“为什么？”迎着他愤怒惊恐的目光，紫凝的冷淡神情突然一滞，在瞬间涌出了无穷无尽的变化。林楚在朦朦胧胧中抬头望去，似乎隐约察觉到对方眼中的悲伤，但这也许只是一种错觉——有什么理由呢？有什么理由一个想要杀死自己的人，眼中却隐藏着这种悲伤，难道这并不是她的本意吗？

　　“抱歉，如果你不是他，我当然不会伤害你！”几秒种后，紫凝重新恢复淡然神情，就仿佛刚才的一切神色变化都只是幻觉。轻轻叹了口气，她似乎想起了很多事情，却在瞬间骤然催动精神力：“但是，既然你已经被确定是他，那么……安息吧！”

　　这一刻，往常能够起到救命作用的血瞳，居然根本没有什么反抗能力，林楚只勉强动了动手指，就觉得整个身体都被彻底僵硬，一股无法抵御的精神力猛然冲入脑海。感受着意识的渐渐泯灭，他的心中又愤怒又迷茫，却连呐喊的力气的都没有。这一刻，当黑暗渐渐降临的时候，林楚只能露出无奈的苦笑，等待着……等等！那是什么？

　　“嘶！”毫无征兆的，当这死亡来临的一刹那，恰恰抬头望着天花板的林楚，突然看到了难以置信的变化。伴随着低沉的嘶鸣声，几个黑袍笼罩的身影突然凭空出现，从天花板上骤然跃下，形成围攻阵型。它们的速度快到如此惊人，刹那间就已到达紫凝背心，利爪带起虚影直刺而入。

　　“嗯？”微微皱起眉头，面对着后方的偷袭，紫凝只能稍稍放松精神力束缚，转而去对付三个黑袍袭击者。不得不承认的是，即使处在这种毫无防备的状态中，紫凝皇妃的精神力攻击仍然远远强于对手，只是一刹那的目光凝聚，浩瀚的精神力冲击波就已涌出，如同无穷无尽的巨浪。

　　闷哼声中，三个黑袍袭击者象被巨锤轰中身体，毫无反抗的倒飞出去。精神力狂潮汹涌而来，顿时将他们的黑袍卷成碎屑，而在看清他们形体容貌的一刹那，林楚却顿时愕然无语，那居然会是……那居然会是类人机兽？

　　这一刻，林楚只觉得脑海一片混乱，完全不能了解这到底是怎么一回事。从某种程度上来说，紫凝皇妃虽然与自己有几次过节，但是彼此也有恩惠，怎么会突然爆出非杀不可的事件。相反，上次生死相搏还被自己干掉了几个部属的类人机兽，居然此时会出面相救，难道说它们背后的指挥者突然决定行善了？

　　想不通！林楚真的想不通，但至少此时场内的激战还在继续。很显然，虽然三个类人机兽在联合围攻紫凝皇妃，却基本上也只能凭借速度逃避精神冲击波的轰击。但这个主控制室就那么大，片刻不到它们就被逼得无路可退，只不过紫凝似乎察觉到一些怪异现象，却没有立刻痛下杀手，而是若有所思的看着三个类人机兽：“奇怪？你们看起来是这个时代的仿制品，但似乎又具备了自我意识，难道是……”

　　纤手缓缓张开，紫凝将三个类人机兽完全压迫在墙壁上，却又含有深意的转头望向林楚。这一刻，她的眼中闪过几分疑惑，却又突然转化为冷冽寒光：“有可能！但为了安全起见，恐怕还是要对不住你了！”

　　骤然发动的精神力冲击波，在此刻如狂潮般汹涌而来，甚至比刚才还要强盛几分。但在这一瞬之间，巨大的轰鸣声突然响起，靠近紫凝那面墙壁竟在瞬间倒塌，带着几吨的重量轰然砸落。然而微微一怔之后，紫凝却立刻恢复了平静，侧身伸手隔空一推，顿时减缓了墙壁下压。但就在这危机即将接触的一瞬间，那三个被禁锢的类人机兽竟强行摆脱了精神力束缚，呼啸扑向紫凝的同时猛烈自爆！

　　“轰！”即使以紫凝的强大精神力，此刻也在巨大爆炸中遭受重创，顿时喷出满口鲜血。而就是在这刹那之间，当她的精神力控制减弱时，那面墙壁又似乎受到了巨大推力，加速轰然砸落下来，将紫凝完全覆盖压垮在下面。而这竟然还只是个开始，弥漫的烟尘中，整个主控制室都开始倒塌，石块金属如暴风骤雨般砸落下来，片刻间就化为废墟了。

　　幸运的是，在这危急时刻，林楚和苏樱、莉亚他们却终于恢复了行动能力，勉强加速逃过了这场劫难。林楚抱着最为虚弱的陈若琳跃出了主控制室，却又突然若有所感的回头看了一眼——这一刻，他似乎看到了一个金发男子的面容一闪而过，却又立刻消失得无影无踪……看起来，那张脸有几分熟悉，好像就是上次看到的类人机兽首领？

　　“这到底是怎么回事？”忍不住喃喃自语，但林楚越想却越觉得糊涂。怔了几秒钟，他干脆就不去想这件事，转而抬头注视着天空的战斗。似乎是察觉到紫凝的死亡，海盗舰队中突然出现了大混乱，一时之间从胜势转化为劣势。而实力此消彼长，占据上风的十几艘星舰兽开始自主攻击，即使没有林楚的指挥，它们也依旧能够发挥强大的攻击能力。片刻之后，随着几艘海盗战舰的爆炸，意识到情况不妙的海盗舰队终于选择撤离。

　　虽然很想追上去落井下石，但看到十几艘星舰兽也已经负伤颇重，林楚犹豫片刻还是打消了追击的想法，指挥着它们降落到基地外围的荒原上。众人面面相觑，也不知道是该庆幸死里逃生，还是该为这莫名其妙的灾难而郁闷。彼此对视了很久，林楚突然长舒一口气，缓缓张开双臂道：“不管怎么说，至少大家都平安无事……所以，为了庆祝脱险，抱抱！”

　　很显然，到了最后那句的时候，林楚的无良本性又爆发出来了。看着他张开双臂迎向自己，苏樱不由得满面红晕的躲开，却又立刻收敛笑容道：“阿楚！这件事不能大意，我总觉得我们牵涉到很大的事件中，一不小心就会送命！”

　　“我也知道，但问题是我们根本是被无辜卷入的，连事件的轮廓都不知道。”林楚很无奈的摇摇头，微微皱眉道，“现在的问题是，唯一的知情人紫凝皇妃都死了，我们又要去哪里了解这件事的……”

　　一瞬之间，低沉的声音突然响起，似乎在推翻林楚的断言。紧接着，在众人惊愕无语的目光中，已经变为废墟的主控制室突然轻轻颤抖，紧接着一只沾满烟尘的纤手从中伸出，艰难的暴露在空气中。

　　“我的天！难道那位皇妃还活着？”想到这个可怕的事实，众人不禁齐齐变色。数十吨的重量砸下来，又加上三个类人机兽的自爆……如此恐怖的力量，居然都没有杀死那位紫凝皇妃，那么如果等她爬出来之后，只怕这里的所有人都要遭难了！

　　“阻止她！”心念一闪而过，林楚的本能反应就是拔枪射击。但在他扣动扳机之前，那片废墟突然象遇到大爆炸，在翻滚的气浪中向四周猛然飞溅。翻滚的烟尘碎屑中，浑身泥土的纤细身影竟猛然跃出，重新出现在阳光中。

　　“后退！”意识到情况不妙，林楚立刻指挥众人后退，他甚至没有开枪的兴趣了，因为那种能量弹根本毫无效果。而这一刻，抖落了尘土的紫凝皇妃，已经神色自若的缓缓转头望来。在对上她目光的一刹那，众人不由得微微颤抖，混乱中也不知道是谁，后退时下意识的扣动扳机……

　　“砰！”呼啸而出的能量弹，在林楚的惊呼声中已飞射出去，但令人惊愕的事却就这样发生了——原本当然被轻松挡下的能量弹，居然毫无阻碍的击中紫凝皇妃，在她的右肩上轻轻擦过，带起飞溅的血花。下一刻，紫凝皇妃竟已捂着香肩跪倒在地，脸色苍白的低呼一声，眼中迅速漫溢出泪光。

　　“厄……”已经做好逃跑准备的林楚，这一刻顿时陷入石化。实际上，苏樱他们的表现也没好多少，就连在混乱中开枪的师奶，也不由得喃喃自语：“那什么，难道是我突然人品大爆发，已经练成了以气御弹的超强能力？”

　　“滚！”林楚没好气的一脚踢飞了胖子，却又微微皱起眉头，小心翼翼的向前迈出几步。这种情况看起来很不对劲，似乎紫凝皇妃完全不懂得怎么抵御能量弹，到底是她已经身负重伤，还是……

　　实际上，随着靠的越来越近，林楚就更加察觉到紫凝皇妃的不对劲。她的那张脸上，此刻竟带上了几分楚楚可怜和迷茫，看起来倒更像是她之前伪装的那个明美。不仅如此，此刻看到林楚缓缓靠近，她竟恐惧的缩成一团，本能的向后退去。

　　“厄……该不会是那个狗血剧情吧！”这一刻，林楚已经想到了那种很有趣的剧情，但他却不敢真的相信会这么凑巧。只是紧接着，在看清林楚的面容之后，紫凝皇妃竟稍稍露出安心神情，随即楚楚可怜的问道：“这里……你是……我是谁？”

　　“我倒！”突然有种泪流满面的冲动，林楚立刻觉得星系电视台不用拍那些狗血言情剧，直接到这里来现场直播就可以了。此时此刻，隐约听到这边对话的众人，也已经满脸惊愕的赶了过来，苏樱带着几分警惕，扣着能量枪的扳机问道：“这位小姐，你还记得自己是谁吗？”

　　“我……”紫凝神色迷惑的看着苏樱，突然露出痛苦的表情，双手抱头的颤抖起来。紧接着，她看着神色古怪的众人，突然下意识的爬到林楚身边，紧紧抱住了他的手臂。看起来，好像在场的那么多人里，只有林楚能给让她感觉到几分安全，以至于她本能的选择了这个盾牌。众人很无语的面面相觑，莉亚吃味的看着紫凝抱着林楚，忍不住嘟囔道：“小心点！也许她是在演戏，就像她之前做的那样！”

　　这个提醒倒是来得很及时，可是看着紫凝那种不似作伪的神情，众人却又不由得有几分疑惑。就在这时，茉莉儿的声音却突然在林楚脑海中响起：“大叔，也许紫凝皇妃没有撒谎！她的精神力很弱很混乱，看起来好像真的失忆了……说真的，她现在的精神力等级，和普通人没什么区别，据我所知还没有谁能够把自己的精神力隐藏到这种程度。”

　　“你的意思是，她真的失忆了？”很无语的摇摇头，但是看着紫凝额头缓缓渗出的鲜血，林楚却又不由得信了几分。努力的拉扯着手臂，在确定自己无法摆脱紫凝的拥抱时，他只能无奈的叹息道：“好吧！不管怎么说，我们先把她带到医务室去做个检查，至于具体处理措施等检查结果出来再说。”

　　带着几分疑惑，看着似乎完全失去了记忆的紫凝，苏樱他们面面相觑至于，也只能无奈接受这个提议。只不过，因为之前扮猪吃老虎的那一幕，现在众人看着紫凝的时候，无不充满戒备的将手放在能量枪上，只待情况不妙就扣动扳机。然而，也不知道紫凝是在伪装还是真的失去了记忆，她居然对周围众人的看防毫不在意，只是紧紧抱着林楚的手臂，似乎对他非常依恋……

　　看到这种情景，莉亚难免有些吃味，忍不住想要拉开紫凝，但后者却像是充满敌意似的，反而险些抓破了她的手背。苏樱在旁边看得微微皱眉，沉吟道：“阿楚，这真的很奇怪，为什么她看起来不喜欢所有人，却只对你很有好感。要知道，就在十几分钟之前，她还打算……”

　　虽然没有说出最后几个字，但苏樱的意思却很明显，而这也正是林楚没办法回答的问题。好在此时，医务室也已经近在眼前，随着陈若琳输入指令开启房门，几台最新型的医疗机兽缓缓漂浮出来，延伸着触手向紫凝缠绕。似乎察觉到某种危险，紫凝紧紧抓着林楚的手臂，满面苍白的颤抖着，那种柔弱看得众人都不禁心生几分同情。

　　“好吧！我陪你一起进去，不用害怕！”无奈叹了口气，林楚只能在众人诡异的注视中，临时充当了保姆角色。这一次，紫凝终于稍微放下几分担忧，终于迟疑着任由医疗机兽将自己缠绕，带进了医务室里。趁着她接受检查的时机，林楚又和茉莉儿认真讨论了一会，来分析这到底是怎么回事。而还没等他们得出明确结论，医疗机兽的轻鸣声就已响起，预示着检测结果已经得出。

　　“是什么？”对于这种东西一窍不通，林楚只能站在那等汇报。陈若琳查看了几分钟后，不禁露出古怪的神情，却又无奈道：“阿楚，还真的被你说中了，狗血到不能再狗血的剧情，你来看看这张透视图……”

　　实际上，就算不去看那张透视图，仅仅从陈若琳刚才的话里，林楚也可以推断出事情经过了。看起来，似乎当时那些连续倒塌的墙壁，虽然被紫凝皇妃借助精神力勉强挡开，但其重量终究无法完全化解，因此还是有部分承压在她的头部。再加上当时几个类人机兽的自爆，进而导致紫凝头部遭到严重撞击，所以最终的结果就是——

　　“部分神经因为淤血受阻，导致记忆中枢受到严重影响……简单来说，就是失忆了！”听着陈若琳得出的结论，林楚只能感慨人生就是这么充满奇迹，可是等他看到紫凝那充满依恋的目光时，却又不由得有些疑惑。

　　“不对啊！如果她真的失去了记忆，为什么对我特别依恋？”看了看还在接受进一步检查的紫凝，林楚偷偷把陈若琳拉到一旁，小心翼翼的问道。看起来，陈若琳对这点也不太了解，所以想了很久才迟疑道：“我想，可能是因为她最后残留的印象是你，所以无形之中把你当成了朋友。”

　　“是这样吗？”虽然这个解释有几分道理，可是林楚还是觉得奇怪，犹豫片刻又摇摇头，“还是不对！如果说她在失忆之前对我留有印象，那也应当是恨之入骨恨不得杀之而后快。可是你看看她现在这个样子，说不定我卖了她她还帮我数钱，哪里看上去有一丝仇恨了？”

　　“你问我，我问谁？”被问得愕然无语，已经头痛的陈若琳终于彻底爆发，“我说小林子，我只是兼职当当护士而已，你真把我当成医生了吗？倒是这个小妞已经这样子了，你打算怎么办，是放她离开还是……”

　　挥手做了个解决的姿势，陈若琳看上去倒是很强悍，很有杀人灭口的架势。林楚很无语的摸摸下巴，突然从口袋里掏出能量枪道：“好主意！既然陈姐你说得这么凶悍，那么这件伟大的工作就交给你了！”

　　“胆小鬼！你又不是没杀过人，交给我来做好了！”气呼呼的接过能量枪，陈若琳毫不犹豫的瞄准了紫凝。似乎还不知道死亡近在咫尺，紫凝反倒露出好奇的表情，想要伸手去触摸能量枪。林楚在旁看得提心吊胆，已经忍不住转过头去，只是很奇怪的是，此刻他心里却有一个声音在轻轻呼唤着，催促着他阻止这场悲剧……

　　“怎么会这样？”不知道这种同情是如何产生的，但想象着身后那即将发生的血腥一幕，林楚却再也无法忍受，几乎是本能的转过身去。只是这一瞬之间，还没等他开口阻拦，陈若琳就突然泄气似的放开扳机，无奈道：“好吧！我承认我也下不了手，这和在战场中杀人根本是两回事！”

　　事实也确实如此，看着象小猫般可怜的柔弱女性，换成谁也不忍心开枪。林楚和陈若琳彼此对视一眼，不由得同时苦笑摇头，但就在这一瞬之间——

　　“砰！”关闭的医务室房门突然被推开，拿着一份刚收到的密信，苏樱神色严峻的快步走进房间：“阿楚，我们的担心变成现实了——两个小时前，联盟议会正式推举吉泽为代理议长，而他的第一个议案，就是提议向帝国正式宣战！”


第六章 星系波澜

　　距离林楚离开联盟首都仅仅二十天不到，原本一触即发的战争阴云，终于随着吉泽对议会的全面控制，而在电闪雷鸣中转化为暴风骤雨。在战争议案通过的第二天，联盟议会就与军部联合发表公告，宣布将对帝国之前的刺杀行为作出报复，并且动员了三十万军队将近一万五千艘星舰兽在云罗星集结，准备随时对帝国发动大规模战争。

　　而对于共和联盟的咄咄逼人，联邦帝国也依旧保持强硬作风，毫无保留的宣布回击。在联盟议案通过两个小时之后，帝国首相劳伦斯与内阁全体成员紧急协商后，由帝国皇帝林牧云签署发布诏书，正式宣布对共和联盟开战。第三日，帝国四十万军队将近两万艘星舰兽集合完毕，以雷霆之势向云罗星出击，誓要一举歼灭大胆进犯的联盟军队。

　　三天后，随着两支巡逻舰队的偶然相遇，这场根本没有准备期的战争，终于在云罗星上空拉开了帷幕。在交战的前一个月，双方都投入了能够投入的所有兵力，使用了以往隐藏的高科技武器和兵种，其惨烈程度远远超过过去一百年中的任何一次激战。

　　但令所有观察家跌破眼镜的是，以往总是在战场上占上风而在后勤上落下风的帝国军队，这一次居然没有在战场上占到任何便宜，相反倒在联盟的咄咄逼人攻势下有些撑不住场面了。仅仅十天的针锋相对中，帝国军队的损失就已达到联盟军队的一点五倍，这让他们原本拥有的兵力优势迅速瓦解。

　　而在不久之后，随着兵力的吃紧，帝国军队不得不开始放弃前沿阵地，转而进入帝国本土进行防御。而士气大振的联盟军队，则在短暂的休整后就长驱直入，逐步吞食着帝国的重要星球，仅仅两个月不到就占据了帝国三分之一的领土。

　　这种强劲攻势令人大吃一惊，但在分析联盟的战力之后，众多马后炮的观察家却也得出了相似结论。一直以来，帝国都被公认为拥有最多的古帝国科技，尤其在武器装备上隐藏有不可忽视的力量。但随着此次战争的爆发和升级，所有人这才逐渐意识到，原来那个向来不显山不露水的共和联盟，竟也在暗中研究发展着古帝国科技。

　　而这种卧薪尝胆的做法，就是使得这次战争在初始阶段，联盟很顺利的打了帝国一个措手不及。而等到帝国反应过来时，却已经被歼灭了部分优势兵力，不得不转入被动防御。看到这种变化，众多观察家只能感慨，联盟这次果然是有备而来，而其目的也不仅仅是报复那么简单，恐怕是打算一举完成征服星系的目标了。

　　实际上，联盟确实也是这样做的，随着战争胜利果实的不断收获，无论是联盟高层还是普通民众，都对这场战争获胜的信心越来越足，甚至已经有人提出要再扩充军队，在三个月内完成征服整个帝国的计划了。而与此相呼应，吉泽副议长和军部的威信也越来越高，进而导致那些反对战争的田楷和苏云、韦斯特等人，都被彻底的遗忘在角落里，成了无人问津的过期货物。

　　“疯了！整个联盟都已经疯了！”三个月后，在得到这份情报之后，林楚只能如此无奈的感慨。似乎所有人都被乐观情绪感染了，浑然没有看到已经出现在眼前的危机，难道他们就真的没有发现，帝国在最初的危机之后已逐渐缓过劲来了？

　　“在最近的一个多月里，联盟再没有歼灭帝国的任何大型舰队，而且占领星球的速度也在持续减慢。”正如苏樱现在所分析的那样，战局已经从原来的一面倒转向僵持，“在分析了解联盟的新型武器之后，帝国迅速做出了战略调整，同时大规模征兵生产武器装备……必须承认，他们在后继兵力这一点上，远远超过我们联盟！”

　　“是啊！这就是我最担心的地方！”林楚微微皱起眉头，苦恼的摸着胡渣。整个联盟有多少兵力，满打满算也不过五十万，而帝国如果被逼急了，就能调集将近一百万大军，这还没算上他的庞大后备役军队。所以从现在的情况来看，僵持的局面持续得越久，对于联盟来说就越不利，如果按照林楚的想法，还不如趁这个机会签订停战协约，先想办法宰帝国一刀才是正理。

　　想到大好局面很可能就这样被逆转，林楚和苏樱彼此对视一眼，不由得苦笑摇头。莉亚在旁喝着咖啡，若无其事的挥挥手道：“我说，你们是在替吉泽担心吗？照我说，就是要让那家伙吃个大亏，才能让民众认清他的真面目……比起这个来，我更关心阿楚你的那个贴身女仆，你还没想好怎么处理她？”

　　实际上，这又是让林楚头痛的一个问题，而且比起星系战争和基地发展来，更加的令人头痛。因为没有人肯开枪当凶手，又不能把毫无生活能力的失忆少女随意丢掉，所以没有办法的办法，就是让那位曾经的皇妃如此的明美女仆，继续这么莫名其妙的留在基地里，但从现在的情况来看，这个决定似乎又不能被称为明智了。

　　倒不是紫凝有多么添乱，又或者暗中进行一些破坏，实际上这位丧失了记忆的女性，似乎把原来伪装的明美性格完全继承了下来，温柔娴淑体贴细心，再加上她原有的高贵身份……总而言之，用师奶的话来说——“毫无疑问，如果有星系十佳女仆评选的话，我一定会投给明美一票！”

　　不过，也不是每个人都能尽情享受的，至少对于林楚来说，紫凝带给他的更多是困扰。不知道是不是脑海中的最后印象与林楚有关，又或者还有些众人不太清楚的原因，失忆后的紫凝虽然忘记了所有事情，但唯独对于林楚却有着几分模糊印象，而这种印象很快就变成了深深的眷恋。

　　没错，那确实是无法形容的眷恋，甚至到了形影不离的程度——吃饭要在一起，喝茶要在一起、娱乐要在一起，就连睡觉……实际上有那么几次，当林楚在早上醒来时，都会发现枕边多了一张熟睡的玉容……天知道这是怎么回事，明明是完全紧闭的门窗，居然还是挡不住紫凝的入侵。

　　毫无疑问，如此亲密的接触，自然令身为正牌女友的苏樱颇为吃味，而莉亚早已愤愤不平的嚷着要把紫凝遗弃掉。只不过吃味归吃味，真的让两位善良女性做出那种事情，似乎她们又不忍心下手。所以，林楚还是得继续接受香艳折磨，比如此刻——

　　“那什么，我又不会跑掉，用不用缠这么紧？”看着紧紧抱着自己手臂、几乎把头都贴到胸前来的紫凝，林楚只能喃喃自语的抬头看着雷达屏幕，只当自己完全没有注意到紫凝的诱人身材，也没有注意到苏樱和莉亚的燃烧视线。

　　好在此时，正在监控外围防御的陈若琳，突然神色奇怪的站起身来，递过一份刚刚收到的文件：“小林子！我刚刚收到联盟分遣舰队的信息，他们已经进入图腾星大气层，请求在我们这里补充物资和能源……还有，舰队的正副指挥官，似乎是甘司，以及苏云中将。”

　　“什么？”这个消息毫无前兆，让正在玩过家家游戏的几位听众愕然无语。林楚和苏樱彼此对视一眼，都能从对方眼中看到几分疑惑——这个时候，任何一点兵力对联盟来说都很重要，又怎么会突然派到这种鸟不生蛋的地方来？而且，因为田楷已经失势的缘故，甘司和苏云中将都已经被剥夺了权利，怎么又突然会让他们指挥舰队？

　　“不管怎么说，先让他们进来再说！”微微沉吟了几分钟，林楚挥挥手决定放行，就算怎么讨厌甘司那家伙，但至少未来岳父来了总是要迎接的。与此同时，为了防止出现杯酒释兵权之类的剧情，整个基地的防御系统也被调动起来，就连储存在仓库里的机兽也全部启动。

　　不过，事实证明林楚太过小心谨慎了，因为到达的分遣舰队总过才十二艘星舰兽，随行人员也不过几千人，而且其中似乎有大半属于科研学者和探索部队。看到这一幕，林楚虽然不动声色的迎上前，但心里却已经做出了判断——毫无疑问，这是一只探索舰队，而其目标或许就是莽荒星系。

　　“岳父大人，您怎么来了？”完全无视脸色铁青的甘司，林楚将这声“岳父”叫得格外响亮，直接上去给了个拥抱。同样给了他一个熊抱，苏云又重重赏了他一拳，笑呵呵道：“我奉军部的命令，和甘司议员率领分遣舰队，前往蛮荒星系进行探索……当然了，因为军部现在抽不出太多兵力，所以我们还要征调图腾星基地部分军事力量，阿楚你不会舍不得吧！”

　　“没问题，岳父大人您都这么说了，我当然要无私奉献了！”随口的胡扯着，林楚却突然微微皱眉，随即恢复了若无其事的表情。就在苏云重重赏了他一拳的刹那，他隐隐察觉到一个纸团被塞进了自己的衣服里，那里面有什么？

　　※※※

　　二十分钟后，分遣舰队的所有人员都已进入基地，由陈若琳统一进行食宿安排。至于甘司和苏云两位指挥官，自然是由林楚率着众人接风洗尘，只不过说是接风洗尘，酒桌上的情景却颇为怪异，尤其是那位甘司议员，从始至终都扳着一张铁青的脸，就仿佛所有人都欠了他钱似的。

　　这种情景自然令所有人都很不愉快，好在喝了几杯闷酒之后，这位议员先生就面无表情的点点头，道了声“我饱了”就径直离去。看着他转过门口的背影，众人不约而同的比了比中指，苏樱微微皱起眉头，望向还在喝酒的苏云道：“爸爸，你怎么突然会来这里？”

　　“执行任务，或者说被发配了！”苏云无奈叹了口气，却抛开了这个话题不提，转而和林楚聊起图腾星的发展来。过了几十分钟，他也站起身来告辞，却在出门的一刹那，若有深意的指了指胸口，然后在几名亲卫的保护下离开。

　　而等到房门被重新关上的一瞬间，原本满面笑容的众人，突然不约而同的收敛了神色。毫无疑问，从刚才苏云的奇怪反应来看，他显然已经处于被严密监视的情况下，比如那几名亲卫看起来就很可疑……林楚微微皱起眉头，睁开血瞳巡视整个房间，直到确定没有被人暗中安装什么监视器，这才从怀里取出了那个纸团。

　　“小心甘司，他已投靠吉泽！”纸条正面上的几个字，虽然很简单，却已经令众人齐齐变色。林楚怔了一怔，突然轻轻叹了口气：“好吧！虽然有点惊讶，但是我也不觉得奇怪，象甘司那么有野心的人，当然会抱着最大的那棵树往上爬。”

　　众人耸耸肩膀，显然也很快恢复了平静，不过紧接着，等他们翻到纸条的背面时，却不由得愕然无语，面面相觑了很久，林楚又把那段密密麻麻的文字从头到尾看了一次，终于无奈叹道：“我吧！我承认吉泽比我们想得聪明，不过他居然把希望放在探险上，会不会太冒险了点？”

　　按照纸条所说，吉泽确实并不是那种盲目开战的笨蛋，在最初的进展顺利之后，他也已经意识到联盟军队的问题。于是，就像之前从古帝国先进科技那里得到好处一样，吉泽又把赌注投在遗迹探索上，而他这一次的目标是传说隐藏有古帝国遗迹的莽荒星域。

　　只不过，因为联盟再也抽调不出多余舰队，也没有合适的指挥官来进行指挥，所以吉泽迫于无奈还是启用了苏云中将，毕竟这位中将无论如何敌视自己，但也不会愿意看到联盟在这场战争中失败。当然了，出于一贯的多疑和谨慎，他还是在探索队中安插了大量亲信，这其中也包括了几个月前投靠来的甘司。

　　“所以，到我们这里来调拨增援，其实也是想借机削弱我们的力量？”稍微想了一想，林楚立刻明白吉泽的险恶用心，“喵喵的！知道我不可能看着岳父大人去送死，所以就逼我不得不出兵，那家伙太坏了！”

　　不过抱怨归抱怨，可是看着苏樱那种忧心忡忡的表情，林楚就算想说“不”也说不出口。无奈叹了口气，他又仔细看了一遍纸条上的文字，终于将目光停留在那个探索星球的名称上……

　　“白水星？”喃喃自语的重复一遍，林楚快步走到星系地图前，调出了那个星球的详细资料。这是个很古怪的星球，其表面有99％都被海洋覆盖，而且海水带有很强的酸碱性，容易腐蚀金属。所以，联盟居然打算到这种地方寻找遗迹，难道他们已经有了线索？

　　“老大，我们跟着过去就好了，想那么多有用吗？”看到林楚还在沉吟不语，师奶忍不住叫嚷起来，“如果情况不妙，我们就在后面鼓掌，只要保护好苏云中将就好了；如果情况好……不如我们来个趁火打劫？”

　　一提到打劫两个字，原本无精打采的师奶竹竿他们，顿时精神大振，恨不得现在就先去干一票。林楚没好气的瞪了他们一眼，却也突然微微笑道：“也好！那我们就跟过去看看，具体的情况到时候再说。”


第七章 白水遗迹

　　既然决定了计划，而且也没有办法推脱不去，林楚在次日就开始调集出征舰队。考虑到吉泽说不定会趁虚而入，他也不敢带走太多的人手，因此最后只由他带上师奶和一百名暗影小队成员，此外大型星舰兽也只带走了五艘。不过，即使只有这五艘星舰兽，但展现的攻击力和科技水准，也已经令分遣舰队的全体成员感慨羡慕了。

　　一路平安无事，就算沿途遇到些危险，也全部被分遣舰队打发了，甚至都不需要林楚出手。生活悠然自得，又有免费的物资补充，林楚就当自己是来这里公费旅游的，每天不是和师奶他们聚赌，就是去主舰调戏那位甘司议员，至于调戏的方式嘛……

　　“岳父，小婿给您请安了！”隔着远远就拉长脖子大吼，林楚的声音传遍了整个指挥室，唯恐甘司听不到似的。然后，在后者铁青到随时会碎裂的脸色中，他重重拥抱了苏云中将，紧接着就悠闲的坐下身来喝茶，不时冒出几句“我家小樱如何如何……”。

　　不厚道，这简直是超级不厚道，甘司被刺激得随时都会晕过去，却终于忍不住重重拍在桌子上，颤抖着怒喝道：“林上校，请你注意自己的形象！我们马上就要到达白水星，如果你还是这副吊儿郎当的模样，只怕就不要想活着回到图腾星了。”

　　“咦？我也要陪着你们进去探索？”林楚很吃惊的看着他，满脸愕然的摸摸下巴，“我还以为我只要护送你们到了这里，就已经完成了任务……甘司议员，您怎么不早说来着，早知道这样我就不来了！”

　　“放屁！”被刺激得怒火中烧，甘司终于第一次不顾形象的爆发，猛然站起身来，“林楚上校，我很认真的警告你，一切都要服从联盟命令——现在，给我回去整装准备，我们很快就要正式登陆，进行探索行动！”

　　“这么快？”林楚懒洋洋的舒展着懒腰，却终于在甘司的愤怒目光中，若无其事的告辞离开。但在转过长廊之后，他突然看了看身旁的师奶，笑吟吟道：“怎么样？现在终于可以确定，甘司很明确的知道探索地所在，看来吉泽对这次探索是志在必得了。”

　　“那也得问过我们才行！”师奶阴险的抖着肥肉，两人彼此对视一眼，默契的勾肩搭背登上了交通艇。片刻之后，当他们返回本方星舰兽上，一百名暗影小队成员都已集结完毕。林楚满意的在队伍前巡视过去，却又满面笑容道：“兄弟们，看来大家都明白该做什么了。我再说一次，我们这次的任务，就是保护好苏云中将，其他人的死活跟我们一点关系都没有……另外，如果逮到捞胜利果实的机会，千万不要放过，绝对不能便宜甘司那个混蛋！”

　　“没问题！老大，你就等着看热闹吧！”一百名暗影小队成员面面相觑，突然很邪恶的一起微笑起来。林楚心满意足的扬起嘴角，正要再提供几个阴险方案，却突然无法置信的怔了一怔——在暗影小队的周围，一台重型兽甲后面隐藏的那个身影，似乎正是……

　　“紫……不，明美！”惊愕的睁大眼睛，林楚简直不敢相信自己所看到的。仿佛是在证明这不是幻觉，女仆打扮的紫凝胆怯的低着头，却又情不自禁的伸出手，轻轻挽住了他的手臂。

　　“等等！这是怎么回事？”转头看了看正要逃跑的师奶，林楚立刻意识到这中间的内情。师奶不由得颤抖起来，连忙摆手辩解道：“等等！老大，这和我没关系……好吧！好吧！是有一点关系，可是不是我带她上船来的！”

　　唯恐自己晚说一秒就要被剁成狗血之酱，师奶以这辈子从未有过的语速，将事情飞快的解释清楚。这件事说起来也是很凑巧，负责检查舰船的物资主管有些懈怠，当天喝了点酒没有例行检查，却因此放过了偷偷摸上船来的紫凝。而等到他发现紫凝已经上船时，舰队却已经快接近莽荒星系，唯恐自己因为这件事而倒大霉，这位物资主管也只能继续闷声不响，偷偷的把紫凝养在房间里，却没想到最后还是被师奶撞破……

　　“喝酒误事？”林楚微微皱眉，若有所思的望向师奶。知道老大的意思是什么，师奶立刻轻声回答道：“那家伙，已经被我按照规定严厉处罚，估计三个月都别想从床上爬起来了……倒是这个小妞，该怎么办才好？”

　　“怎么办？”林楚无奈叹了口气，转头看着还紧紧挽着自己的紫凝。即使不需要问什么，仅仅从那双充满依恋的明眸中，也知道紫凝混上船来是为了什么。更何况，现在都已经到了莽荒星系了，难道还能真的把她送回去，也只能暂时就这样了。

　　“死胖子，这件事你也有责任，所以照顾紫凝的工作就交给你了！”踢了满脸可怜的师奶一脚，林楚却也只能接受这种现实了。不过看起来，师奶对于自己的新工作还不太满意，苦着脸嘟囔道：“老大，能不能换个……”

　　话音未落，剧烈震动突然传来，倒让毫无防备的师奶差点跌倒。不等他狼狈的爬起身来，就听到由主舰发出的统一公告，正从通讯器中传播出来：“各舰注意！各舰注意！舰队现在已经进入白水星大气层，请各位指挥官做好做好登陆准备，我们将在十五分钟后到达目的地。”

　　“这么快？”林楚和师奶彼此对视一眼，也没有心情磨牙了，当即快步走到舷窗向外望去。随着浓雾的渐渐淡化，一望无垠的茫茫海洋已出现在他们的视野中，并且随着距离的接近而变得越来越清晰。只不过，与林楚印象中的海洋不同，这里的海洋却全部呈现银白色，并且没有任何波涛起伏，平静得如同湖泊一般。

　　“难怪！难怪叫做白水星！”看着如镜面般的海洋，林楚却隐隐有了一种奇怪感觉，这里的场景似乎自己在哪见过。而比起他的疑惑来，师奶显然更关心另一个问题：“老大，这里全都是海洋，你说我们能在哪里登陆？”

　　“你问我，我问谁？”林楚没好气的瞪了他一眼，却也不怎么担心。而事实证明情况也确实如此，抵达白水星的分遣舰队似乎早就有目标，沿着海平面向东南方向一路飞行，直到两个小时之后才缓缓减速。此时此刻，竟真的有一片绿色陆地出现在林楚视野中，而陆地上遗留的基地遗迹，也充分的显示着，这里显然早就有联盟探索队来过。

　　“果然，都已经做了充足的准备啊！”嘟囔着摸了摸下巴，林楚转身走回到指挥室中，却也只能无奈带着紧紧跟随的紫凝。就在这时，伴随着轻微的震动，星舰兽也终于顺利的降落在陆地上。几乎在同时，甘司那讨厌的声音又顺着通讯器传来：“各舰注意！各舰注意！十分钟后在主舰前集合，不得延误！”

　　“我讨厌这家伙，真是……”林楚忍不住翻翻白眼，心里琢磨着要怎么给那家伙点教训。但就在这一瞬之间，当他偶然转头望向窗外的景象时，却突然难以置信的瞪大眼睛。而就像在验证他所看到的不是幻觉，还未关闭的通讯器里，甘司那结结巴巴的声音也正在传来：“那是……那是什么东西？”

　　没有人能回答这个问题，实际上所有看到那一幕的人，都在此刻彻底石化——舰队外的陆地上，坚硬的土地竟在此刻泛起波澜，就像河流海洋似的微微起伏。而片刻之间，随着波澜的加剧汹涌，一个黑色漩涡竟在地面上成形，带着呼啸声缓缓旋转，向四周渐渐扩张开去。十几秒钟后，这漩涡竟变成了方圆数百米的巨大漩涡，而所有被它波及的物体都在瞬间被吞没，消失得无影无踪了。

　　“起飞！起飞！”到了这个时候，傻瓜都明白接下来会发生什么。在甘司的惊呼声中，刚刚降落的舰队再度启动引擎，试图重新升空逃脱。但看似距离尚远的漩涡，此刻竟爆发出惊人威势，旋转带起的强劲飓风似乎有着恐怖吸力，竟然将刚刚起飞的舰队都拉住，并且用力向下拖动。

　　“该死的！把所有引擎都开到最大，逼不得已时就发动空间跳跃！”感受着地板上传来的震动轰鸣，看着舷窗外的尘土飞扬，林楚此刻也顾不得思考那么多，当即打开通讯器吼道：“甘司！你这混蛋，居然把我们骗来送死……他妈的，你失恋了要自杀，也别扯上我们啊！”

　　这句话，伴随着还没关闭的通讯系统，在几秒钟内传遍了整支舰队。就算甘司现在没心情理会这些，此刻也不禁被气得满面通红，忍不住怒喝道：“混蛋！谁知道会出现这种事情，上次探索小队前来侦查时，这片陆地一点都没有，谁知道现在会……不，小心那里！”

　　这一刻，铺天盖地的泥浪突然腾空而起，如同海啸般掀起高达几十米的浪潮，然后在轰鸣声中汹涌的拍击下来。根本没有任何反抗能力，林楚就这样目瞪口呆的站在舷窗前，看着泥土浪潮从天而降，那无穷无尽的黑暗之中，似乎隐藏着深蓝色的金属仪器，紧接着是呼啸射出的急速光波……

　　“轰！”在如此短的距离中，骤然射出的光波根本无法抵挡，就在瞬间直接命中。林楚只觉得头脑嗡嗡作响，仿佛整个灵魂都在此刻被打碎，剧烈的疼痛感令他无法忍耐的尖叫，而紧接着降临的却是茫茫黑暗……

　　※※※

　　“陛下，您醒了吗？”带着惊喜的声音突然响起，伴随着轻轻吹来的风，仿佛是从遥远的天际传来。林楚微微皱起眉头，终于在剧烈的头痛中缓缓睁开眼睛，首先映入他眼帘的，是一个豪华舒适的房间，以及跪伏在地的两名侍女。

　　“这是什么地方？”用力抬了抬手臂，他只觉得身体上传来一阵酸麻，而且还带着浓厚的酒气。有些迷糊的摇摇头，林楚还在回想之前发生了什么，但他突然下意识的跳起来，直接踩到了冰冷的地面上。

　　“该死的！师奶、紫凝他们……”呼喝声刚刚到了嘴边，林楚突然愕然无语，因为在他的视线中，师奶和紫凝正一起拱立在门口。几秒钟的寂静之后，师奶突然满面肃然的跪倒在地，沉声道：“陛下，微臣办事不力，让那些叛军逃走了大半，请陛下责罚！”

　　“什么乱七八糟的？”林楚很无语的翻翻白眼，就要上前把这喜欢搞怪的胖子拉起来，“喵喵的！你要不要玩得这么专业，居然还穿了一整套的古帝国盔甲，而且看起来还像是真货……我说，这东西该不会是从博物馆里偷出来的吧！”

　　“陛下，您在说什么？”师奶怔怔张大嘴巴，似乎完全不明白林楚在说什么。倒是旁边的紫凝微微皱眉，小心翼翼道：“克鲁将军，我想陛下大概是昨夜受了些风寒，又加上饮酒过度，所以才不太清醒吧！”

　　“我倒！你们还玩，再玩我真的翻脸了！”林楚很鄙视的比了比中指，干脆不理会这两个入戏很深的家伙，直接推门走了出去，“这么说来，我们已经被救出来了，不知道苏云中将他们……”

　　话还未说完，刚刚推开房门的林楚，突然间愕然无语的僵立在原地。他看到了什么？在明媚的阳光中，以万顷来统计的豪华古建筑宫殿群，就如此毫无征兆的出现在他眼前，数百艘外形稍显古怪的机兽飞行艇，在晴朗的天穹中穿梭来往，全部悬挂着黑色的三角标志。而在眼前的美丽花园中，正有近千名黑甲卫兵列队肃立，而他们在看到自己推门出来的一瞬间，突然不约而同的单膝跪地，齐声呼道：“陛下安康！”

　　“砰！”不由自主的晃了晃，林楚直接撞上了房门，有那么几秒钟他以为自己疯了。但是紧接着，当他注意到脚旁水洼中的倒影时，却突然无法控制的颤抖起来——那是什么？映照在水洼中的那个倒影，虽然与自己的外貌有几分相似，但无论是满面的英气勃勃还是那种剑眉朗目的五官，却都是以往的自己所不具备的！

　　“不可能！不可能！”惊慌的摇摇头，林楚突然有种咬手指来证明这不是做梦的冲动。可是紧接着，当他看到水洼中的倒影也满面苍白的摇头时，却顿时象遭到雷击似的僵硬了。为什么？为什么一觉醒来，自己不但换了地方换了身份，就连外形都已经改变了？

　　“这到底是怎么回事？”只觉得头脑中一片混乱，林楚又转头看了看身后的紫凝和师奶，简直不敢相信自己看到的一切。几乎是下意识的，他突然抓起满面古怪的师奶，大声喝道：“告诉我！这是哪里，我又是谁？”

　　“啊？”师奶似乎被震惊了，几乎是下意识的回答道，“陛下，您当然是帝国皇帝暴炎，这里是您的皇宫……昨天晚上，您的心情很郁闷，紫凝皇妃一直劝您不要再喝酒，却被您赶了出去……陛下，难道您什么都想不起来了？”

　　这一刻，看着自称克鲁的师奶，看着满面忧虑的紫凝，林楚突然觉得头晕目眩。一瞬之间，如同潮水般的记忆汹涌而入，与他原有的记忆交错在一起，疯狂的纠缠旋转着——从十二岁起就登上皇帝宝座的生涯，与紫凝多年来相知相爱的恋情，帝国的兴盛发展与领土扩张，还有这几年那些叛军的动乱……这一切，似乎都是真的？这一切，不是在做梦？

　　“我是暴炎？古帝国皇帝？最高统治者？”许久的寂静之后，林楚终于下意识的颤抖着嘴唇，轻轻吐出了这几句话。此时此刻，他真的已经无法辨别，到底是身为联盟上校的自己做了个梦，梦见自己变成了古帝国皇帝暴炎；还是身为暴炎的自己做了个梦，梦见自己变成了联盟上校……而最无法理解的是，这两种记忆都显得如此真实，叫人不敢相信其中有一种是假的。

　　“庄生梦蝶？”这一刻，林楚突然想起了这个成语，他觉得自己现在遇到的就是这种情况。紫凝在旁边一直默默不语，此刻却温柔的行上前来，轻轻搭着他的肩膀劝慰道：“陛下，您不用太担心，那些叛军只会逃跑躲藏，只要您命令各地加紧搜捕，很快就能把他们一网打尽。”

　　这一刻，看到紫凝眼中的温柔情感，林楚终于稍稍平静下来。他转头看了看满脸惊慌的师奶，后者立刻颤抖着跪倒在地，甚至不敢抬头看一眼。也许是察觉到皇帝陛下的心情不太好，那些单膝跪地的士兵们也都垂首不语，整个花园在此刻突然陷入了诡异寂静。

　　“你们，全都退下，让朕静一静！”许久寂静之后，林楚终于虚弱的挥挥手，转身走进了房间里。在关上房门的一刹那，他突然觉得很奇怪——当自己说出那个“朕”字的时候，感觉是那么的自然流畅，就好像自己曾经无数次这么说过，而这就意味着……

　　“难道，我真的只是做了个梦，梦见自己成了什么联盟上校？”难以置信的摇摇头，林楚怔怔的在桌旁坐下身来，习惯性的抿了口茶。几秒钟后，他突然象想起什么似的跳起身来，愕然呼道：“该死的！我真是个笨蛋，如果想知道我到底是谁……茉莉儿，你在吗？”

　　呼声回荡在房间里，林楚等待着那位幽灵少女的出现，但随着时间一分一秒的流逝，以往的熟悉场景却并没有出现。几分钟后，肌肉僵硬的他终于砰然坐回到椅子上，脸色苍白的喃喃自语道：“这就是说，我真的是古帝国皇帝……”

　　“当然不是！”突然响起的清脆声音，让林楚愕然跳起身来。在他的惊愕视线中，茉莉儿正悠然自得的坐在椅子上，笑吟吟的看着他：“大叔，这些是不是很像真的，你是不是真的觉得自己是暴炎陛下了？”

　　“还好，我本来也没觉得。”听到茉莉儿的话，林楚愕然无语，却又不禁长舒一口气。只是这清醒之后，他却又隐隐觉得有几分怅然若失——他不知道自己在失望什么，也许是因为自己没有办法再享受皇帝待遇，又或者……

　　“那么，这到底是怎么一回事？”喝了口茶，林楚在镇静之后，压抑着内心波澜问道，“这里的一切都是假的，又或者我们处在某种意识幻觉中？可是，我觉得肢体的感觉很真实，而且师奶和紫凝也在外面。”

　　“当然真实了！”茉莉儿轻轻撅起小嘴，转头看着窗外的风景，却又突然收敛神情，“大叔，我们现在所处的，是一个巨大的布景现场。你看过那些电影布景吗？我们现在的状况就和电影布景有些象，但面积要大上几万倍，而且所有的道具都是真品。”

　　“开什么玩笑！”林楚吃了一惊，差点把茶水泼到桌子上。茉莉儿很严肃的看着他，沉声道：“我不是开玩笑，因为你们不知道昏迷之后发生了什么，而我却从头看到尾。实际上，我们正在所处的位置，是白水星海洋之下的巨大遗迹，如果你要我给这个遗迹起一个名字的话，我把它称为克隆世界。”


第八章 克隆世界

　　所谓的克隆世界，当然只是茉莉儿现在取的名字，而这个遗迹在古帝国时代，其实只是供高等贵族娱乐用的一个游戏场而已。在当时的时代环境下，厌倦了各种无聊游戏的贵族们，时常会来到这个游戏场中，借助最先进的克隆技术复制一个世界，然后将自己的意识注入到一具身体并投入这个世界，完成一次有趣的经历冒险。

　　而为了增加娱乐的趣味性，他们有时候甚至会给自己输入编造的记忆，让自己成为一个完全不同的人。甚至在某些情况下，他们还会暂时封闭自己的记忆，直到游戏结束时才重新打开。这么说起来，林楚居然还能保留自己的原有记忆，也算是运气很好了。

　　“没想到，居然会有这种游戏场。”感慨着古帝国的科技之强大，林楚却又很快有了新的疑问，“可是，到底是谁在替我安排游戏，我又为什么会成为暴炎？茉莉儿，如果按照你说的，这里是古帝国高等贵族的游戏场，那么为什么我能够使用呢，而且居然还是玩皇帝陛下的游戏，谁有这么大的胆量？”

　　“这也正是我奇怪的地方！”茉莉儿微微皱起眉头，回忆着自己很久之前在网络上查到的资料，“通常来说，每位贵族都在这里存有权限，只要验证通过权限他们就可以自动进入自己想要的游戏，有时候还能带几个同伴进去。但是，我真的不知道你的情况是怎么回事，我只知道当你进入遗迹之后……”

　　想起几个小时前看到的场景，茉莉儿也确实觉得迷惑不解，那确实是很难解释的现象。被泥浪卷入遗迹的林楚，突然自动打开血瞳启动遗迹系统，然后那些克隆机器开始自动进行生产，并且把原有的克隆士兵、克隆星舰兽都调集出来。与此同时，一具古帝国皇帝暴炎的克隆身体被制造出来，林楚的灵魂意识被抽取出来，并且注入到这具克隆身体中。几个小时后，当所有的布景都搭建完成的时候，缓缓醒来的林楚就成了古帝国的皇帝暴炎……

　　换句话来说，林楚也应当在游戏场里有权限，或者说他的血瞳具备权限。但问题在于，谁敢在这种游戏里扮演皇帝，那不是造反是什么。茉莉儿很清楚古帝国的等级划分，任何敢对皇帝陛下不敬的人，哪怕他是帝国的高等贵族，也会在顷刻间被抄家灭族。

　　“因此我才感到奇怪！”林楚怔了一怔，突然想到一个最为夸张的答案，不由得脱口而出，“说不定，我就是古帝国皇帝陛下暴炎……厄，我只是开个玩笑，你干什么用那种奇怪的眼神看着我？”

　　“大叔，这种玩笑可不好笑！”茉莉儿笑吟吟的看着他，却又突然收敛神色，沉吟道，“我觉得，有两种可能！第一，你的血瞳也许与皇帝陛下有关系，所以得到了部分权限；第二，这个游戏并不是为你开启的，而是为紫凝皇妃开启的，而你只是在陪紫凝皇妃玩游戏而已。”

　　这两种可能都很有道理，但无论是哪一种，至少他现在已经被困在这个游戏里。转头看了看窗外的那些士兵，林楚突然很怀疑自己如果想要冲出布景的话，那些家伙会做什么，说不定会直接把自己按倒在地。

　　“大叔，你可以要求中止这个游戏。”茉莉儿和他心意相通，当然知道他在想什么，当即轻声回答，“不过，这种游戏有两种可能，自愿性游戏或者强迫性游戏，后者是贵族为了增加乐趣而强行设定的，你可以试试要求中止。”

　　“怎么喊，对着天空喊？”林楚愕然询问，但等他看到茉莉儿真的在点头时，不由得一个踉跄，却还是犹豫着朝天喊了一句：“中止游戏！中止游戏！现在就放我离开这里，听到了就放我离开这里！”

　　毫无反应，控制系统显然正在睡觉，任凭林楚喊了许久，都没有任何反应。倒是门外守候的师奶听到，连忙带着几名士兵快步冲进来，单膝跪地恭敬问道：“陛下，您有什么需要吗？”

　　“没有，你们先退下去！”看了看一副忠心耿耿表情的师奶，林楚只能回忆着脑海中暴炎的神情语态，颇有皇者风范的挥了挥手。等到师奶和士兵们领命退出后，林楚转头看着抿嘴微笑的茉莉儿，终于忍不住摊开双手：“好啦！有时间在那里笑我，倒不如想想怎么帮我们脱困，我可没兴趣天天在这里扮皇帝玩，哪怕后宫有很多美女也没兴趣。”

　　“可是大叔，你演皇帝演得蛮好的哦！”茉莉儿还在捂嘴偷笑，不过等她看到林楚真的要爆发了，却连忙收敛笑容正色道：“好了！其实要脱困也不是很困难，这种游戏说白了就是剧本，我们继续按照这个剧本演下去就可以了。”

　　“你的意思是……”林楚怔了一怔，若有所思的皱起眉头。茉莉儿点点头，继续解释起来：“没错，只要我们按照这个剧本演下去，就会遇到游戏关卡什么的，到时候尽力完成任务，就可以顺利从游戏里脱困了。”

　　这是没办法的办法了，虽然林楚还是觉得无奈，却也只能勉强接受了这个建议。在茉莉儿唯恐天下不乱的喊加油中，他信心不足的推开了房门，轻轻嗓子咳嗽道：“来人啊，朕要前往……靠，这么快？”

　　还没等他说完，刚刚还不见踪影的师奶和两排士兵，就不知道从哪里冒出来，整齐的跪倒在地。林楚真的被这种场面搞得怕了，连忙挥挥手喝道：“都起来！师奶……不，克鲁将军，朕今天有什么活动安排吗？”

　　从脑海中的记忆来看，师奶现在扮演的克鲁将军，是暴炎最信任的禁卫军统领，所以林楚既然不知道剧本是怎么安排的，那么干脆就问师奶接下来该做什么，只要按照剧本继续演就可以了。果然，他的这个猜测很正确，在听到他的话之后，师奶立刻恭敬回答道：“是的！陛下，您和紫凝皇妃约好了在后花园赏花，皇妃现在已经在那里等您了。”

　　“就这么简单的事情？”原本以为有什么重大任务的林楚，在听到师奶的这句话时不由得愕然无语。他原来以为是要自己去率军作战或者平息叛乱什么的，没想到居然是要去和紫凝一起赏花——那什么，难道传说中的剧情，是看能不能讨得紫凝的欢心，然后推倒……

　　一想到紫凝那绝美的容貌，又想到她的皇妃身份，即使林楚觉得自己这样想很无耻，但还是忍不住有几分心动了。察觉到他的想法，漂浮在空中的茉莉儿立刻抗议道：“大叔，你不要老是想那些乱七八糟的东西好不好，我觉得和紫凝皇妃赏花只是个引子，接着肯定有什么重要剧情。”

　　这倒是符合逻辑的，林楚摇摇头收起幻想，吩咐师奶在前面开路前往后花园。不得不承认，这个克隆世界的复制水准确实很高，沿途所见完全都是真实景物，就连那些士兵们的武器也是真实的。茉莉儿在空中轻轻叹息着，似乎从这些东西上想起了自己的往日时光，一时间突然沉默了下来……

　　“别伤心，我会给你一个新家，比原来的那个还好！”轻轻抬头看了她一眼，林楚在心里柔声安慰着，却又立刻有了个新想法：“茉莉儿，你说等我们完成剧本之后，能不能把这些克隆物品都带回去，如果能把这些克隆士兵也带回去……”

　　这个想法显然太夸张了，不过林楚也没有时间和茉莉儿继续谈，因为随着回廊的轻轻绕转，紫凝的身影已出现在百花盛放的花苑之前。看着缓步走来的林楚，她立刻微微躬身行礼，柔声道：“陛下，您的身体好些了吗？”

　　“好多了！”看着与之前截然不同的紫凝，林楚不由得暗自叹息，也许现在这位气质高贵的皇妃，才是她真正的形象吧。而从她看着暴炎时的那种温柔目光来看，想来两人之间一定有着深深的眷恋，只是时隔千年之后却生死相隔，倒是让人不禁感慨万千了。

　　然而，对于现在活在记忆中的紫凝来说，这却是她复活以来最幸福的一段时光了。两人交谈几句，她就请林楚在桌旁坐下，又亲自为他倒上了清茶和几份点心。林楚随口吃了几个脆饼，却又不由得愕然无语，因为连这些食物居然都是真的……很难想像这个克隆世界里到底储存了多少物资，居然连脆饼也做得出来，而且做得如此美味。

　　“如果能把这些物资都带回去，我也可以发笔小财了。”这几年的苦日子过惯了，林楚现在是看到有搜刮的机会就不放过。茉莉儿察觉到他的想法，不禁又是好气又是好笑，却又突然提醒呼道：“大叔，你注意看那边，好像剧情要开始了。”

　　“哪里？”林楚怔了一怔，顺着茉莉儿的指向望去，果然看见师奶正犹豫的站在回廊旁，似乎迟疑着要不要上来打扰陛下和皇妃赏花。心中动了一动，林楚立刻向师奶招招手道：“克鲁，你有什么事情要向朕禀报吗？”

　　“是！”听到林楚的询问，师奶倒是终于下定决心，连忙快步上前禀报道，“陛下，昨天抓到的几个叛军首领已经押解到宫门外。您昨天吩咐说，要把他们带来亲自审问，但现在这个时候可能不太合适。”

　　“叛军？”搜索着脑海中的暴炎记忆信息，林楚很快得到了叛军的资料。从整体上来说，处于暴炎统治下的古帝国强大稳定，但这几年来却出现了好几起叛乱事件。而从暴炎的记忆来看，他将这些叛军完全视为试图篡夺皇位的乱民，并且认为叛军背后有着神秘野心家的支持，而此次审问也正是为了调查这件事。

　　“你把他们带过来，我简单问几句。”确认了这些线索之后，林楚毫无犹豫的挥挥手，示意师奶照吩咐去办。而在此过程中，林楚依旧和紫凝品茶交谈，但他的注意力却更多的放在茉莉儿身上，后者正若有所思的解释道：“大叔，我觉得你的任务快来了，也许就和这几个叛军首领有关。”

　　“我也这样觉得。”林楚微微皱起眉头，那么可能会出现什么剧情。而看到他的思索表情，不了解情况的紫凝温柔安慰道：“陛下，只是几个不自量力的叛匪而已，以您的力量很容易就解决他们，我想您不需要太担心。”

　　“是吧！”漫不经心的端起茶杯，当林楚看到师奶正带着几个男子快步走来时，立刻提高了警惕，那是几个被五花大绑的中年男子，浑身血污神色憔悴，但脸上却带着几分桀骜不驯。在看到林楚之后，他们神色冰冷的轻哼一声，即使师奶如何威逼呼喝，却没有任何一个人选择下跪。

　　这一刻，属于暴炎的记忆几乎占据了思维，林楚只觉得怒气突然爆发，似乎有种拔剑斩杀一切的念头。幸运的是，茉莉儿的声音突然响起：“大叔！不要被暴炎的记忆影响，你别忘了这只是一场游戏。”

　　微微一怔，林楚缓慢松开握着剑柄的手，并且深深呼吸着冷静下来。将暴炎的负面情绪全部驱逐出去，他看了看那几个仍然傲立的叛军首领，终于平静的询问道：“你们这些贱民，现在还有什么可说的吗？”

　　“可说的？难道要我们向你解释反抗的原因？”似乎觉得暴炎的反应有些奇怪，显然是首领的独眼男子怔了一怔，却又立刻冷笑道，“这三年来，你在各个星球横征暴敛，又强行征集平民为你修建宫殿，甚至还将那些少女……我的女儿！我的女儿就是因为你这个禽兽，她才只有十五岁，只有十五岁！”

　　说到最后几句时，独眼男子几乎是狂吼怒喝，独眼中燃烧着悲愤怒火。即使知道他被师奶压着无法扑上来，但林楚还是不禁觉得毛骨悚然，几乎是下意识的转头望向茉莉儿。很显然，后者也被这种奇怪转变惊愕了，不断摇头道：“我不知道！我那时候一直待在实验室里，不知道陛下到底……可是，无论是网络上的信息，还是那些研究员，都对陛下推崇备至。”

　　这种答复显然令林楚更加愕然，难道说现在设计的是一个暴君游戏，那又到底是谁设计了这个暴君游戏。但此时此刻，按照脑海中的暴炎记忆信息，他只能继续自己所扮演的角色。微微皱起眉头，林楚猛然拔出光剑架在那个独眼男子的头颈上，冷冷喝道：“够了，我可没时间陪你玩这种游戏——给你们最后一次机会，说出那个幕后主使是谁！”

　　“幕后主使？”带着不屑的笑容，独眼男子冷冷抬头，神情中没有丝毫的畏惧。几秒钟的对峙之后，他突然低笑一声，嘶哑着嗓音道：“暴炎，看起来你还没有意识到问题所在。难道你到现在还不明白，真正的幕后主使就站在你身后？”

　　“什么？”几乎是下意识的，林楚愕然转头望去，却恰恰对上紫凝那柔情似水的目光。突然意识到危机正在逼来，他出自本能的骤然低头，只听得呼啸风声从身旁擦过，飞射而来的利刃已击中左肩。

　　鲜血飞溅而出，但随即而来的剧烈疼痛，却反令林楚顿时觉醒过来，在几秒钟内连续向外翻滚，堪堪避过紧接着射来的利刃。而在他的惊愕目光中，原本应当被牢牢束缚的几个叛军首领，竟在此刻不约而同的挣脱了电能锁链，并且拔出藏在腰间的能量枪，奋不顾身的向这里扑来。

　　“该死的！”当林楚愕然惊呼的一刹那，回过神来的师奶和士兵已联合射击，几名叛军首领奋不顾身的挡在前面，任由呼啸而出的能量弹将他们射成马蜂窝。而就是靠着同伴的英勇牺牲，独眼男子已顺利冲到林楚面前，神色狰狞的怒喝一声，猛然举起了能量枪……

　　“暴君，你下地狱去吧！”扣在扳机上的手指即将扳动，但就在能量弹呼啸而出的瞬间，林楚竟以难以想象的速度骤然跃开，飞出十余米远撞入紫凝的怀抱。顾不得去听身后的娇柔轻呼，他已在此刻开启固定空间，挥舞的触手猛然射出，在独眼男子目瞪口呆的表情中卷住他的右臂，然后用力甩飞出去！

　　“轰！”重重跌入花丛，挣扎着跳起身来的独眼男子还想攻击，却早被几个士兵冲上去，毫不留情的扫射成筛子。林楚轻轻舒了口气，回头望向被自己压在桌上的紫凝，关切问道：“爱妃，你没……”

　　“嘶！”毫无征兆的，利刃在此刻透体而入，带起飞溅的鲜血。视线在此刻被血雾笼罩，林楚难以置信的睁大眼睛，看着近在咫尺的偷袭者。无法控制的颤抖着，紫凝的神色如此坚定却又带着忧伤，却还是用力刺进了利刃：“对不起！真的对不起！但是陛下，为了帝国的明天，您必须去死！”

　　“为什么？为什么会这样？”即使知道这只是游戏，即使知道自己只是在扮演暴炎，但看着紫凝神情凄苦的猛然刺入利刃时，林楚却深深察觉到内心涌出的那种痛苦。被背叛的愤怒，多年来的恩爱之情，在此刻汇成无法形容的悲伤，如同潮水般将他彻底淹没。这一刻，他似乎觉得自己就是暴炎，那个或许对所有人都冷酷无情，但唯独对紫凝有着深深眷恋的皇帝，但也正是这种眷恋，酿成了此时无法抵御的悲愤……

　　“为什么？为什么会这样？”彻底失去了冷静心情，他紧紧掐住紫凝的咽喉，似乎要从她的心里迫出答案来。但面对着他愤怒到扭曲的面孔，紫凝却只是紧紧咬着嘴唇，在几秒钟的寂静对峙之后，一缕鲜血从她的嘴角缓缓渗出。

　　“砰！”带着那种释放一切的笑容，这个美丽的女性缓缓倒下，她的心脏似乎在此刻停止了跳动。林楚怔怔的注视着，只觉得脑海中的黑暗变得越来沉重，身体无法控制的瘫软在地。而在他最后的意识中，只听到师奶的惊呼声正在响起：“快救陛下，陛下的要害位置没有完全被刺透……来人，皇妃服毒了，想办法救活她！”

　　“这算完成了任务吗？”看着漂浮在空中的莉亚，林楚缓缓闭上了眼睛，整个世界都在他的身旁消失了。紧接着，在无边无际的黑暗之中漂浮着，当他再度睁开眼睛时，却发现自己正躺在透明容器之中。

　　没有等他完全明白过来，茉莉儿已缓缓漂浮到透明容器上空，笑吟吟的问候道：“大叔，看起来你的任务没有失败，或者说这只是一次生存体验。”

　　“发生了什么？”林楚撑起身来，用力推开笼罩着自己的玻璃罩。紧接着，他看到了自己的手臂，突然怔了一怔——那是自己的手臂，而不是暴炎的……换句话来说，自己重新回到了正确躯体里。

　　“就是完成了任务，就这么简单。”茉莉儿若无其事的回答，转头看着四周，“两个小时前，当你被紫凝皇妃刺杀之后，游戏就结束了。然后你被那些克隆士兵抬到这里来，重新回到了自己的身体里，而这里似乎就是整个克隆世界的控制中枢。”

　　“是这样？”林楚深深吸了口气，从透明容器里爬了出来。出现在他视线中的，是一个昏暗的宽阔大厅，数十条流水线克隆机械正以履带连接，在大厅周围轰鸣运行，生产出面貌完全相同的克隆人。而在大厅中央，由奇特金属构成的机械圆柱直达房顶，散发着紫红色光芒轰鸣作响。

　　“这就是控制中枢？”若有所思的摸摸脸颊，林楚小心翼翼的向前走去。但在他刚刚踏出两步的刹那间，机械圆柱突然猛然震动，一束赤红色的光柱突然射出，将他彻底笼罩在内。紧接着，当林楚试图后退时，低沉的声音已响彻在大厅中：“欢迎您的归来，陛下！”


第九章 皇帝归来

　　在这二十年来，林楚曾经有过很多很多的称呼，有的人叫他“老大”，有的人叫他“少爷”，有的人叫他“上校”，还有人不顾他的抗议叫他“小林子”。但比起这些奇奇怪怪的称呼来，当林楚现在听到一台机械居然叫他“陛下”时，却不知道该说什么好了。

　　“陛下？”不由得愕然无语，林楚转头看了看漂浮在旁的茉莉儿，心道莫非这个游戏还没有结束。但在此时，机械圆柱却已继续回答道：“是的！根据您部属的指令，我们为您重新开启了这段往昔之旅，不知道这是否能让您恢复记忆？”

　　“什么跟什么？”林楚听得迷迷糊糊，不明白这到底是什么意思。什么叫做部属的指令，什么叫做往昔之旅……等等，难道所谓的往昔之旅，意思是刚才剧情都是往日事实的再现，那么这就意味着……

　　“我是暴炎？”奇怪的感觉在心头盘旋，林楚几乎是下意识的脱口而出。而听到他的自言自语，机械圆柱也毫不迟疑的回答道：“当然！整个帝国都不会怀疑这一点，您正是帝国最伟大的君主，暴炎陛下！”

　　“厄……”林楚转头看了看茉莉儿，后者也正在很惊讶的发怔，看起来是不用指望从那里得到答案了。不过，她总算在几分钟的愕然之后，想起了一个关键问题：“大叔，你问问它，那个命令它开启这段往昔之旅的部属是谁。”

　　不愧是天才少女，直接就指出了问题的关键所在，林楚怔了一怔立刻抬头问道。机械圆柱没有任何犹豫，立刻回答道：“是的！那是几天前到达这里的黑衣人，他告诉我陛下在沉睡苏醒之后即将返回，并且失去了部分记忆。所以为了让陛下恢复所有记忆，他以陛下的部分权限要求我，为您开启这个往昔之旅的游戏。”

　　“黑衣人？部分权限？”听得莫名其妙，林楚忍不住问道。机械圆柱轻轻震动，一束蓝光顿时喷薄射出，在空中转化为全息屏幕。出现在屏幕中的黑衣男性，全身都被黑袍笼罩，就连面容也隐藏在面具下。但在开口说话之后，那种故意改变的声音，却还是让林楚隐隐感觉到有几分熟悉……

　　“我在哪听过吗？”微微皱起眉头，林楚转头看了看茉莉儿，但小萝莉也只是摊开双手表示爱莫能助。很无奈的叹了口气，林楚觉得自己快要精神崩溃了——混吃等死只想拿退休金的小人物，居然一觉醒来被人告知是古帝国皇帝……而且，皇帝居然使用了机兽身体，这到底是怎么回事？

　　然而就在此时，当他思维彻底混乱之后，正在播放全息影像的机械圆柱却又低沉提醒道：“陛下！您的部属已经预料到您会迷惑不解，所以他在主控制室为您留下一份礼物，需要我现在为您取来吗？”

　　“礼物？”在林楚的愕然目光中，传送履带已缓缓运行，将一个银色盒子推到他的面前。唯恐里面放着什么可怕东西，林楚迟疑着睁开血瞳望去，却在几秒种后愕然无语——那是什么？在这个银色的盒子里，居然放着……

　　“魔方？”第三次看到这种魔方，第三次愕然无语，第三次微微颤抖起来。深深吸了口气，林楚告诉自己冷静下来，但眼前的一幕确实难以理解——这种魔方，显然是整个星系都在寻找的神秘物品，而且已经两次给自己带来了强大能力……但是如此珍贵的东西，怎么会突然出现在这里，那个黑衣人难道是魔方批发商？

　　但这并不重要，重要的是这个魔方现在正摆在自己面前，是否真的要打开它才是最重要的。察觉到这种想法，茉莉儿在旁建议道：“大叔，如果你真的想解开自己的身世之谜，那么就冒险试一试，但我始终觉得这里面有什么陷阱在等你。”

　　“我也这样觉得！”林楚怔怔看着眼前的魔方，不知道自己该如何选择。但许久的犹豫挣扎后，他还是用力咬了咬牙，无法抗拒的伸出手。在他的脑海里，有一个声音始终在催促着他，那是多么强烈的一种渴望，强大到林楚完全被催眠控制了。

　　“嘶！”手指在此刻轻轻触到魔方，那只血红的独眼突然自动亮起，这让林楚本能的后退几步。但几乎在同时，汹涌的精神力已猛然喷薄涌出，沿着他的指尖飞速上冲，毫无停滞的涌入脑海。紧接着，那种熟悉的感觉再度袭来，当林楚隐隐觉得精神力提升至十五级时，无数的记忆碎片也在他脑海中重组，与原有的记忆勾连在一起，形成了复杂体系。

　　这一次，大概是因为事先已做好充足准备，即使那种精神力冲击波如此强大，林楚却仍然紧紧咬牙坚持。几分钟后，等到脑海中的精神力狂澜渐渐减弱时，他突然难以置信的怔了一怔，只觉得多年前的一幅幅画面，如同走马灯似的在自己眼前闪现。

　　幼年的刻苦修行，少年时与紫凝青梅竹马，直到二十岁登上皇帝宝座，又一举讨伐三处叛乱，终于使得帝国重新走上繁盛道路……这些往事虽然还不够清晰，也仍然只是记忆碎片，却已经让林楚在此刻突然意识到——原来，在很久很久以前，自己确实曾坐在皇帝宝座上，俯瞰着整个星系和几百亿居民拜倒在身前！

　　然而，为什么转眼之间千年已逝，而自己却突然换了一副躯体，并且丧失了大部分记忆变成了小人物？茫然的摇着头，林楚试图去记忆里寻找答案，但他的记忆到了刚才经历的那一幕刺杀就结束了——那场突然爆发的叛乱，似乎毁掉了很多人的生活，也包括自己的生活在内……

　　“大叔……不，陛下？”察觉到林楚脑海中的混乱思维，茉莉儿小心翼翼的开口询问，再没有往日那种吵架斗嘴的玩笑语气。林楚茫然抬头看了她一眼，突然摇摇头道：“还是叫我大叔吧！我到现在都不太适应，可能这又是什么玩笑？”

　　也许是察觉到林楚并没有人格分裂，茉莉儿终于庆幸似的长舒一口气，但她突然微微皱眉道：“大叔，你还记得刚才的游戏吗？我突然觉得，那些人的叛乱也是值得同情的，从你的记忆来看，你好像做了很多……”

　　大概觉得不可以攻击皇帝陛下，因此茉莉儿在说到最后几句时停口不语了，但林楚却已经开始苦笑了。没错，好像身为暴炎的自己确实很残暴，就像那个独眼男子说的一样，做是个做了不少坏事的暴君……难道说，紫凝刺杀自己，是在为民除害？

　　“我是个坏皇帝？”回忆着脑海中的那些残暴行为，林楚不由得摇摇头，脸色苍白的喃喃自语。几乎在同时，大厅的黑暗角落中传来了声音：“准确的说，你曾经是个好皇帝，但后来……”

　　这一刻，当林楚愕然转头望去的时候，汹涌的精神力如洪水般袭来，将他直接压制在墙壁上。紧接着，紫凝的身影突然出现在微弱的光芒中——她依旧穿着明美的女仆服装，但以往的迷茫双眼已重新恢复理智，并且带着几分冰冷与肃然……

　　“紫凝？”只能艰难的吐出这几个字，林楚就再没有任何反抗能力，他只觉得自己没有办法行动了。轻轻的叹了一口气，紫凝神色凝重的缓缓走来，很难形容那种复杂的表情，似乎有几分见到往日恋人的欣喜，但更多的是复杂矛盾，充分显示出她内心的情绪激荡。

　　这一刻，两人的目光交错在空气中，有过那么几秒钟的对视，但最后却还是逃避似的错开了。林楚轻轻叹了口气，终于忍不住问道：“为什么？如果说，那时候的我曾是暴君，但现在这个时代已截然不同，你又有什么理由继续要杀我？”

　　“因为，你会毁灭整个星系！”冰冷的吐出几个字，紫凝的声音带着悲伤，却终于转化为斩钉截铁似的坚定。几秒钟后，她的纤手缓缓伸出，轻轻按在了林楚的咽喉上，汹涌的精神力随时都会发动。

　　林楚怔了一怔，无言的露出苦笑——这算什么狗屁理由？即使现在恢复了记忆的自己，也还是在想着如何混吃等死……毁掉星系有什么价值？难道说，毁掉整个星系的话，会拿到更多的退休金吗？

　　“所以，为了还没有发生的事，就要我先担负起责任来？”艰难的喘息着，林楚讥讽的吐出这句话，然后闭上眼睛等死。在他听到的轻轻叹息声中，锁住咽喉的指尖在持续发力，精神禁锢变得越来越强烈，他甚至能够听到骨节传来的嘎嘎声响。

　　“就这样结束了！”当这句感慨回荡在心中的时候，无边无际的黑暗彻底降临。这一次，大概是真的要死了，林楚用最后的力气扬起嘴角，然后当笑容消失的一刹那，他也消失在黑暗之中……

　　※※※

　　仿佛过去了很久，却又仿佛只过去了几秒钟，突然传来的轻微声音，让林楚猛然睁开眼睛。这一刻，他和师奶的肥脸只隔了几厘米，而后者正撅起香肠似的大嘴，似乎打算来上浪漫的一吻……

　　“啊！”四目相接的一刹那，两人不约而同的尖叫起来，然后打着滚向后连连退开。直接撞上了机械圆柱，师奶惊魂未定的看着林楚，突然欣喜若狂的再度扑上来：“老大！老大！你没事真是太好了，我差点就想给你做人工狐疑了！”

　　“我本来是没事的，但因为被一个男人近距离接触，现在要去看心理医生了。”直接飞起一脚踢翻了这个胖子，林楚晕乎乎的站起身来，他的脑海里还是一片混乱，而喉咙上的疼痛也非常明显……等等，喉咙上的疼痛？

　　“我没死？我没死？”最初的愕然之后，想起昏迷前一幕的林楚，突然无法抑制的惊呼出声，然后仰天大笑起来。师奶用那种看着神经病的眼神看着他，终于忍不住建议道：“那什么……老大，要不我再给你做次人工呼吸？”

　　“滚！”林楚再次赏了他一脚，却又微微皱起眉头，这似乎很难理解。幸运的是，除了刚刚进来什么都不了解的师奶之外，至少这里还漂浮着一个总是扮演观众的茉莉儿。所以很快的，林楚就从她的口中了解到事情真相，虽然真相还是很难理解。

　　“实际上，紫凝殿下好像在最后一刻改主意了！”茉莉儿迷惑的眨眨眼睛，讲述着几个小时前的一幕，“我只知道，在大叔你说了最后那句话之后，她好像显得很犹豫，精神力的波动也变得很明显。然后过了几分钟，她突然轻轻叹了口气，就这样扔下你离开……对了，我好像听到她在自言自语，说要去找第四个魔方，然后毁掉它。”

　　“第四个魔方？”林楚怔了一怔，思考着那东西意味着什么，但他并没有太多的时间来想这件事。几乎在同时，师奶又忍不住问道：“老大，你在自言自语说什么？那个，我们是不是想个办法离开这里，还有那些兄弟们也不知道怎么样了。”

　　这句话，总算提醒了林楚，让他意识到还有更重要的事情要做。抬头看了看机械圆柱，他沉声问道：“控制中枢，有什么办法送我们离开这里，并且把我们的同伴也送出去……等等，回答就回答，千万不要叫我那个称呼。”

　　幸亏在最后补了这么一句，机械圆柱勉强吞回了“陛下”这个称呼，转而直接答道：“是的！遵从您的吩咐，我会调动运输系统，将您和您的同伴都送回到陆地上。另外，他们现在都处在稳定睡眠中，是否需要我将他们唤醒？”

　　“不，让他们继续睡着吧！”转头看了看师奶，林楚琢磨着是不是把这家伙也敲晕过去。察觉到他不怀好意的目光，师奶立刻识趣的举起双手，大声呼道：“我什么都没看见，我什么都没听见，我什么……”

　　“够啦，就算你什么都看见了也无所谓。”想了想，林楚还是觉得没必要隐瞒那么多，除了那个最重要的身份问题。转头看着四周的克隆生产设备，他突然想起了发财计划，当即问道：“控制中枢，这里的机械设备我能带走吗？”

　　“不能，因为它们的控制系统和基地连接在一起。”机械圆柱的简单回答，立刻让林楚刚刚升起的希望破灭了。不过，也不是完全破灭，至少接下来的那句话是好消息：“但是，如果您有需要的话，可以带走这些生产出来的克隆士兵和克隆物品。”

　　“全部？”这个回答顿时让林楚瞪大了眼睛，就连师奶看了看周围的克隆士兵之后，也不由得张大嘴巴开始傻笑。即使不太了解情况，但这些全副武装的士兵看起来并不弱，更何况外面还漂浮着几百艘性能不明的飞艇，这些东西都是不要白不要的意外之财。

　　“是的，全部！”而就像林楚期待的那样，机械圆柱毫无波动的回答道，“只要您提供足够能源和材料，我可以为您源源不断的生产克隆士兵和克隆物品。至于需要什么材料，这份清单您可以看看，然后再给我输入命令。”

　　如此叙述的同时，机械圆柱也已调出一份材料清单，显示在全息屏幕上。林楚大致扫了一遍，不由得用力挥了挥手臂，这些东西并不难搞到，完全可以委托商会联盟帮忙。而这就意味着，只要能够控制这个基地，自己就能够源源不断的得到兵力补充，这对于现在最缺乏人手的基地来说无疑是及时雨。

　　“很好，那么现在先送我们离开这里，然后封闭基地，除了我和我指定的代表之外，禁止任何人进入这里。”几分钟的兴奋之后，林楚快速下达了这个命令。紧接着，以他和师奶为中心的地面开始缓缓上升，并且扩展出透明护罩将他们保护在内。几分钟光影流转的飞行之后，等到林楚和师奶从耀眼的光芒中睁开眼睛时，他们已经到达了先前登陆时的地面。

　　与此同时，附近的泥浪也纷纷涌起席卷，那些被吞噬的战舰重新出现在地面上，除了沾满泥泞之外看不出任何被毁坏的痕迹。林楚随便打开一艘战舰进去看了看，发现所有人都很平稳的入睡，甘司甚至睡得四肢摊开，而且还在磨牙，毫无议员的严肃形象。

　　于是，很不客气的掏出相机拍了张全息照片，又在甘司左脸上画了只小乌龟，林楚这才心满意足的走出战舰。看了看正坐在原地休息的师奶，他摊开双手道：“没事了，我们现在就坐在这里，等到他们醒来为止……把零食拿出来，我知道你到哪都带着食物，我们来野餐怎么样？”


第十章 帝国反击

　　野餐进行了两个小时，紧接着当众人逐渐醒来时，这次遗迹探险就以虎头蛇尾宣告结束了。对于甘司和苏云随后的询问，林楚很迷糊的眨眨眼睛，表示自己什么也不知道，而师奶的演技更是好到可以去参加最佳男配角角逐了。

　　当然了，正如敌人的话绝对不可相信，所以不管林楚和师奶装出什么无辜表情，甘司却还是疑惑的表示不信任，并且继续带着探索队进行了长达一个月的探索。毫无疑问，就像林楚预测的那样，他们连半个螺丝钉都没有找到，而此时林楚早已悠然自得的返回图腾星，顺带为还在挖坑探索的甘司祈祷。

　　祈祷的结果是，甘司终于放弃了继续挖坑的想法，心不甘情不愿的带着探索队返程。而在确定他终于不会再回来时，林楚却又带着众人偷偷去了一趟白水星，把能够带走的东西全部带走。用师奶的话来说，这是一趟大丰收的旅行，是一趟胜利的旅行，是一趟可以让甘司气到吐血的旅行。

　　实际上，师奶的话也毫不夸张，依靠着图腾星提供的必备物资，克隆世界在短短十天内，生产出了将近2000名克隆士兵和500架克隆机兽，除此之外还有大量按照古帝国科技制造的武器装备。尤其是那2000名克隆士兵，不仅完全服从命令，而且是训练有素的天然士兵，具备了操控星舰兽在内的各种战斗技能。

　　而正是有了这批克隆士兵的加入，图腾星现在培育出的大型星舰兽，再不必担心没有充足的人手来驾驶。从陈若琳的数据分析来看，只要能够保证充足的物资供应，图腾星基地将在一年之后建成一支大型星系舰队，拥有五十艘大型星舰兽、一百艘中型星舰兽以及将近两万名克隆士兵。毫无疑问，这只以古帝国科技为后盾的军队，已拥有了能够自保的能力，甚至足以在一场局域战争中占据优势，这让长期为兵力不足而苦恼的林楚轻舒了一口气。

　　自然了，有人欢喜就有人发愁，与图腾星基地的蓬勃发展相比，吉泽副议长最近的生活似乎很不愉快。在战争最初高歌猛进的阶段，这位副议长可谓是春风得意诸事顺利，更在千万民众中获得了相当高的支持率。只不过，随着僵持阶段的来临，随着联盟在近两个月的帝国入侵战中都没有取得任何成果，随着几次伏击带来的小型舰队覆灭消息，吉泽的幸福生活开始从蜜糖水转向黄连水，而且很快有变成致命毒药的趋势了。

　　两个月内，帝国牢牢锁住了防御战线，任凭联盟如何猛攻挑衅就是不肯出击决战，一时之间被联盟军部诸多参谋形容为“乌龟”。但不管称号多么不雅，但至少他们的坚守战略起到了很好的效果，甚至还让联盟在几次碰壁之后消耗了一部分有生力量。实际上，象苏云中将这种有经验的老将军，已经对帝国这种违背常规的被动防御战术表示了担心——越是这种平静，就越是让人不安，仿佛洪水在堤坝后积蓄，随时都有可能汹涌澎湃。

　　只可惜，苏云的建议并没有被重视，或者说因为他对战争的态度问题，他的建议被直接忽略掉了。实际上军部也没时间来理会这个过期将军的话，因为随着战争陷入鏖战阶段，联盟兵力和装备都不充足的缺点开始逐渐显现出来，这导致现在整个军部都在绞尽脑汁的想办法，如何在有限条件下榨取出更多的剩余资源来。从首都传来的情报来看，现在议会甚至已经提出了全民服兵役法，要求每一个18－35岁之间的公民都接受军事训练，做好随时上战场的准备工作。

　　“疯了！”对于吉泽的这种做法，林楚在得知之后，很简短的评价道，“所以，为了大家不被这个疯子拖下水，我看我们还是要争取时间发展。从这个月起，我们向商会联盟订购更多的物资，把每一个联盟币都用在舰队发展上。”

　　岂止是每一个联盟币，图腾星基地的所有人连衣食费用都大幅度削减，只为了能够多制造一个克隆士兵。谁都知道，现在拦在基地面前的最大敌人不是帝国也不是吉泽，而是越来越紧迫的时间。林楚每次在忙碌的一日工作之后，拖着疲惫的身躯上床时都会祈祷，祈祷上天再给他三个月……不，哪怕是两个月也好！

　　但这种祈祷最终却被证明只是奢望，当基地第六十二艘大型星舰兽驶出培育工厂时，始终悬挂在众人头顶的达摩克利斯之剑也终于斩落。五月二十三日，在图腾星的暴风雨中，苏樱满面肃然的走进主控室，将基地外的阴沉天气也带了进来。

　　“阿楚，暴风雨终于来了……”轻轻叹了口气，这位女性带着前所未有的阴沉神色，拿出了一份刚刚收到的秘密文件，“昨天凌晨时分，帝国舰队全面展开反攻，顺利击破联盟第四舰队，摧毁星舰兽两千多艘，击毙俘虏士兵约五万人。”

　　“什么？”即使已经预料到联盟将会遭受重创，但听到这几个庞大数字时，众人还是不由得齐齐变色。两千多艘星舰兽和五万士兵，那相当于现在联盟总兵力的七分之一，而这居然只是一场战斗的伤亡数据。如果仅仅从这个数据上来看，联盟这次的战斗表现也实在太弱了，就算是以往最被动的时候也没到这种程度。

　　“是的，我最初也觉得很奇怪，就算是突然袭击，我们联盟也没理由弱到这种程度。”听到众人的询问，苏樱的肃然神色仍然不变，却又从文件夹里取出第二份文件，“这是田楷议长从议会得到的秘密文件，费了千辛万苦才顺利送来——从这份文件来看，实际上帝国的反击早就已经开始，时间就在甘司前来进行遗迹探索前的一个星期。”

　　情况正如苏樱所介绍的那样，其实帝国的反击已经持续了很长一段时间，只是吉泽为了不动摇军心而选择了隐瞒，而这也正好解释他为何匆匆派遣甘司前来进行遗迹探索。根据田楷送来的秘密文件来看，联盟的运输舰队在过去的两个月里，不断遭受到神秘舰队的突袭，导致了运输线路的经常性中断。

　　在最初的一段时间里，军部对于这种袭击并不在意，因为骚扰对方运输舰队的做法，在过去也不是没有过，但指望这种骚扰能够彻底中断对方的运输线，显然是不切实际的。但谁也没有料到的是，在联盟加强了保卫力量之后，帝国舰队对于联盟运输路线的骚扰却还在持续，甚至变得越来越频繁剧烈。

　　一个月前，联盟的中型运输舰队，居然在进入帝国边境的时候，遭到了覆灭性的打击，这让军部终于意识到这种骚扰再不是心头小患，并且在以往的护卫舰队规模上又增加了一倍。有了这种警戒之后，运输路线终于在最近得到了安全保障，这让军部终于长舒一口气，但谁也没有料到的是……

　　“两天前，承载六千名士兵和大量物资的运输舰队，突然向总部发出紧急求救信号。但等到救援舰队迅速赶到时，整支运输舰队包括中型护卫舰队在内已全部被摧毁。”苏樱说到这里，突然深深吸了口气，似乎想起了那些漂浮在星空中因为窒息而死的士兵，“而更加糟糕的是，这支运输舰队的任务正是向缺乏物资补给的第四舰队输送物资，因此……”

　　接下来发生了什么，即使苏樱不说，众人也已经明白了。毫无疑问，正是在第四舰队缺乏足够物资的情况下，帝国在第二天就发动了全面进攻，这才形成了一场胜负悬殊的战果。而随着这次战果的披露，愤怒失望的联盟公民纷纷走上街头表示抗议，以吉泽为首的主战派再也坐不住，终于拿出了应对措施，而这个措施就是……

　　“靠！太无耻了！”实际上，在看到这个最新命令的时候，主控室里的所有人都比起中指，向远在千里之外的吉泽和军部表示了敬意。这确实是个很无耻的命令，而且是完全推卸责任的命令——被闲置冷落多时的苏云中将和韦斯特少将，现在被临时任命为第六舰队指挥官，要求他们承担起保护运输航线的任务来。

　　从表面上来看，这个命令并没有任何不妥当的地方，最多让人感慨军部早干什么去了。但问题在于，新成立的第六舰队只有五百多艘星舰兽和两万多名士兵，而且还都是不怎么完善先进的装备。更无耻的是，吉泽和军部居然还补充了一个命令，告诉苏云中将可以自行整编联盟内的军事力量，但问题在于联盟现在哪里还有多余的军事力量，难道要把那些负责保护星球的护卫队拉上前线，那就等于白白给帝国增加数据而已。

　　因此很明显的可以看出，吉泽和军部显然在推脱责任，而且打定了一旦战果不妙就拿第六舰队当替罪羊的念头。无奈之下，苏云中将只能绞尽脑汁整合所有可以整合的力量，同时向唯一可以依靠的图腾星求助。而这就意味着，悠闲自得过了两年度假生活的林楚他们，不得不加入到这场星系大战中，即使明知等待着大家的是未知命运。

　　“没办法，为了联盟也为了岳父，我们只能出击了！”感慨着摇摇头，林楚把那份命令直接扔进了垃圾堆，却不得不接受这个事实。几分钟的沉吟之后，他微微颌首道：“那么，大家尽快整编舰队，我们在两天后就前往猎户星和第六舰队汇合，然后……然后就看我们的运气了。”

　　※※※

　　毫无疑问，林楚的这番言论很令人沮丧，但现实就是这样，想要依靠势单力薄的第六舰队去保护漫长的运输航线，这确实是非常困难的任务。但无论如何，整编后的暗影小队还是迅速出发，在两天后抵达了猎户星，而此时苏云中间已经忙得焦头烂额，好几次拍着桌子骂娘了。可是骂娘归骂娘，他还是得调动有限资源去保护运输航线，因此听到林楚率领舰队赶到，这位三星期都紧皱眉头的联盟中将，终于第一次露出了几分笑容。

　　“情况真的很糟糕！”简单的寒暄之后，领着众人走进指挥室的苏云中将，就和韦斯特少将不约而同的摇头叹息。大概是这些天憋得实在难受，韦斯特直接指着全息屏幕上的航线图，无奈介绍道：“从猎户星到帝国境内的青木星，沿途航线几乎横跨半个星系，每天有数十支运输舰队在航行中，而我们能够派出的护卫舰队不到五只，这要怎么顾得过来？”

　　这已经不是韦斯特第一次感慨了，但是任凭他最近怎么感慨，但运输舰队遇袭的消息还是不断传来，搞得他焦头烂额。一面是军部的批评与催促，一面是运输舰队的遭殃覆灭，一面是帝国偷袭部队的神出鬼没……有那么好几次，韦斯特已经忍不住跳脚怒骂，打算直接率领舰队去帝国本土冲锋算了。

　　“消消气，就算你怒火冲天，情况也没有办法得到改变。”苏云中将无奈的摇摇头，拍着林楚的肩膀道，“阿楚，你来了我就放心多了，那么从即日起将你的六十艘大型星舰兽分为三组，配合我们执行巡航吧，这也是没有办法中的办法了。”

　　“难道我们每天累得象狗一样，就能保证航线平安无事了吗？”林楚和苏樱彼此对视一眼，忍不住同时问道。苏云中将怔了一怔，却也不得不接受现实：“不能！但是，至少能够减少运输舰队被攻击……怎么，你还有什么新的办法吗？”

　　“这个嘛，我们在路上倒是想了一个办法，就是不知道要不要冒这个险。”林楚沉吟片刻，突然走到星系地图前，轻轻敲了敲青木星所在的位置，“岳父大人，我觉得我们既然守不住航线，倒不如干脆不守，转而来个围魏救赵如何？”

　　“围魏救赵？”苏云中将和韦斯特少将面面相觑，不约而同的将目光落在青木星上。几秒种后，他们两人同时倒吸一口冷气，愕然道：“阿楚，你的意思是……我们直接进攻帝国的运输航线，这也太疯狂了吧！”

　　这确实是很疯狂的计划，仅仅以第六舰队的几百艘大型星舰兽，居然敢直接深入帝国内部的核心地带，对那条显然有着重兵保护的帝国运输线发动攻击，这种做法和找死也没什么区别了。更何况，要怎么穿过帝国的封锁线也是个问题，而且就算真的到达目的地，补给又要怎么解决？

　　“补给方面，我有一个固定空间，只要带上足够的物资就可以了。”林楚早已经和苏樱商量好计划，当即详细答道，“还有纠正一下，不是我们大家一起去偷袭，而是我和苏樱带领六十艘大型星舰兽去偷袭，因为只有我们的星舰兽具备长距离空间跳跃能力。”

　　“长距离空间跳跃能力？”苏云中将和韦斯特少将彼此对视一眼，突然不约而同的眼前一亮，但他们却又很快摇摇头。苏云中将看着满面肃然的林楚，微微叹道：“不行！就算有长距离空间跳跃能力，这还是太危险了！要知道，你们无法获得固定的跳跃坐标，如果不小心闯入帝国的重兵包围之中……”

　　“危险总是有的，但我的人品和容貌成正比，没理由运气那么差的。”林楚笑吟吟的耸耸肩膀，又开始习惯性的胡说八道。但在苏云忍不住想要说话时，他却突然肃然了神色，一字一顿道：“而且！与其在这里坐而待毙，等着整条运输线被慢慢毁掉，我倒宁可去冒险试一试！”

　　因为这句话，原本都想开口的苏云和韦斯特，突然不约而同的陷入沉默。许久的寂静之后，苏云中将终于缓缓点了点头，沉吟道：“好吧！既然如此，那么我们就冒险试一试，但这还是太危险……”

　　不知道该怎么继续说下去，苏云看着满面坚毅的林楚和苏樱，突然张臂把他们两个一起抱在怀中。即使强忍着心中的酸楚，但这位多年来被称为“战场铁汉”的中将，还是不禁微微红了眼眶。韦斯特默默无言的站在旁边，却突然重重给了林楚一拳，大声喝道：“阿楚，你得给我安全回来，不然老子就杀去帝国找你！”

　　“放心，我会安全回来的。”林楚笑吟吟的看着他们，然后将目光转向舷窗外浩瀚无穷的星空，“说不定，我还会带礼物回来，而且是令人吃惊的礼物……”


第十一章 幽灵舰队

　　身为联邦帝国最年轻的男爵，迈克尔上校对于自己的生活向来很满意——不需要上前线拼杀，不需要看那些高级将领的脸色，自己唯一要做的就是喝着咖啡看着报纸，护送着运输舰队来往于前线与青木星之间，这实在是悠闲到不能再悠闲的生活了。

　　没错，这确实是很悠闲的生活，虽然约翰森副官老是在耳朵旁边抱怨，说什么这不利于应对突发状况，但问题是怎么会有突发状况？这条航线完全处在帝国的核心区域之内，沿途驻扎着数十支帝国舰队，只要一有紧急信号就会迅速集结增援。更何况，即使没有援军到达，仅凭自己率领的这支中型护卫舰队，也足以解决那些骚扰的小虫子了。

　　“你在担心什么？”就象现在，当约翰森又在唠叨什么注意警戒时，迈克尔终于忍不住爆发喝道，“我担任护卫运输任务已经有两年了，请问什么时候出过突发事件？更何况，我们现在拥有两百艘护卫舰，包括一百艘大型星舰兽，而且装备了第一流的攻击武器，你觉得有哪个傻瓜……”

　　话音未落，傻瓜真的出现了，而且还是毫无征兆的突然出现。伴随着主舰中突然响起的急促警报声，整只护卫舰队和运输舰队都在此刻剧烈摇晃起来，而舷窗外的星空突然传荡着诡异波纹，电磁冲击波在此刻笼罩整只舰队，几乎将通讯系统摧毁殆尽。

　　“那是……”紧紧抓着椅子，迈克尔在剧烈摇晃中皱眉沉思，突然恍然大悟似的高呼道，“该死的！全体注意向外散开，电磁波这么不稳定的原因只有一个，肯定有人进行了空间跳跃！”

　　话音未落，茫茫星空再度闪耀强光，这次的电磁冲击波似乎比刚才还要强烈。几乎在一瞬之间，当迈克尔在强烈光芒中无奈闭眼的瞬间，数十艘星舰兽毫无征兆的凭空出现，硬生生挤进了护卫舰队的核心地带。幸运的是，因为迈克尔在紧急时刻下达了命令，护卫舰队已经向外扩散，这让莫名其妙遭遇的双方避免了同归于尽。

　　“我的天！那是什么？”深知空间跳跃的难度之大，因此在此刻看见数十艘星舰兽居然同时实现了成功跳跃时，迈克尔顿时目瞪口呆。而更令他震惊的是，这些星舰兽居然完全漆黑，其型号与现在星系中的主流类型截然不同，根本无从判断来历与性能。

　　这一刻，刚刚实现跳跃的黑色舰队，显然也还没有从空间跳跃的不适感中恢复过来。双方同时保持着寂静，很诡异的在运输航线上形成了拥挤状态，看上去就像是沙丁鱼里的罐头。但几秒种后，意识到情况不对的迈克尔突然大喝道：“开火！”

　　一瞬之间，恍然大悟的帝国护卫舰队，纷纷向着距离自己最近的黑色星舰兽发动攻击。能量弹、电磁炮、远程轰击导弹……各种武器在此刻同时喷薄宣泄开火，交织成耀眼的光网覆盖在星海中。迈克尔轻轻舒了口气，似乎已经遇见战斗胜利，但在强光散去的一瞬间，他突然满脸震惊的惊呼道：“不！这不可能！”

　　是的，这确实不可能，但又难以置信的发生了！面对着如此惊人的猛烈攻击，数十艘黑色星舰兽在数分钟的被围攻之后，居然只重伤了两三艘战舰而已——这是因为，它们都拥有奇特的能量罩，这种能量罩显然带有超强的防御力，竟能将大部分火力攻击都抵挡在外。

　　隐隐察觉到危险来临，迈克尔从座位上疯狂的跳起来，但在他打算发布第二道命令之前，刚刚充分展现了防御力的那些黑色星舰兽，终于在此刻摆脱了空间跳跃的不适应感，并在瞬间露出了狰狞獠牙，就像在证明自己并不是乌龟而是饿虎，随着那艘黑色主舰延伸出恐怖的电磁主炮，数百道电磁波在一瞬间同时发射，就像是刀叉刺入奶酪般轻而易举，毫无障碍的轰进了帝国护卫舰队。仅仅是这几秒钟内的第一波攻击，将近十几艘帝国大型星舰兽，就在迈克尔的震惊注视中被轰成碎片，而这还仅仅只是一个开始……

　　“阻止它们！阻止它们！”无力的尖叫声回荡在空气中，但一面倒的屠杀还是持续进行，快速迅捷干净利落，那种配合就像是进行过无数次的排练。几分钟后，航线上已多出了一片空空荡荡的冷清区域，将近半数的帝国舰队已被摧毁殆尽了。这一刻，惊慌失措的运输舰队和护卫舰队试图逃跑，但他们立刻绝望的发现——难以置信！对方不仅拥有强大的攻击力和防御力，就连速度上的优势也是那么明显，明显到迈克尔彻底失去战斗信念。

　　“输了，这是一场灾难的开始……”呼啸而来的能量光束，带着耀眼的强光冲入舷窗。看着玻璃碎片在自己眼前飞舞，被黑暗笼罩的迈克尔，在最后时候冒出的是这个念头。他突然觉得很悲哀，不仅仅是为自己也是为帝国，因为在今后的很长一段时间内，这种屠杀必然还会持续下去，直到整条运输航线被彻底毁坏。

　　“很好，我说过我的人品和容貌成正比，果然顺利的空间跳跃了！”与此同时，当迈克尔所在的主舰被摧毁时，黑色星舰兽上的林楚却发出了如此感慨。这种无耻的言论，只能让刚刚忙于指挥的众人表示鄙夷——这也叫运气好，如果不是星舰兽的科技水准在帝国护卫舰队之上，只怕在适应空间跳跃之前，以“幽灵”之名出征的偷袭舰队，在几分钟内就已经全军覆没了。

　　“我们必须尽快离开这里，附近的帝国舰队随时都会赶来。”没心情理会林楚的自我赞美，苏樱调出星系地图查看之后，指着青木星附近的星域道，“这里有一片混乱行星地带，我们可以潜入其中躲开帝国雷达系统的搜捕，你们觉得怎么样？”

　　“完全没有意见！”众人纷纷举手表示赞成，幽灵舰队当即调转方向，向着混乱行星地带进发。林楚坐在位置上悠然自得的喝着咖啡，顺带听着陈若琳的战果汇报——如果不是己方也损失了三艘星舰兽，这次的突袭成果可谓完美，帝国的大型运输舰队在十分钟内被摧毁殆尽，而那支中型舰队更是没有任何存留……除此之外，师奶的特种部队还在短兵相接中，成功登上一艘运输舰，并且绑架了十几个俘虏回来。

　　“还有俘虏？”这个消息比起歼灭了多少舰队，显然让林楚更为兴奋。对于现在两眼一抹黑的众人来说，尽快得到帝国的详细情报，才是决定幽灵舰队能走多远的关键所在。所以没等陈若琳说完，林楚就已直接跳起身来，准备亲自去问候那几个俘虏。

　　但实际上，对于严刑逼供这种事，他的水准显然不如专业出身的师奶竹竿。在使用了催眠药剂之后，师奶他们很快就得意洋洋的回到控制室，将一份详细情报放到桌子上：“老大！你不用去问了，那些家伙早就交待得一清二楚，连偷看女军医洗澡的事情都说了出来。”

　　“是吗？让我看看！”林楚很有心情的拿起详细情报，不过等他看到苏樱的灼热目光时，却立刻轻轻咳嗽道，“不要误会，我对他们看了谁洗澡毫无兴趣，我只是想知道有没有情报……等等，这是什么？物资储存基地？”

　　不得不承认，林楚的运气真的很好，在那几个被俘虏的帝国军官中，居然有一位是帝国工程部特派的工程师。这位工程师显然很倒霉，他刚刚维修了帝国物资储存基地的输送履带，正要搭乘运输舰队前往第二个保修基地，却恰巧撞上了空间跳跃前来的幽灵舰队……更糟糕的是，他本来完全可以搭乘正式舰队的，只是为了想尽快完成任务而赶时间。

　　自然了，他的倒霉现在就变成了幽灵舰队的幸运，看着桌面上的详细情报，林楚的神色变得越来越凝重——在这份情报上，工程师提到了自己刚维修过的物资储存基地，那是位于帝国运输线上的一个中转储存站，而且是刚刚建立起来为了解决长途运输使用的。最重要的是，这个储存基地储备了帝国将近60％的物资，如果能够将它一锅端掉……

　　“如果能够解决它，我们根本不需要在运输线上偷袭了！”谁都明白这个基地的价值，但现在的问题是，以其严密的防御设施，幽灵舰队要如何才能顺利潜入发动攻击。很显然，象这种基地明显驻扎着大规模舰队，防空力量也强悍到令人震惊的程度，想要靠着六十来艘星舰兽一口吞下它，哪怕人品是容貌的N次平方也不行。

　　可是，即使知道难度很大，但看着一块蛋糕在面前却不能吞，众人却还是觉得不甘心。林楚和苏樱面面相觑，又走到星系地图前查看起来，他突然发现，原来刚才的伏击地点和那个物资储存基地并不远，而这就意味着……

　　“你们说，救生艇能不能到达那个物资储存基地？”几分钟的沉吟之后，林楚突然转头望向众人，若有所思的问道，“从我们刚才的伏击地点出发，一艘救生艇要经过多久才能到达物资储存基地？”

　　“我想，大概一个多小时……”陈若琳微微沉吟，但她突然怔了一怔，脸色顿时苍白如雪道：“不！阿楚，我不建议你这么做，那太危险了！”

　　“危险是有，但是得到的利益更大。”看着整齐摇头的众人，林楚却激发出了赌博心理，因为他无法拒绝这种致命诱惑。那个工程师显然知道整个物资储存基地的结构，只要能够想办法潜入基地，就可以轻而易举的找到能源储存仓库，然后只需要一颗小小的能量弹，就可以解决所有问题了。

　　“但如果失败，阿楚你很可能……”想到那种可怕情景，苏樱不禁微微颤抖。更何况就算林楚成功了，在那种大爆发的危险中，他是否能够平安逃出来也是个未知数。这一刻，众人面面相觑，不约而同的将目光聚焦在林楚身上，陈若琳轻轻叹息着，已经准备开口阻止这种冒险计划。

　　“投票吧！”但是在这一刻，当众人犹豫的时候，林楚却突然站起身来。深深吸了口气，他缓缓转头看着在场的每一个人，突然意味深长的露出笑容，“但我事先声明，就算投票结果是100比1，我还是会去做，因为……我不想让自己后悔一辈子！”


第八卷


第一章 神秘突袭

　　“该死的战争，到底到什么时候才能结束？”当时钟指向凌晨三点的时候，在哥特星物资储存基地的安检室内，联盟帝国的米尔特中尉正在懒洋洋的打哈欠。这是一个普通的寒冬夜晚，天气依旧冷得让人瑟瑟发抖，所以即使待在这温暖的房间里，米尔特中尉还是不由得抱怨，此刻的他有多么想念家乡的舒适生活。

　　实际上，只要一想到家乡的丰饶领地、美酒美食和那些热情开朗的姑娘们，米尔特中尉就觉得心里痒痒的，就好像有只猫爪子在挠啊挠。可是现实却是残酷的，等他从幻想中苏醒过来时，却发现自己仍然身处被铁壁包围的安检室内，没有美酒美食美女，陪伴着自己的只有几个士兵，而且还都是面目可憎言语无趣的那种。

　　而就是此时此刻，大概是察觉到米尔特中尉的诡异笑容，那些正在扫描出入口状况的士兵们，不约而同的转头过来。被几双疑惑的目光注视着，米尔特中尉不禁有些脸红，连忙转移话题道：“工作，都工作，看着我干什么？听着，我们这个基地关系到前线军队的后勤供应保障，绝对不可以马虎大意。”

　　“是！”这种老生常谈的话，士兵们听了没一百次也有五十次，所以现在听到中尉又照本宣科，他们也只是漫不经心的随意点头。说真的，谁能够攻击这个防卫森严的大型基地，抛开基地内驻守的大型星际舰队和几万士兵不提，仅仅是出入基地的六道安检关卡，就已戒备到连蚊子都飞不进来了。

　　实际上，就连正在训斥士兵们的米尔特中尉，也不过是在例行公事的吩咐而已。看着士兵们又开始工作，他懒洋洋的打了个哈欠，又惬意的靠在位置上喝茶看报纸。但就在这个时候，嘟嘟响起的电子讯息声音，却打破了他刚刚安静下来的心境。

　　“怎么回事？这么晚了还有舰队未归？”迷惑的眨眨眼睛，米尔特中尉无奈的抱怨着，随手打开了监控系统。只是下一刻，他突然象装了弹簧似的，猛然从座位上弹跳起来：“见鬼！这是怎么回事？”

　　也难怪米尔特中尉如此吃惊，因为出现在他眼前的情景，实在是凄凉却又诡异之极。在第一道安检关卡的入口处，漂浮着一艘布满伤痕的救生舱，从其槽糕残破的外形来看，似乎刚刚从一场激烈战斗中逃脱。但这并不是最重要的，最重要的是这救生舱的外舱标志上来看，它正是属于不久之前刚刚离开的运输舰队，准确的说是由那位迈克尔男爵指挥的舰队。

　　“该死的，难道运输舰队遭到了攻击？”脸色在瞬间变了几变，米尔特中尉暗自祈祷不要发生那种事，同时也迅速接通了救生舱的通讯信号。白色屏幕闪烁着光芒，随即出现在全息屏幕中的是，是一张惊慌而又憔悴的中年男子面容。而在看见这男子容貌的一瞬间，米尔特中尉不由得脱口呼道：“埃文斯先生？您怎么会在这里？”

　　就是这样，虽然米尔特的记性并不是很好，但他还不会忘记今天早上刚刚见面过的人。这位埃文斯工程师，这几天来一直待在这里维修基地设备，加上他的脾气性格都相当和善，因此深得基地工作人员的喜欢。所以此刻，看到这位工程师如此狼狈，米尔特不禁多了几分关切，连忙追问道：“埃文斯先生，您受伤了？”

　　“还好，只是一点小伤！”脸色苍白如纸，埃文斯微微颤抖着，似乎还没有从刚才的惊吓中冷静下来。深深吸了一口气，他强迫自己冷静下来，却还是无法抑制的颤声道：“快点！快点让我进去！那些联盟的追击战舰，随时都会到来，他们刚刚袭击了运输舰队！”

　　“什么？”即使已经猜测到这种结果，但听到埃文斯这么亲口说的时候，米尔特还是不由得惊呼出声。他简直不敢相信自己的耳朵，拥有着强大攻击力的运输舰队，居然会在帝国的领土内遭到神秘攻击，并且在顷刻间宣告溃败……难以想象，对方究竟要具备何等力量，才能在几个小时内完成如此大规模的袭击？

　　“我不知道，但他们出现得很神秘！”似乎想起了当时的恐怖情景，埃文斯工程师不由得打了个寒噤。紧接着，他突然晃了一晃，踉跄着靠在墙壁上，而鲜血已经从他的指缝中缓缓流出。看到这种情景，米尔特再也顾不得追问，连忙打断道：“埃文斯先生，剩下的事情我们以后再商量，我现在先让您进来！”

　　这么说着，米尔特就要按下通行按钮，但长时间所受的训练，还是让他在最后时刻犹豫片刻，将右手放在同行按钮上，他突然转头看了看身旁的士兵，低声吩咐道：“快去，将这件事报告哥罗德少将，同时请求巡逻中队迅速赶来，我们要检查状况之后才能放行。”

　　没有任何犹豫，士兵立刻匆匆赶去汇报情况，片刻之后基地最高指挥官哥罗德少将就匆匆赶到，与他同来的还有几百名巡逻士兵。紧接着，在确定救生舱附近没有敌人之后，安全关卡这才缓缓开启，几艘护卫舰保持着警惕迅速靠近，成功与救生舱实行了对接。而在将救生舱引入第一道关卡之后，几十名士兵立刻匆匆忙忙的登上救生舱，一面救援身负轻伤的埃文斯工程师，一面也对救生舱进行了详细检查。

　　片刻之后，在确定救生舱内没有任何异常情况后，哥罗德少将终于轻轻舒了口气，看着正在接受治疗的埃文斯工程师，他微微皱起眉头道：“埃文斯先生，这里不是适合交谈的地点，请您现在跟我先去基地里接受全面治疗，我们还有很多事情要问您。”

　　“好！”看起来，埃文斯也不愿意在救生舱里多呆，这让他想起之前遭遇的恐怖袭击。脸色苍白的站起身来，他在几名士兵的搀扶下缓缓向外走去，只是临到门口的时候，这位工程师却又回头看了救生舱一眼，神色中似乎带着几分犹豫不决。看到他的表情，哥罗德少将不禁有些奇怪，忍不住问道：“怎么了？您还有什么东西留在这里？”

　　“没……没有！”埃文斯连忙摇头，却又不由自主的摸摸腰间，那上面绑着极为微小的遥控炸弹，而且据说只要一拆除就会轰然爆炸。为了自己的安全着想，可怜的工程师只能强忍着恐惧，随口敷衍道：“没什么，我只是想再看看这艘救生舱，如果没有它的话，也许我早就已经死在战场上了！”

　　这种哀伤的表现，倒确实符合一个死里逃生者的想法，所以哥罗德少校也没有太多的惊讶。拍了拍埃文斯的肩膀表示安慰，他随即带着士兵们匆匆离去，而破损的救生舱则在经过第二次检查之后，被拖入到了基地的维修部门。

　　因为此时已经是凌晨三点，所以也没有人在这个时候进行维修，随着最后几名士兵的离去，整个维修部门都回归到安静中。但就在几分钟后，伴随着淡淡光芒的闪现，寂静的救生舱内部突然开启光门，紧接着一个身影从中翻滚跳出，庆幸似的长舒了一口气：“运气好！运气好！如果那些家伙再多留几分钟，我估计就真的要憋死了！”

　　暗自庆幸的拍了拍胸口，林楚把身上的氧气装置解了下来——考虑到帝国士兵很可能会检查救生舱，他在之前躲进了固定空间，并且带上了氧气装置。可是没有想到这个基地的检查居然持续了这么长时间，险些让他在固定空间里窒息而死。幸运的是，这种冒险也不是没有得到回报，至少现在他已经潜入了基地，而接下来要做的，就是尽快找到能源库的位置，然后……

　　“茉莉儿，看你的了！”这么想着，林楚已转头向着固定空间呼道。紧接着，茉莉儿就已悠然自得的漂浮出来，微微笑道：“大叔，你就放心好了，就算我飘到那些巡逻队的头顶跳舞，他们也不会发现我。”

　　这么说着，茉莉儿已静悄悄的飘了出去，去侦查沿途的防御状况。林楚却依旧待在救生舱内，将一副临时绘制的地图拿了出来，并且就着微弱的灯光开始查看。这张地图来源于埃文斯工程师的口述，里面记载了他在基地维修时所掌握的情，而根据他的说法，能源库由于其重要性，向来都处于高度戒备的状态中，不仅沿途有着诸多巡逻士兵的守护，而且还设置了多重警戒系统，只要稍稍触碰就会引发自动防御开启。

　　所以在这种情况下，就算林楚现在把红色小裤裤穿在外面，就算他突然之间变身成超人，也休想平安无事的进入能源库。换句话来说，这看起来是根本不可能完成的任务，但幸运的是，埃文斯在被审讯的过程中，却透漏了一个重要信息——根据他的招供，整个基地的通风管道都是相同相连的，而且没有什么太多的防御力量，所以如果能够沿着通风官道前进……

　　这个信息让林楚精神大振，但他现在还必须确定，那个通风管道到底要怎么走，而且在制造了大爆炸之后，自己又要如何设法逃离，这也是个很重要的问题。而这一切，现在就要依靠茉莉儿的侦查，希望她能够带回好消息。

　　不过看起来，这天晚上林楚确实运气很好，因为不久之后，前去侦查的茉莉儿就飘了回来，而且带回了好消息。很自豪的漂浮在空中，幽灵少女满面笑容的邀功道：“大叔，我找到通往能源库的通风管道了，畅通无阻没有任何警戒力量……不过，能源库外围的防御系统很强，你得想想办法怎么冲进去。”

　　“这个到时候再说，我们先想办法摸到能源库外围。”林楚头痛的挥挥手，也只能选择立刻行动，毕竟还有三个小时就到天亮了。于是，在简单的整装之后，他就在茉莉儿的领路下，悄无声息的溜出了维修部门，贴着昏暗墙壁小心翼翼的前进。沿途虽然也有几个摄像头，却都在茉莉儿的事先提醒下被悄然避过，而那些巡逻士兵更是无所遁形，隔得远远的就被茉莉儿发现，这让林楚的潜入行动变得很顺利。

　　只是几分钟后，当通风管道的入口近在咫尺时，五六名守护在这里的巡逻士兵，却让林楚不禁皱起了眉头。茉莉儿无奈吐了吐舌头，小心翼翼的解释道：“这不关我的事，他们大概刚好巡逻到这里，要不我们再等几分钟？”

　　话虽如此，可是看着那几名巡逻士兵悠然自得抽烟聊天的样子，就知道他们显然是在趁机偷懒，所以要等到他们自动离开，天知道是什么时候了。看看时间已经即将到达四点，林楚无奈摇摇头，咬着牙道：“圈圈叉叉的！看来只能拼一把，还好我带了帝国少校的军服过来！”

　　几分钟后，一位神情傲慢的帝国少校已出现在长廊上，完全没有回避任何人的意思，他一边系着风纪扣，一边大摇大摆的向这边走来。微微一怔之后，正在闲聊的士兵们立刻条件反射的弹射站直，并且手忙脚乱的扔下烟蒂，抬头肃容做正在站岗状态。

　　微不可察的轻舒一口气，林楚却已经装作刚刚发现状况的样子，略显愕然的喝道：“等等！你们在这里做什么，为什么不去巡逻……啊！我明白了，你们这些家伙在偷懒？该死的，联盟都要攻打过来了，你们却居然还在偷懒！”

　　知道自己的帝国口音不够标准，林楚干脆装作喝醉的样子，含含糊糊的一口气训斥，这种伪装显然起到了很好的效果。根本没有去辨别这位面生少校的口音，几名士兵连忙赔着笑脸解释道：“长官，您误会了，我们只是刚好巡逻到这里，顺带抽根烟解解闷……对了，您要不要也来一根？”

　　“少来这一套！”直接拍飞了递过来的香烟，林楚看着几个微微变色的士兵，更加摆出肃然愤怒的模样，没好气的训斥道：“还不快点去巡逻，如果再让我看到你们在这里闲逛，就等着去小黑屋里做客吧！”

　　“他妈的，真把自己当将军了？”虽然这么暗自嘟囔着，可是感慨着官大一级压死人的士兵们，也只能无奈的选择离开。林楚暗自长舒一口气，心道总算可以解决了这个问题，只是还没等他转头去看通风管道，刚刚走出几步的一名士兵，却又突然想起什么似的回头问道：“啊！差点忘了，长官请您出示您的证件！”

　　“什么？”林楚怔了一怔，暗叫不妙，却还是得装出一副凶恶表情，没好气的喝道，“快滚，少在这里跟我磨牙，什么证件不证件的，谁会大半夜出来上厕所还带证件的？”

　　“那么，就请您带我们回去看看您的证件！”可是看起来，这个士兵似乎也很倔强，居然不顾同伴的拉扯，强硬的要求道，“很抱歉，我没有冒犯您的意思，可是自从运输舰队遭到袭击之后，哥罗德少将要求我们加强戒备，将夜间巡逻所遇的情况详细记录，所以还是要请您配合。”

　　这是摆明了不给林楚面子，而且看这士兵瞪大眼睛的样子，好像林楚不拿出证件他就随时会翻脸。暗自感慨自己的运气真坏，居然会撞上这么一个死脑筋的家伙，林楚也只能无奈摊开双手道：“好吧！好吧！那么你们跟我……等等，那是谁？”

　　很老套的把戏，可是确实很管用，当林楚这么愕然惊呼的时候，五六名士兵几乎是下意识的转头望去。而就在这一瞬间，藏在林楚口袋里的喷射剂立刻启动，淡淡的烟雾在瞬间笼罩了方圆两米内的空间。刚刚察觉到上当受骗，才反应过来的士兵们就踉跄昏倒，但那位刚才发问的士兵，却还是勉强举起了能量枪，似乎想对着林楚……

　　“看着我！”突然响起的低喝声，让这士兵本能的抬起头来，迎上了从林楚左眼中射出的血色红光。遭到了强烈的精神力冲击，他在瞬间闷哼一声，然后缓缓的滑倒在地，林楚连忙扑上去夺过能量枪，这才长舒了一口气。

　　“真没想到，连帝国的士兵都这么难对付！”虽然只是一瞬间的变化，但林楚却已是满头冷汗。顾不得多想什么了，他连忙转身钻进那个通风管道，紧接着丸子的几条触手从通风管道里钻出，将五六个士兵全部缠住，迅速拖进了通风管道里。片刻之间，这里就恢复了寂静，只有麻醉剂的烟雾还在空气中飘荡，却很快就被夜风吹散了。

　　而此刻的通风管道里，林楚也正匆匆忙忙的前进，在茉莉儿的引路下快速靠近能源库。一路平安无事，大约在弯腰前行了十几分钟之后，他们终于到达了出口，而前方就是能源库的大门。但是很显然，这里的守卫显然更加森严，将近二十名士兵正在门口森严站岗，那种警备状态显然与刚才的巡逻士兵不可同日而语，仅仅看他们随时准备开枪的姿势就知道了。

　　“那么，现在是最关键的时刻了！”深深吸了口气，林楚闭上眼睛思考着整个计划，直到确定不会再有什么遗漏时，他才缓缓轻舒了一口气。是的，从刚才的潜入到现在，费劲周折的冒险计划，现在到了最为关键的时刻，而最关键的是，自己是否能够顺利通过这一关。

　　“行动！”几秒钟后，随着轻轻的喝声，丸子的触手迅速分散成黏液团，将那几个被擒获的巡逻士兵完全包裹起来。片刻之间，获得了全部信息的黏液团开始重组，并在瞬间转化为那几个士兵的形态，就连衣角上的皱褶也没有忽略。满意的点点头，林楚轻轻挥手命令道：“前进，不要回答对方的任何问题，带着笑容懒洋洋的靠近，在两米之内动手解决！”

　　没有开口说话的能力，但由黏液团转化的几个士兵，却都不约而同的点头领命，从通风管道里钻了出去。紧接着，在转过墙角的一瞬间，他们立刻露出了懒洋洋的笑容，毫不在意的向能源库那边靠近。察觉到远处的脚步声，那些巡逻士兵立刻本能的举起能量枪，但等他们看清缓缓靠近的身影时，却顿时长舒一口气。

　　“是你们啊，怎么也不事先打个招呼？”将手指从能量枪的扳机上移开，负责警戒的上尉如释重负似的，无奈摇头笑道，“怎么样，今天晚上的警戒等级可是提高了，你们辛苦不辛苦……等等，这里好像不在你们的巡逻范围内吧，怎么你们会来这里？”

　　就这么几句话的时间，复制士兵距离能源库大门已不到十米，并且每跨出一步就近了将近一米。但是此时，那个上尉似乎已经察觉到一丝危险的气息，他立刻重新端起了能量枪，肃然喝道：“等等，这里是能源库警戒区，没有上级的命令你们不能进入这里。”

　　这句阻拦命令没有起到效果，倒是在上尉说完这句话的同时，复制士兵又靠近了三米。但是此时，上尉已经明确的意识到情况不对，随着他的一声喝令，二十几名士兵同时端起了能量枪，只要复制士兵敢再前进一步，他们就会毫无犹豫的开枪。

　　“该死的！”眼看情况到了如此危险的程度，藏在通风管道里的林楚，不由得重重一拳砸在地上。一瞬之间，看着那些士兵即将开火，他终于无奈跳了出去：“等等！你们在这里做什么？”

　　听到这严厉的呼喝，士兵们不约而同的转头望来，但在看见这位面生的少校时，他们不由得怔了一怔。而就在这刹那之间，林楚突然毫无征兆的向旁跃开，丸子的八条触手从他背后骤然射出，数十个圆形孔洞在同时快速展开……


第二章 危险逃亡

　　当这数十个圆孔同时开启的瞬间，几十名士兵包括那位中尉在内，不约而同的放大瞳孔，他们已预料到了即将喷薄而出的能量弹。然而出乎他们的料想，从圆孔中喷射出来的并不是能量弹，而是……

　　悄无声息的攻击，没有任何的光彩与声音，但正对着圆孔的士兵们，却都在此时感觉到头脑中爆发的尖锐呼啸。一瞬之间所有人都无法控制的抱住头颅，面目扭曲的砰然跪倒在地，他们甚至无法发出任何声音求救，只能感受着头脑中的混乱风暴，然后缓缓的失去了一切反抗能力。

　　“该死的！”用最后的意志抵抗着音波攻击，那位中尉艰难的将手指放在扳机上，他已经不指望能够消灭敌人，但哪怕是仅仅开一枪惊醒巡逻队也好。但就连这样简单的愿望，此时也已经无法实现，因为一柄匕首已猛然刺入他的胸膛，随之而来的是一声真诚的道歉：“对不起，但我也是为了我的国家，更为了结束这场战争。”

　　鲜血喷薄而出，倒下的中尉却已经来不及思考这句话的含义，伴随着最后一声低低叹息，他的生命就此走向了终结。紧接着，当血瞳红光骤然射出的瞬间，他那刚刚飘离身体的灵魂，就被迅速吸入了血瞳之中。几分钟的吸收消化后，林楚微微露出了怜悯神情，却又立刻转化为果敢决断：“很好，我们终于得到了开启大门的密码，虽然仅仅是第一道大门的。”

　　事实就是如此，但林楚也早就知道，不可能从一个中尉口中得到整个能源库的密码，但这也显然是个突破口了。几分钟后，随着第一道大门的缓缓开启，他和茉莉儿终于进入了这个充满危险的能源库，而他们现在面对的是第二道大门，但在那之前还有一条看似空旷的长廊，这里才是真正充满危险的防御地带。

　　“大叔，第二道大门后面，就是能源存放地。”茉莉儿依靠着幽灵的特殊优势，悠然自得的绕行一圈回来汇报，“说真的，我从没看到过有那么多能源存放在一起，如果能够引爆它们，恐怕连整个基地都会被炸到天上去了。”

　　“这正是我们想要的，但问题是我们带来的自爆机兽，能够突破第二层大门的防御吗？”林楚微微皱起眉头，有些犹豫的转头问道。所谓的自爆机兽，灵感正是来源于前段时间那些类人机兽的自爆，所以在看到它们的巨大威力之后，林楚也要求茉莉儿按照原理培育出了一批。

　　这种自爆机兽几乎没有任何主动攻击力，但它们自爆带来的巨大破坏力，却在实验时令所有人都震撼了。因此在执行这次的破坏计划时，林楚立刻毫不犹豫的带上了所有的自爆机兽，而这正是他为了直接引爆能源库而准备的。

　　“放心吧，只要这道大门没有20厘米厚，我们就能很轻松的击穿它，然后……”茉莉儿当然知道林楚在想什么，当即毫不犹豫的回答。然后会发生什么就很清楚了，只要有一点火星溅入能源库内，那些密集储备在一起的能源就会轰然爆炸，紧接着引发剧烈震荡，最后将整个基地都彻底摧毁。

　　所以，现在最关键的问题就变成了，要如何突破眼前这看似空旷的长廊。从茉莉儿的查看来看，这个区域中布满了红外线扫描装置，密密麻麻构成了全方位防御网，只要稍稍触碰就会引发攻击，相信在几百架连射枪的同时扫射下，就算是钢铁巨人也要被轰成碎片了。

　　“没办法，只能用那一招了！”沉吟了几秒钟，林楚无奈摇摇头，终于决定使用最原始也是最危险的方法。在血瞳透视功能开启的一瞬间，隐形的红外线就已出现在他的视线中，那的确是交织如蜘蛛网的防御系统，仅仅是看着其中的复杂交错，就让人觉得头晕目眩，更不用说想要穿过它们了。

　　“圈圈叉叉的，拼了！”虽然看得头皮发麻，可是看了看手表上显示的时间，林楚也只能硬着头皮上了。深深吸了口气，他抬起仿佛有千钧重的左脚，小心翼翼的跨入两道红外线交错的空间，然后在确定站稳之后抬起了右脚。下一刻，由于太过紧张的缘故，他的身影微微晃了一晃，险些触碰到了近在咫尺的红外线，好在危急时刻总算稳定住了身形。

　　“差一点就……”轻轻舒了口气，林楚强迫自己冷静下来，继续向前迈去。这个时候，他突然开始感谢自己的机兽身体，这个身体的柔韧性和协调性完全超出普通的人类身体，这使得他能够在密密麻麻的红外线中艰难前进，虽然看似举步维艰却总能找到突破口，即使动作看起来是那样的滑稽可笑。

　　但即使如此，在前行了将近三分之二路程之后，林楚还是觉得气喘吁吁，额头冷汗更是涔涔落下。这个时候，被困在红外线中的他，甚至不敢抬手去擦汗水，他只能紧紧盯着前方的红线，努力告诉自己保持平稳，直到……

　　“大叔，有人来了！”就在这个关键时刻，突然响起的声音，让林楚吃了一惊，险些踉跄倒在红外线中。可是令他吃惊的还在后面，因为大门口已传来隐隐约约的男性声音，带着几分疑惑和惊讶：“怎么回事？巡逻队去哪里了，怎么没有人看守能源库？”

　　“糟糕！”在听到这句询问的时候，林楚就已经意识到情况不妙，但是紧接着，另一个男性声音也随即响起：“不知道，但是从现场来看也没有战斗痕迹，不过我们是不是先进去看看？”

　　“靠！”根本没心情去理会后面发生的事情了，看着前面还有十余米的红外线阻拦，林楚在此刻做出了最为夸张的决定。几秒钟的深呼吸之后，他突然毫无犹豫的径直跃出，脚步快速而又准确的落在下一个空隙之间，然后不等落稳就再度向前跃去……这一刻，身体的潜力突然爆发到了极致，他以如此敏捷的速度在空隙之间急速穿越，每一次前进都让茉莉儿暗自心惊，却总能在缝隙间堪堪擦身而过，没有触碰到红外线。

　　几乎在同时，关闭的能源库大门也已缓缓开启，来不及去看那些正蜂拥闯入的士兵，林楚以最难以想象的敏捷，在瞬间化为虚影穿梭于红外线之中，当背后地一声惊呼传来时，他已迅速抵达了第二道大门前，而此时背后的怒喝声才刚刚传来：“该死的，你是谁，不许动！”

　　“傻瓜才不动！”没好气的低喝一声，林楚开启固定空间的动作毫无犹豫，当喷薄的能量弹呼啸而来的同时，他已迅速跳跃进入了固定空间。几乎在同时，数十架自爆机兽蜂拥而出，迎着交织的能量弹冲了上去。隐隐察觉到不妙，指挥巡逻队的上尉连忙呼道：“不！不要开枪，不要瞄准那些机兽开枪！”

　　“轰！”话音未落，被能量弹击中的第一架自爆机兽，已在瞬间轰然爆炸。席卷的火浪腾空而起，化为笼罩数十米的怒潮，将几十架自爆机兽完全笼罩在内。这种连锁反应在瞬息间带来了恐怖结果，排山倒海的灼热火浪翻滚而出，摧毁了方圆数百米内的一切物体，同时也毫不费力的溶解了第二道钢铁大门。在那个上尉的惊慌目光中，他最后看到的景象是一颗火星高高溅起，落向那暴露在火光中的能源储存库……

　　“不！”惊呼声虽然尖锐，但随即轰然响起的剧烈爆炸，却将这无奈的呼声彻底压制。这一刻，当蘑菇云般的热浪腾空飞起几十米时，整个基地都在此刻剧烈的颤抖，然后彻底陷入了灼热火海之中。

　　巨大的轰鸣声持续传来，地面像是巨象踩中似的持续颤抖，很多从睡梦中惊醒的士兵们，甚至还来不及理解发生了什么事，就被席卷的火海吞没，整个基地在此刻变成了恐怖地狱，甚至没有人能够找到一个安全的藏身之地。他们只能惊慌失措的到处奔跑，互相推搡互相践踏，但这一切都被证明是徒劳，等待他们的只能是死亡，或者是比死亡更痛苦的灼烧。

　　而在如此的混乱局势中，也没有人再去注意什么潜入者了，所以当能源库上方的固定空间突然开启，一艘小型星舰兽呼啸射向高空时，即使是偶然注意到这一幕的士兵，也只是暗自咒骂几句就重新抢着逃生了。但对于坐在星舰兽里的林楚来说，他的心情却显然没有想象中的那么得意，看着身后越来越远的耀眼火海，按理来说应该欢呼庆祝的他，此刻却只觉得心头一片沉重，无论如何也高兴不起来。

　　“因为我的攻击，几万人就这样……”轻轻叹了口气，看着基地上方漂浮的上千灵魂，林楚只能沉重的摇摇头，暗自在心里道一声抱歉。即使已经被卷入到这场战争中来，但他却始终不喜欢战争，无论是打着正义的旗号还是不正义的旗号，战争说到底都是毁灭生命的机器，而对于那些被毁灭的人来说，他们又能够得到什么？

　　“大叔，这不是你的错，我们是在竭力阻止这场战争。”茉莉儿轻轻叹了口气，再也没有以往的那种狡黠，只是如此温和的安慰道。停顿了几秒钟，她突然想起什么似的，不由得叹息道：“所以啊，我才怎么都不敢相信，你会是暴炎陛下，因为你们两个人的气质相差太远了。”

　　“厄……”林楚很无语的眨眨眼睛，突然觉得自己更加苦恼了。即使头脑里确实有那些暴炎的记忆存在，但这些记忆看起来都是孤零零的，完全没有和自己的记忆达成融合，所以这就造成了一个相当奇怪的现象——大多数的情况下，林楚始终是现在的自己，但他偶尔却会突然冒出几句奇怪的话，或者做出几件奇怪的事情来。

　　这种表现当然会带来尴尬，有时候还会制造出不必要的问题来，所以林楚很多时候都在怀疑，自己这样下去会不会导致精神分裂。但问题在于，他也不知道要如何才能达成融合，他甚至不知道要不要达成融合，因为暴炎那种霸气十足的处事态度，显然更接近于田楷、吉泽这种上位者，而这正是林楚所不喜欢的类型。

　　“算了，走一步看一步吧！”无奈摇摇头，林楚将注意力转回到现在的航行上来。多亏了整个基地都陷入混乱之中，他平安无事的脱离了哥特星的大气层，向着茫茫星空飞去。林楚低头看了看星际航线图，微微扬起了嘴角道：“很好，我们保持这样的速度再前进12分钟，就能够顺利和小樱他们汇合，然后……等等，那是什么？”

　　这一刻，当笑容还未完全展露的瞬间，林楚突然惊愕的抬头望向前方——在那颗红色恒星之后，数十艘大型星舰兽正全速向这边驶来，而它们悬挂的正是帝国黑色军旗。似乎也在同一时间发现了林楚，这些星舰兽立刻呈散开队形缓缓接近，同时发出了通讯请求。

　　“该死的，怎么会有舰队突然出现？”因为这完全出乎预料之外的变化，林楚不由得愕然抱怨，但是他现在必须要尽快做出应对。深深吸了口气，看着还在不断闪耀的通讯按钮，他迅速撕裂了那身帝国少校的军装，并且轻轻按下了按钮。

　　雪花闪耀的屏幕立刻亮起，并且在几秒钟内切换成一个中年帝国少将的面容，紧锁的眉宇充分显示了其不容易糊弄的性格。此时此刻，在注意到林楚略显狼狈的模样时，这位少将先是微微一怔，随即却立刻喝道：“少校，报上你的姓名和职务，并且立刻告诉我基地发生了什么情况？”

　　林楚心中暗自抱怨，脸上却依旧还是得做出那副略显惊慌的模样，断断续续的回答道，“基地刚才突然着火爆炸，我们在睡梦中醒来，听从少将的指挥匆忙逃离。我的运气比较好，刚好登上了这艘小型星舰兽，可是几个同伴却……”

　　演戏要演全套，林楚在大腿上重重拧了一把，强迫着自己挤出几滴眼泪，那种悲伤表情几乎可以去参加电影节颁奖了。看到他这种悲愤哽咽的表现，那位少将显然也有些被打动，不由得轻轻叹息一声，却又挥挥手道：“那么，你先登舰再说……对了，你的姓名和职务，请立刻报上来！”

　　“厄……你就不能不问这个吗？”心里暗自抱怨，林楚却也只能无奈叹了口气，现在显然只剩下最后一条路了。看了看还在逐渐上升的能源槽，他只能继续想办法拖延时间，假装迷惑不解的问道：“什么？我这里的讯号不太好，您刚才说什么？”

　　“我说，报上你的姓名和职务，听清楚了吗？”那位少将微微一怔，却又再度加重语气问道。林楚当然听得很清楚，可是看到能源槽的显示才达到60％，他只能当作自己没有听清楚，仍旧满脸迷茫的问道：“什么？少将，我这里的通讯系统似乎出了问题，请您再说一次好吗？”

　　这样持续了两三次，林楚在刻意敷衍的同时，也看着能源槽渐渐到达了80％，此时他恨不得能够亲自推动能源槽向进。然而此刻，那位少将显然已经起了疑心，再度肃然喝道：“少校，我没有时间和你玩这种问答游戏！现在立刻停船，我们会上船替你检查通讯系统，这是命令！”

　　伴随着低沉怒喝，数十艘星舰兽同时开启了能量炮，瞄准了被困在核心的小型星舰兽。看起来，如果林楚不立刻照做，那么这几十艘星舰兽将会毫不犹豫的集中开火，即使是来自古帝国科技的能量护罩，也无法抵挡这种凶猛火力。

　　“去你的命令！”林楚心中暗骂，脸上却依旧是那副迷茫神情，“什么？您刚才说什么来着？我真的听不清楚，请您再说一次……混蛋，你去死吧！”

　　这一刻，看着即将喷薄的炮火，林楚只能无奈长叹一声，猛然砸落在空间跳跃的按钮上。能量槽在此刻刚刚到达了95％，但在这种强行启动之下，空间跳跃系统还是艰难的运行起来。而在察觉到小型星舰兽的微微颤抖时，意识到不妙的几十艘星舰兽同时开火，呼啸射出的能量弹汇集成交织的火力网，在瞬间笼罩了小型星舰兽。

　　“启动！给我立刻启动！”此时此刻，看着充斥了整个舷窗的能源光芒，林楚只能用尽最后的力气嘶吼，祈祷着自己的好运能够再次爆发。大概是他的祈祷有了效果，剧烈颤抖的小型星舰兽，在此刻终于发出轰鸣声，在瞬间化为光点消散在虚空中。几十艘星舰兽的攻击完全落空，那位少将愕然看着眼前的景象，却突然愤怒的重重一拳砸在指挥台上：“该死的！立刻给我通知前线舰队，封锁所有通往联盟的路线，就算是拼着丢失几个阵地的危险，也要给我把这混蛋抓回来！”

　　“是！”通讯兵立刻肃然领命，在此刻迅速将命令传达到帝国军部，又由军部将这命令转发给前线指挥部。几分钟后，在对面联盟士兵愕然不解的注视中，大量的帝国星舰兽从防御阵势后方出动，组成了密集的搜索防线。毫不夸张的说，现在就算是一只苍蝇也无法飞出帝国舰队的搜索防线，更何况是驾驶着小型星舰兽的林楚。

　　但实际上，此刻的林楚却也没有时间来考虑如何穿越帝国舰队的防线，当空间跳跃开启的一瞬间，他就已经感觉到星舰兽内的极度不稳定，这是能源不足带来的后遗症。伴随着星舰兽的剧烈颤抖，舰体内部爆发出嘶嘶的低鸣声，闪耀的火光沿着电路急速游走，电子元件不时脱落崩裂，看起来随时都有爆炸的可能。

　　“不是吧！这次真的要……”话音未落，整个舰体终于再也承受不住压力，在此刻骤然爆裂开来。汹涌燃烧的烈焰中，林楚只能在危急中伸手一按，直接跳进了救生舱，并在瞬间迅速弹射出去。他根本不知道自己会面临着何种危机，他甚至不知道空间跳跃是否还在进行，但此刻的他只能赌上这一把，祈祷救生舱能在时空乱流中坚持下去，哪怕只是多一秒钟也好。

　　但即使是这样的祈求，也随着救生舱的剧烈震撼被证明只是奢望，当林楚竭力想抓紧座椅时，从舱顶掉落下来的一块舱板，就这样毫无征兆的砸落在他头顶。几十公斤的重量再加上惯性作用，林楚只觉得一阵剧痛传来，隐隐察觉到鲜血正顺着前额缓缓流下，而随之传来的是一阵无法抑制的晕眩……

　　“该死的，难道就这样……”带着几分不甘心，看着舱顶缓缓出现的龟裂，林楚只能如此叹息着。在又一阵的剧烈震荡中，他只觉得眼前一黑，彻底的昏迷了过去。而在昏迷前的最后意识，就只有舷窗外闪烁的星光，也许那是自己这辈子能够看到的最后景象了。


第三章 意外得救

　　仿佛经过了漫长的沉睡，当林楚被一阵轻微的声响惊动时，他有些迷糊的睁开了双眼。首先映入眼帘的，是四周那略显陈旧的舱壁，然后是身下那破损的木床，还有那锈迹斑斑的舱顶。无论从哪个角度来看，这都不像是地狱或者天堂，看起来倒像是一艘小型飞船，而且还是老化残破的那一种。

　　“那就是说，我得救了？”感觉到额头传来的剧烈疼痛，林楚轻轻伸手去触摸，手指的触感告诉他，似乎有人在他昏迷的时候替他包上了厚厚的绷带。庆幸似的长舒一口气，他缓缓撑起身来，在打算着周围情况的同时也在认真思考，自己到底在昏迷之后经历了什么。虽然无法确定这是哪里，但至少可以肯定发现自己的不是帝国军队，但也肯定不是联盟士兵，否则自己所处的地方就会有很大的改变。

　　不知道该怎么评价这个消息，他迷茫的坐了几分钟，然后尝试着踏上地板。大概是睡得太久有些发晕，他信手挥出的时候，不小心撞到了桌旁放着的一个杯子。清脆的响声显得格外响亮，让林楚怔了一怔，连忙弯下腰去捡拾碎片。

　　“砰！”就在此时，关闭的房门突然被打开，一位三十来岁的女性匆忙走了进来。在看到愕然抬头的林楚之后，她顿时轻轻舒了一口气，微笑着问候道：“先生，看来您已经醒了，请不用担心，现在您已经安全了。”

　　“是您救了我吗？”微微颌首表示感谢，林楚也仔细打量着救了自己的恩人。这是一位相貌秀丽的温柔少妇，虽然并不算是非常惊艳的那一种，但也有着独特的温婉味道。只不过，从她所穿的陈旧衣裙来看，显然并不是那种富裕阶层，而且面容上也带着几分难以掩饰的愁苦。

　　而对于林楚的道谢，这位温柔女性也只是以微笑来回答，并且认为无论在何种情况下，救人都是要摆在第一位的。两人随即交谈了几句，林楚也渐渐了解到事情的来龙去脉，也直到此刻他才发现，自己冒险进行的空间跳跃，居然完全偏离了方向，到达了帝国的首都松云星附近，这种结果也太出乎预料了。

　　而恰好路过救援了自己的这位苏珊女士，正是帝都一间机兽修理铺的店主，因为去附近物价较为便宜的行星购买机兽材料，所以才会驾驶着这艘老化飞船出行，也因此恰巧救了林楚一命。至于此时此刻，她正要返回松云星，林楚自然也逃脱不了要去帝国首都一趟的命运了。

　　“真没想到，我居然直接闯到帝国的大本营里来了。”不知道该说什么才好，林楚只能很无奈的拍拍额头。看到他脸上的忧虑表情，苏珊还以为他在为自己的命运担心，连忙安慰道：“您不用太担心，请您尽管放心疗伤，等到了帝都之后，我再帮您购买船票返回……对了，冒昧的问一句，请问您是哪里人？”

　　“我吗？我是商业联盟的普通商人。”知道苏珊一定会询问这件事，林楚早就在醒来时想好了答案，此刻就神色自若的回答道，“我搭乘的商船在航行中发生爆炸，匆忙间我只能跳上救生舱逃离，却把所有的行李、货物、身份证都给丢了，现在真的不知道该怎么办。”

　　说起来，林楚现在胡扯的能力真的越来越强了，很狗血的一段剧情竟然被他讲述得催人泪下。

　　“全都丢了吗？”苏珊怔了一怔，不由自主的微微皱眉，“这样可能就不太好办了！因为您可能不太清楚，由于我国正和联盟处于交战状态，所以对于外来游客的出入境审查相当严格。如果您没有身份证的话，那么可能买不到船票，就算买到船票也无法通过检查站。”

　　“是这样？那么就没有别的办法了吗？”林楚怔了一怔，无奈苦笑着问道，这次的表情却不是假装了。有那么几秒钟，他甚至打算劫持了这艘飞船，立刻逃回到联盟去。但问题在于，这艘飞船老化到这种程度，能不能通过帝国的封锁线都是个问题，更何况对救命恩人做这种事，似乎也太无耻了点，林楚自问是做不出来的。

　　“暂时没有办法，我到时候再帮您问问看吧！”看着林楚的苦恼表情，苏珊只能柔声安慰。稍微想了一想，她迟疑着询问道：“这样吧！如果您在帝都没有朋友的话，可以暂时住在我的修理铺里，我再帮您想办法，怎么样？”

　　“这样不会打扰到您吗？”林楚微微愕然，却又不由自主的升起几分感激。收留一个陌生人，对于这位女性而言需要很大的勇气，更何况从她的讲述来看，似乎经济状况也并不是很好，要多收留一个吃闲饭的话，意味着经济负担又要加重了。

　　“没关系，谁都有不方便的时候。”微笑着倒了一杯茶给他，苏珊温柔的回答道，“那么，就请您先在这里好好休息。对了，等到我们到达帝都的时候，可能会有港口警备队来询问您的身份，到时候您就说是我的表弟，免得惹出不必要的事情来。”

　　“好的，真的太感谢您了！”林楚只能躬身行礼表示感谢，在他的感激目光注视中，苏珊温柔的摇摇头，起身走出了房间。凝望着她的背影，林楚愕然无语的怔了几分钟，缓缓的坐回到床榻上。望着窗外闪耀的星光，他突然想起远在千里之外的苏樱他们，不由得轻轻叹了口气。此时此刻，不知道小樱他们在做什么，也许他们已经以为……可是无论如何，但愿他们平安无事，已经顺利回到了联盟。

　　带着这样的担心，林楚缓缓躺回到床榻上，连日来的疲劳加上身体的伤痛，让他很快的沉沉睡去。几个小时后，当飞船的震动再度传来时，林楚这才愕然发觉，自己竟然已平安无事的抵达了帝国首都松云星。忐忑不安的跟随着苏珊，当他充满戒备的踏上港口平地时，却发现事情竟然出乎预料的顺利。港口警备队的那位少尉似乎和苏珊很熟，甚至还带着几分关切和尊敬，所以在听到苏珊的表弟把身份证忘在家里时，少尉只犹豫了片刻，就挥挥手放行了。

　　“这样都可以吗？”直到坐上计程车，林楚还是觉得愕然无语，帝国向来以法律森严著称，可是这个少尉的做法也太宽松了些。而看到他的惊讶表情，苏珊不禁轻轻叹了口气，低声道：“那是因为，我的丈夫曾经是科德少尉的上司，所以他才格外关照我。”

　　“原来如此，那么您的丈夫也是一位军人？”林楚若无其事的询问，心里却突然警觉起来。如果苏珊的丈夫是帝国军官，那么他必然知道很多内部情况，例如哥特星基地的大爆炸。而这样一来，又恰好遇上来历不明的所谓商人，假如他稍微有些头脑，就会很自然的产生怀疑。

　　想到这种情况，林楚突然有点头皮发麻，他琢磨着自己是不是要找个借口离开，等到撞上那位帝国军官就来不及了。但在他想要开口之前，苏珊却已微微低头，带着几分哀伤叹息道：“曾经是的！但在几年前的那场战争中，他已经……”

　　这一刻，原本温柔善良的女性，突然柔弱得如同风中黄叶，仿佛随时都会在寒风中飘走。林楚不由得叹了口气，迟疑着拍了拍苏珊的肩膀，低声安慰道：“对不起，我让您想起了伤心往事，如果要怪都要怪那该死的战争。然而，死去的人毕竟已经死去了，我们这些活着的要更加认真的活下去，只有这样才能对得起死者的牺牲。”

　　虽然已经无数次听过这样的安慰，但看着林楚那完全发自内心的安慰，苏珊还是感觉到了几分温暖。两人一路默默无语，直到商业街出现在视野中时，苏珊才擦了擦眼角的泪水，强颜欢笑道：“好了，我们到家了，不过我家真的很简陋，接下来恐怕要委屈您了。”

　　“说哪里话来，您肯收留我就很好了！”林楚连忙表示感谢，并且主动帮苏珊提起了行李，“对了，您叫我阿楚就可以了，不要您来您去的……我也叫你苏珊姐，这样大家都自然很多，你看怎么样？”

　　当然没有任何问题，苏珊微笑着呼了声“阿楚”，然后带着林楚推开修理铺的铁门，缓步走了进去。当灯光亮起的瞬间，林楚不由得叹了口气，他发现这里的情况比自己想象得更加糟糕。无论从哪个角度来看，这都是一个破旧到不能再破旧的修理铺，虽然苏珊打扫得很干净，但从那些陈旧的培育仪器和修理工具来看，修理铺的生意显然很不好。

　　“很抱歉，这里比较破旧。”大概也觉得不好意思，苏珊略显尴尬的解释道，“这里原本是由我的丈夫来经营，他在军队任职的同时，也是非常优秀的一位机兽培育修理师。但是自从他去世之后，修理铺就没有了主心骨，那些技师也大多被挖走了，因此……”

　　“没关系，一切都会好起来的。”看到苏珊那种落寞悲伤的神情，林楚连忙安慰道，“那么，我就在楼下打地铺好了，而且我对机兽修理也有点心得，如果有需要还可以帮苏珊姐你干点事情。”

　　“是这样？”大概是看到林楚的年龄很轻，苏珊并不太相信他有什么机兽修理心得，不过她还是出于礼貌表示了感谢。紧接着，当林楚开始简单布置床榻的时候，苏珊却缓步走到一个木柜前，将罩着相框的黑布轻轻移开。对着相框上的那张照片，她的眼中泛起了几分眷恋与酸楚，最后却只能轻轻叹息一声。

　　“苏珊姐不要太伤心了，我想您的丈夫也不愿意看到你……”林楚正要安慰苏珊，但在他看到那张照片的一刹那，却突然惊愕得失去了语言表达能力。那张照片看起来很眼熟，似乎在哪里见过，好像是……该死的，是那个帝国军官！是那个曾经率领帝国特别小队突击联盟指挥部，甚至将田楷、吉泽、苏云全部俘虏了的帝国军官！

　　此时此刻，许多往事不由自主的浮现出来，林楚不由得脸色苍白，他突然觉得这个世界太小了。曾经殊死搏斗并且死在自己手里的帝国军官，居然正是眼前这位救命恩人的丈夫，而且导致其幸福生活破碎的罪魁祸首，正是自己这个被救的混蛋……想到这种难以置信的巧合，林楚突然觉得头晕目眩，他现在甚至不敢去看苏珊的眼睛，唯恐自己会因为羞愧而说出实情。

　　“我讨厌战争，为什么要打仗？”看着还在微微颤抖的苏珊，林楚不由得叹了口气，现在他更加坚信自己是一个和平主义者。去他妈的战争，不管那是正义的还是邪恶的，不管那是侵略还是反击，不管那是胜利还是失败……但至少有一点很清楚，很多生命和很多幸福的家庭就这样被卷了进去，然后被无情的撕成了碎片。

　　实际上，一想到自己曾经破坏了无数个家庭的幸福生活，一想到眼前这位柔弱女性的不幸也正是拜自己所赐，林楚突然有种对自己开一枪的冲动。但他最终还是强行忍住了，并且沉默着回到自己的床榻前整理，此时他已经决定了，就算现在能够离开帝都他也不走，他一定要先好好补偿这位女性，即使那种补偿无法挽回她丈夫的生命。

　　“砰！”就在此刻，虚掩的修理铺铁门被重重踢开，几个满脸横肉的男人闯了进来，带头的男子是个油光满面的胖子，叼着雪茄的样子看起来相当嚣张。林楚怔了一怔，心道这该不会是那种狗血剧情吧，可还没等他反应过来，剧情果然就这样上演了。

　　“滚开！”粗鲁无礼的直接推开林楚，那个胖子毫不在意的吐出一口浓烟，向着苏珊的背影叫嚣道：“我说苏珊，你欠我的钱该还了吧！我还是那句话，如果没钱就不要跟我磨蹭，直接把这家店卖给我就好了！”

　　这一刻，林楚可以很清晰的看见，原本轻声啜泣的苏珊，突然露出了几分愤怒与无奈。轻轻擦去眼角的泪水，她缓慢的转过身来，神情肃然的回答道：“西罗先生，我会尽快还你钱的，而且按照我们当初签订的合约，我还有两个多月的还款期。”

　　“是这样没错，但是你不要忘记，合约规定你必须每个月给我利息。”也许是看到这位柔弱女性突然露出少有的坚毅，被称为西罗的胖子不由得怔了怔，却又立刻变本加厉的冷笑起来，“所以，麻烦您把上个月和这个月的利息，总共两千六百圆交给我，否则我就只好立刻收回这笔钱了。”

　　“我会还给你的，等我把这批订单做完就有钱了。”紧紧拉着衣角，苏珊抬头迎向那双贪婪的目光，努力让自己变得更加平静一些，“你知道，我刚刚解了一批修理清洁机兽的任务，只要给我三天时间就可以……”

　　“三天？只怕三年您也完不成了。”西罗立刻打断了她的话，并且露出那种狐狸般的狡猾笑容，“我知道你的想法是什么，赌上最后的积蓄采购了这些材料，然后让技师连夜赶工完成这批订单，这样就又可以坚持一段时间。可是很抱歉，你没办法做成这批任务，知道为什么吗？”

　　毫不掩饰自己的阴险心思，西罗轻轻拍了拍双手，两位技师装扮的中年男性从门后走了出来。苏珊怔了一怔，不由得脱口呼道：“你们怎么会在这里，你们不是说家里有事情，向我请了三天的假吗？”

　　对于这种询问显得很尴尬，两位技师不由得面面相觑，却又抬头看了看西罗，略显畏惧的迟疑道：“老板，对不起了，因为西罗先生要求我们到他那里去工作，因此……而且，他给的薪水比较高。”

　　毫无疑问，从两位技师的表情来看，西罗显然不仅是给了比较高的薪水，或许还利用自己的黑道关系做了一些威胁。但是不管过程怎么样，结果却已经是注定了，苏珊再也无法掩饰那种愤怒，盯着得意洋洋的西罗怒喝道：“西罗，你这样做太过分了！不要忘记，当初你在这条街上开修理铺的时候，是我的丈夫帮助你……”

　　“那都是以前的事了，现在提这些还有什么意义？”毫不客气的直接打断这番话，西罗冷冰冰的喝道，“再说，如果不是看在你丈夫的面子上，我连这笔钱都不会借给你。总而言之，识趣的话就把这间店铺交出来，否则……”

　　若有所思的顿了一顿，西罗看着虽然愤怒却仍然不减美丽的苏珊，突然满脸猥琐的伸出肥手：“当然了，其实还有一个更好的办法，如果你愿意嫁给我的话，那么这间店铺自然就成了我们两个的共同财产。怎么样，你不打算考虑考虑，我可以勉为其难的接受……”

　　发出淫贱的笑声，西罗毫不在意的伸出魔爪，完全无视苏珊的愤怒目光。被逼得走投无路，苏珊本能的拿起一把扳手，试图反击这恶棍的袭击。但是在她攻击之前，几名满脸肥肉的男子已向前踏出两步，随时做好了阻止攻击的准备。

　　“打算袭击我？”稍微有些畏惧的后退几步，但等西罗看到身后的几名男子时，却笑得更加狰狞得意，“省省吧！现在根本没有人救得了你，而且这条街上有谁敢反抗我的命令……什么？”

　　突然从旁伸出的手，在此刻紧紧抓住了西罗的手腕，在他愕然转头望向的目光中，那个被忽视的年轻男性正伸出手，若无其事的拦住了侵犯。苏珊顿时长舒一口气，却又立刻焦急的低喝道：“阿楚，这件事和你没有关系，你不要被卷进来。”

　　即使在危急时刻，这位温柔的女性还是如此善良，第一反应就是为他人着想。林楚转头看了她一眼，更加坚定了要帮助她的念头，当即微微笑道：“苏珊姐，我倒是不想被卷进来，不过既然反派小BOSS都登场了，我这个男主角难道要在旁边看热闹吗？”

　　“什么？”西罗怔了一怔，但在不明白这番话是什么意思的同时，他却已经本能的举起另一只手用力挥出。但是毫无意外的，林楚又很轻松的握住了他的另一只手，并且神情自若的回答道：“没什么，对于那种从来不看小说的家伙，和你说了你也不懂！”

　　已经没有心情来讨论小说了，西罗只觉得手腕上传来剧烈的疼痛，那种感觉就像是被铁闸压迫着，疼痛到深入骨髓的程度。转头看了看身后的几名男子，他不由得恼怒喝道：“混蛋，你们在干什么，还不快点把这家伙拉开！”

　　“是！”直到此时，回过神来的几名男子，这才恍然大悟似的冲了上来。苏珊不由得惊呼一声，连忙张开双臂试图阻拦，但带头的那个壮汉只是稍微用力一撞，就直接将她撞飞了出去。这一刻，苏珊只能无奈的闭上眼睛，甚至不忍心去看林楚被拳头击中的情景。

　　“砰！”重重的轰击声突然传来，却并不像是拳头击中肉体的声音。苏珊吃了一惊，不由自主的睁眼望去，却又在看到面前情景的瞬间，彻底陷入了石化状态。实际上，这一刻西罗和那几名男子的表情也同样如此，他们愕然无语的看着前方……那里有一块厚达数米的钢板，但重点却不在这块钢板上，而在于轰在钢板上的拳头上。

　　这一刻，看似坚硬的钢板，竟在瞬间被击出了深达几厘米的痕迹，而做到这一切的，竟然只是林楚的拳头，而且是似乎没有完全用力的一击。这一刻，西罗和几名男子不由得打了个寒噤，他们下意识的摸摸胸口，突然觉得天气变得很冷，冷到让人不由自主的颤抖……

　　实际上，在这个科技文明高度发达的时代，随着机兽和先进武器的开发运用，很多人都忽略了自身的锻炼，他们甚至连跑上几十米也气喘吁吁。因此，当林楚仅仅凭借拳头就在铁板上轰出这样的深痕时，也难怪西罗和那几名男子会受惊到这样的程度了。

　　“你……你想干什么？”看着若无其事转动着手腕的林楚，西罗不由自主的后退几步，却又立刻色厉内荏的喝道，“我告诉你，不要乱来，不然就等着蹲监狱吧！听着，我只是来要钱的，这世界上没有欠钱不还的道理吧！”

　　“你怕什么，我又没说要打你。”林楚露出诡异的笑容，看得西罗和那几名男子又忍不住颤抖。紧接着，他若无其事的转过身来，看了看堆在墙边的那几十架清洁机兽，突然望向苏珊问道：“苏珊姐，是不是把这批订单做完了，你就能还给这个死胖子利息？”

　　“喂，你叫谁死胖子？”显然对于自己的身材缺乏正确认识，西罗忍不住挥手表示抗议。苏珊怔了一怔，满面愕然道：“是的，但是因为两名技师都跳槽离开了，我现在只怕很难完成这个订单。”

　　“那可不一定。”林楚轻轻扬起嘴角，顺手拿起桌上的修理工具，若无其事的走到那几十架清洁机兽旁。在众人愕然无语的目光中，他拍了拍一架清洁机兽，又大略的扫了几眼之后，就轻描淡写的开口道：“小故障而已，神经中枢系统出了点问题，给我二十分钟时间，我会把这些清洁机兽都修理好。”

　　“开什么玩笑？”西罗怔了一怔，不由得脱口呼道，而苏珊也是满脸的难以置信。要知道，这些清洁机兽如果不是出了大故障，也不会送到专业的修理铺来来修理。而且更重要的是，就算是两位有着多年修理经验的技师，也必须要花上两天时间才能把这些清洁机兽修理完毕。而眼前这个看似毫无经验的年轻人，居然敢说在二十分钟之内就完成修理，难道他有三头六臂不成？

　　但事实证明了，林楚虽然没有三头六臂，但速度却快到惊人的程度。没等西罗说完这句话，他就已经钻到了一台清洁机兽下方，随意摆弄了几个零件之后，就很轻松的拍拍双手道：“搞定了，傻瓜才会把整个神经中枢换掉，只要稍微刺激，让神经中枢复苏就可以了。”

　　仿佛在证明自己并不是信口胡说，他在西罗和苏珊开口之前，就轻轻按下了启动开关。几秒种后，原本连行走都成困难的清洁机兽，突然在微微颤抖之后开始平稳运行，并且很自然的打扫起修理铺来。

　　这一刻，全场鸦雀无声，西罗张大嘴巴几乎可以吞下一个足球，他简直不敢相信自己的眼睛。那两名技师更是惊愕到满脸愕然，他们彼此对视一眼，突然觉得非常惭愧。要知道，那个年轻人连机兽材料都没有使用，就这么简简单单的几个动作，居然就……更令人惊讶的是，他说的什么刺激神经中枢，更是听都没有听过的理论，这显然是非常高深的修理技巧。

　　“说真的，我也不懂。”看着那两名技师的惊愕表情，林楚隐隐猜到他们在想什么，却也暗自在心里轻叹一声。只不过，虽然他不太懂这些修理知识，但是有茉莉儿这个天才技师在旁边，还有什么问题是解决不了的？实际上，林楚现在要的就是重复茉莉儿的话，然后按照指引修理清洁机兽。

　　而在这种先进技术稍微指引中，加上林楚以前也吸收过几个机兽研究员的灵魂，修理工作自然进行得很顺利。不到二十分钟，十几架清洁机兽已经能够全部正常运行，而看着它们在店铺里活动自如的情景，那两名技师望着林楚时顿时多了几分尊敬，似乎很想上来请教几句。

　　“那么，现在可以还利息了吗？”修好了最后一架机兽，林楚悠然自得的站起身来，满面笑容的看着苏珊，然后若无其事的转头望向西罗，“西罗先生，那就委屈您再等片刻，也许我们可以喝杯茶？”

　　“这件事，没这么容易解决！”看着林楚那和善的笑容，西罗却只觉得自己象被鞭子抽中，却也只能无奈的跺了跺脚，直接转身走了出去。不过在临出门之前，他却又恼羞成怒的转过头来，恶狠狠的喝道：“苏珊，虽然你还给我利息了，但那笔钱两个月内必须还，否则我就带人来收店。还有，好好照顾你这个朋友，叫他没事不要到处乱逛，免得出什么意外情况。”

　　说出这句威胁，西罗终于重重关上铁门，愤怒的离开了这里。林楚微笑着耸耸肩膀，转头看着身旁的苏珊，笑吟吟道：“这家伙的脾气好像很糟糕，我要不要真的听他的劝告，晚上六点就爬上床睡觉呢？”

　　“噗！”原本忧心忡忡的苏珊，在听到这句话时也不由得展颜微笑起来。只不过笑了几秒钟，她却又微微皱眉道：“阿楚，真的很抱歉，因为我的事把你牵扯进来了。真的，西罗那个家伙比较有钱，而且和附近的黑道又有关系，我担心……”

　　无奈的叹了口气，苏珊仿佛找到了倾诉对象，将这一年的事情详细道出。就像她所叙述的那样，自从她的丈夫去世之后，这家店的生意早已经是每况愈下，全靠那位西罗借了一笔钱才能坚持下去。然而，原本以为对方是为了感激丈夫的帮助而好心借款，没想到最后却演变成经常性的上门讨债。也是直到这个时候，苏珊才恍然大悟的发觉，原来对方的目的是这间位于商业街繁华位置的店铺。

　　“可是，这是他留给我的唯一纪念，我真的不想……”说到这里，苏珊不禁微微红了眼眶，哽咽得再也说不下去。林楚沉默不语，突然想起这件事似乎还和自己有关，更加觉得有些抱歉。沉吟了几分钟，他突然振作精神的拍拍双手，肃然道：“没关系，既然我已经来到这里，就一定会帮苏珊姐你保住修理铺，这件事就交给我来做好了。”

　　“什么？”苏珊怔了一怔，感激之余也不禁有些愕然。林楚轻轻拍了拍她的肩膀，却又从桌上拿起纸笔道：“就是这样，我来帮你还那笔钱，虽然我现在没有钱。但是，只要苏珊姐你按照我所说的，把这张告示贴出来，我保证我们很快就能赚到钱了。”


第四章 高级雇工

　　虽然对于林楚的话将信将疑，但是因为他之前展现的修理水准，苏珊还是抱着死马当活马医的念头，将这张潦草写成的告示贴了出去。告示的内容也很简单，只是宣布本店刚刚聘请了来自商业联盟的高级机兽技师，可以为居民们修理各种机兽。

　　只不过，在告示的最后部分，却又用红色字迹特别注明两条规定：“第一，不是最难修复的机兽，不要拿到这里来修理；第二，如果修理不成的话，不索取任何修理费用，而且修理铺还愿意补偿时间损失费用。”

　　很显然，这样自信满满的宣称，自然激起了商业街居民们的很大兴趣，因此不到一个上午的时间，就有很多人带着自己家里的机兽上门。而这些等待修理的机兽，当然都是遍布各种故障，多年来怎么修都修不好的。最夸张的是，当中居然还有几架老古董，老化到连启动都成问题，这让林楚很无语的翻白眼，心道我这里什么时候变成废品收购站了。

　　实际上，这还不是最令人惊讶的，最令人惊讶的是，这些上门的顾客中居然还包括了一些机兽修理技师。不过很显然的，他们的目的却不是来修理，而是故意将自己店里最难修理的机兽带过来，刻意要来砸砸这个口出妄言者的场子。用其中一位技师的话来说，我特意把自己家的那台机兽拆得七零八落，只差用锤子仔仔细细敲一遍……我倒要看看，这个放出大话的家伙，能有什么本事修好这架机兽！

　　“好吧，你们是来捣乱的吧！”听到这种传言，林楚只能很无语的擦擦冷汗，暗自祈祷茉莉儿的指导能够起到效果。不过事实很快就证明，天才少女的称号绝对不只是吹嘘来的，任何机兽只要让她看上几眼，就能八九不离十的找到问题所在。而紧接着，林楚只要有足够材料作为基础，就能够在几十分钟内轻而易举的修理完毕。

　　这样持续了一整天之后，就连最初铁心来挑场子的技师们，也渐渐收拾了看玩笑的心情，渐渐变得神色肃然起来。当他们看到那些最难修复的机兽被逐渐修复时，当他们看到林楚时常说出几句令人费解的理论时，当他们看到只是简单的修理就能让机兽恢复运行时……毫无疑问，就算是如何的心中不甘，但也不得不承认这个事实——这个看上去很年轻的机兽修理技师，确实是那种传说中的天才。

　　而不久之后，随着这些技师们的言论被逐渐传播开去，越来越多的人都知道了林楚的存在，不管是出于看热闹的心情还是真的有机兽等待修理，但在之后的这几天里，原本冷冷清清的修理铺，突然间就变得顾客盈门，所接受的订单更是直接排到了六天之后。

　　到了这种时候，苏珊对于还清债务的事再没有任何担心，实际上也许不到一个月就能赚到足够的钱来偿还了。心情放松之余，她微笑看着正在忙碌的林楚，突然觉得这是丈夫的在天之灵在保佑自己，这个年轻人也许是诸神派来的保护者吧！

　　“没那么夸张，我只是想报答苏珊姐你的收留啦！”而面对着苏珊的连连道谢，正在匆忙修理机兽的林楚，只是若无其事的回答。正在旁又羡又嫉观看的几名修理铺老板，在听到这句话时都忍不住翻白眼——他妈的！拣人都能拣到这种高级机兽修理技师，我们怎么就没有这样的好运气？

　　至于那些来观摩的机兽修理技师，却没有这些修理铺老板的心情那么复杂，他们此刻都正围在林楚身旁，也不嫌弃扎堆挤得慌，观察的同时还经常提出几个问题。林楚倒也是打算和他们搞好关系，修理的同时也不忘回答几个问题，有时候还要停下来耐心讲解几句。这让这些机兽修理技师们的感观更加改善，隐隐觉得眼前这个年轻人不仅修理技术高超，而且待人温和态度谦虚，确实是个适合交往的朋友。

　　“没什么，我只是运气比较好罢了。”面对着众人的连续称赞，林楚微笑着摇摇头，却又若有所思的望向门外。按照通常情况来看，那个死胖子西罗既然铁心要拿到这间修理铺，就绝对不会这么看着情况而按兵不动，因此……

　　“砰！”刚刚想到这里，虚掩的铁门就被重重推开，众人愕然转头望去的同时，林楚却不由得轻叹一声。而事情的发展也正如他所预料的那样，随着冷风呼啸吹进修理铺，十几个彪形大汉也大摇大摆的走了进来。这些人浑身都散发着杀戮之气，带头的男子更是高大威猛，黑脸上布满了刀疤，肩膀上扛着一架小型连射轰暴机兽，走起路来虎虎生威，显然不把任何人看在眼里。

　　“暴虎？这个杀人狂怎么来了？”而在看到这个壮汉的面容时，正围在林楚身旁的几名技师，不由得同时倒吸了一口冷气。林楚微微眯起眼睛，打量着那个看似很彪悍的壮汉，低声道：“这家伙，看起来像是混黑道的，难怪我觉得这么亲切……”

　　“亲切？”几名技师不由得整齐的翻白眼，心道我们还是第一次听说，黑道看起来很亲切。要知道，这个暴虎所统率的黑虎团，是帝都黑道的几大势力之一，再加上他个人又生性残暴，动不动就扛起轰暴机兽轰杀敌人，所以在附近这一带恶名昭著。而这种无恶不作的杀人狂，此刻居然到这个修理铺里来拜访，想来他也不会是来修理机兽的……

　　实际上，一想到接下来的可怕场景，这些技师已经忍不住颤抖，有些胆小的顾客和旁观者更是直接溜了出去。林楚却依旧是那副悠然自得的神情，继续不急不缓的修理着机兽，直到那个暴虎踏着重重脚步走到面前时，他才若无其事的抬起头来，轻轻扬起嘴角笑道：“您好，有什么我可以为您效劳的吗？”

　　大概是从没看过有人在自己面前这么镇定，暴虎不由得怔了一怔，却又立刻沙哑着嗓音道：“少废话，老子可没兴趣找你修什么机兽！总而言之，你这混蛋居然敢在老子的地盘上开工，那么就应该聪明的交保护费！”

　　“保护费？你想要多少钱？”好像完全不在意暴虎那狰狞的神情，林楚依旧修理机兽，漫不经心的随意问道。暴虎更加怒气勃发，胸膛急剧的起伏着，却终于低沉喝道：“两千块，每个月上交两千块！”

　　“两千块？”即使惧怕暴虎的凶残，但此刻听到这个词时，那几名技师还是不由得惊呼出声。这根本就是狮子大开口，一间修理铺一个月能赚到五六千就很不错了，现在居然要交出两千块……这就意味着，暴虎显然不是来收保护费的，他只是拿这件事当借口来找碴，说不定他已经迫不及待想用连射轰暴机兽轰击这间修理铺了。

　　“两千块？”稍微怔了一怔，林楚终于停止了修理工作，若无其事的缓缓抬起头来。迎着暴虎的狰狞笑容，他突然轻轻扬起嘴角，平静道：“好像很贵的样子，那么如果我不交的话，情况会怎么样？”

　　回答他的，是立刻顶在额头上的连射轰暴机兽，微微发烫的炮口意味着能量弹随时都会喷薄而出。冷笑着舔了舔嘴唇，暴虎将手指轻轻扣在扳机上，一字一顿的低喝道：“你可以试试看，只要你觉得你够强悍，而且不在乎自己没有头。”

　　“是吗？你打算用这架轰暴机兽干掉我？”林楚笑吟吟的回答，目光却落在暴虎手上的轰暴机兽上。观察了几分钟，他突然微微皱眉的摇摇头，连声感慨道：“可惜！真可惜了！真是太可惜了！”

　　“可惜？”暴虎怔了一怔，不由得顺着林楚的目光，望向自己手中握着的轰暴机兽上。但是紧接着，他就突然一把抓住林楚的衣领，恶狠狠的怒喝道：“混蛋，你这家伙搞什么鬼，信不信我现在就把你轰成渣？”

　　“信！当然信！但问题是，这架轰暴机兽……”悠然自得的笑了笑，林楚伸手指了指蓄势待发的能量炮，轻轻叹息道，“如果我没有看错，这架机兽应当是帝国第一军工厂的产品，由著名机兽技师科威亲自培育，星系限量发行两百架，能够在一分钟内连射40次，威力足以击破一辆重型坦克机兽。”

　　“想不到，你倒是识货的人！”听到林楚如此流利的报出数据，暴虎先是微微一怔，随即却不由得露出几分笑容。在他身后的那些打手面面相觑，心道老大的武器收藏爱好果然又发作了，这种时候居然还有心情和人讨论机兽，可不要忘记我们是来干什么的。

　　幸运的是，在听到部属们的轻咳声之后，原本已经打算讨论机兽数据的暴虎，却终于想起了此行目的。有些尴尬的轻咳一声，他突然收敛了笑容，阴沉着脸喝道：“少废话，我可没心情和你聊这种东西！这样好了，看在你还算识货的份上，我就暂时放你一马，只要你现在就离开……”

　　“真可惜，这架轰暴机兽包养得不好，连射功能已大为减弱。”仿佛没有听到暴虎的威胁，林楚依旧缓缓的分析机兽，“看起来，你平时都没有好好保养它，我估计它现在每分钟能够连发20次就很好了，而且在智能攻击上也有一些问题吧！”

　　“你怎么知道？”暴虎怔了一怔，不由得脱口问道。事实就是如此，这架连射轰暴机兽他是好不容易才买来的，所以一直以来都相当珍惜使用，但因为他对于机兽并不是很了解，因此几年来看着机兽的功能逐渐下降，虽然急着心头却也无能为力。最重要的是，虽然商业街上也有许多优秀机兽技师存在，但对于这种军用高级机兽，他们也只能摇头表示爱莫能助，因为这里面涉及到太多的高深机兽技术。

　　“我当然知道，这又不是什么很难解决的大问题。”林楚若无其事的耸耸肩膀，在暴虎还没有回过神来之前，他已直接夺过了轰暴机兽，“交给我，二十分钟以后来提货，现在你可以先喝杯茶看看风景。”

　　“什么？”暴虎愕然无语，下意识的就想伸手夺回轰暴机兽，可是等他看到林楚已经拿出工具开始修理时，却又略显迟疑的停下了手。回头看了看同样目瞪口呆的部属们，他咬牙想了想，终于还是勉强坐下身来等待。那些技师也有些愕然，却还是壮起胆子围过来，看着林楚修理轰暴机兽。

　　“可以了！”大约二十分钟之后，当暴虎等得有些不耐烦的时候，轰暴机兽却又被重新仍回到他手中。若无其事的拍拍双手，林楚指了指门外的空地道：“要实验的话，请对准那个地方，看到那根柱子吗？”

　　“看……看到了！”几乎是下意识的，暴虎扛起轰暴机兽瞄准门外，并且习惯性的扣动扳机。一瞬之间，喷薄的能量光束呼啸而出，并在瞬间形成数十次连发，迅速击向那矗立在空地上的柱子。巨大的轰鸣声中，烟尘顿时腾空而起，那片空地顿时出现了深达数米的大坑，而在如此翻滚的热浪中，一个焦黑的身影惨呼怪叫着，狼狈不堪的逃了开去。

　　“我就知道，那个死胖子会在那里！”愉快的扬起了嘴角，林楚看着踉跄逃跑的西罗，笑得很是愉快。暴虎却没心情去理会西罗的死活，他看着那个还在冒着青烟的深坑，不由得喃喃自语道：“好强！我怎么觉得，我的轰暴机兽比刚买来时还强？”

　　“那当然，如果只是修复到原来的水准，怎么能显示出我的水平？”林楚很自得的抬起头来，学着那些高手摆了个造型，懒洋洋道，“因此，我帮你稍微做了调整，现在这架轰暴机兽能在一分钟内连射60次，功率也是以前的两倍，不过能源消耗也相对提高了。”

　　“不要紧，能源我还可以买得到。”暴虎怔怔看着手中的轰暴机兽，只觉得心花怒放，恨不得立刻去找人试试。只不过大喜之余，他倒没有忘记这件事的功臣，因此在看了林楚几眼之前，略显犹豫的沉吟道：“林技师，我是要好好谢谢你，但是……”

　　“我说，你想不想改造其他机兽？”还没等暴虎说完，林楚突然若有深意的询问，目光已经落在那些黑道混混身上，“我可以帮你改造其他机兽，也许能够让那些攻击机兽和防御机兽的功率都提高一倍。”

　　“真的？”暴虎眼前一亮，顿时忘了自己是来收保护费的，迫不及待的抓住了林楚。他当然知道这意味着什么，混黑道的除了人多势众之外，就要靠武器来说话了。可在帝国这种严厉管制的环境中，想要买到威力较大的杀伤性武器却不容易，帮派里的很多小弟到现在还在用普通能量枪，那种东西连只麻雀都打不死。也正因如此，如果这个年轻人能给自己改造机兽，那就意味着……

　　想到自己很快就能统一整个帝都黑道，暴虎不由得咧开大嘴，连忙将期待的目光投向林楚。林楚若无其事的拍了拍灰尘，笑吟吟道：“当然是真的，不过我有三个条件——第一，明码标价，改造机兽的价格可不便宜；第二，我在这条街上住一天，你就要保护我一天；第三，我比较讨厌那个死胖子，我想你可以去他那里收保护费。”

　　“没问题，完全没问题！”听到林楚说的这三个条件，暴虎立刻毫不犹豫的点头答应。大概是知道林楚现在最想要什么，他立刻朝身后的十几个部属挥挥手，狰狞喝道：“还愣着干什么，快去把西罗的修理铺给我砸了，再叫那个死胖子把连年来欠我的保护费都交上来，凑个整数十万就行了！”

　　“十万啊！”那些旁观的技师不约而同的倒吸一口冷气，暗自为可怜的西罗默哀，心道这次您是怎么都翻不了身了。不过，因为那个胖子向来都仗着搭上黑道而仗势欺人的缘故，这里的所有人都对他没什么好感，因此听到他倒霉自然都很愉快，甚至还有人打算过去喊几声加油的。

　　当然了，暴虎对于西罗的情况更是没有兴趣，他现在的注意力都放在林楚身上。稍微寒暄了几句，他直接从部属手上抢过几架连射机兽，满脸笑容的递到林楚手上：“林技师，您帮我们看看这几架机兽怎么样，让它们的攻击力增强一倍就行了。”

　　“没问题，增加两倍也很容易。”林楚转头看了几眼，若无其事的挥挥手道，“既然今天有空，你就去把你们帮派里的机兽都运过来，顺便再拿一箱子的钱过来，我修一架你就付一架的钱，公平交易童叟无欺。”


第五章 亲王之邀

　　这是松云星商业街的普通早晨，虽然街道上的店铺都还没开张，但街道中段的那间小修理铺门口，却已经围了不下三十个客人。一个外来的游客愕然抬头，看着那块“小熊修理铺”的招牌，简直怀疑自己的视觉出了问题——这真的是修理铺吗，一大早能围上这么多人的，应该是早餐店才对吧！

　　“早餐店？你见到全副武装来买早餐的吗？”他的朋友咽了咽唾沫，战战兢兢的看着那些凶神恶煞——扛着便携能量炮的壮汉汉克，前天刚洗劫了两间赌场；提着能量斧的恶棍布达尔，据说已经欠了六条人命的血债；还有闷声不响蹲在角落里的小矮子雅安，他倒是从来不干违法的事，因为他的手下已经替他把坏事都干绝了……

　　可是话又说回来，不管这些家伙平时有多混蛋，眼下他们却都笑眯眯的站在修理铺外，亲切得像是邻家大叔。互相递烟、谈论打趣、开开黄色笑话。只不过这么等待的同时，他们的目光却始终停留在修理铺里，好像恨不得正在里面的客人推出去，好让自己早点轮到。

　　“他妈的，急什么，迟早会轮到你们的！”而被后面的人推推搡搡得不耐烦，正在观看改造的暴虎，不由得恼怒喝道。只是几秒种后，等他回头看着还在改造机兽的林楚时，却立刻换上了满脸的笑容：“阿楚，你看我这批机兽什么时候能改造好，过几天就要和城北的兄弟会打一架，我急等着用……”

　　“晚上来提货，怎么样？”林楚眯着眼睛想了想，若无其事的拍拍双手道，“不过，因为你要我临时加班，所以价格方面要归一倍，有问题没有？”

　　“没问题，完全没问题！”暴虎早就在心里盘算好了，只要自己干掉城北那个兄弟会，得到的利益绝对比这笔修理费多得多。想到这里，暴虎不由得眉开眼笑，当即吩咐部属提了一箱子的钱上来：“阿楚，你只管按照自己的想法来改造，钱不是问题。对了，等这批机兽改造之后，你再帮我改造……”

　　“他妈的，你这混蛋有完没完？”没等暴虎说完，在后面等得心急如焚的黑道老大们，都已忍不住叫嚷怒骂起来。雅安的个子很矮小，脾气却和身高成反比，早就暴跳如雷的怒喝道：“暴虎，他妈的不要给脸不要脸，阿楚兄弟又不是你们帮派的成员，凭什么总是给你们改造机兽？”

　　“吵什么吵，不服就去外面单挑！”暴虎哪里会怕他们，当即恶狠狠的转过身，直接把轰暴机兽扛起来。那些黑道老大也不是吃素的，当即各自拔出武器准备群殴，眼看着双方就要一言不合即将开打，但就在这个时候……

　　“砰！”虚掩的铁门被重重踢开，这几天这扇铁门也不知道倒了什么霉，总是接二连三的被人撞开。而紧接着，当冷风呼啸吹入的同时，一个带着几分不耐烦的声音已随即响起：“该死的，这鬼天气真冷！喂，你们这里有个叫林楚的技师吗？”

　　“他妈的，谁敢这么嚣张？”正没地方发泄怒火，又听到这么没礼貌的问话，暴虎和雅安他们顿时大怒，立刻调转武器朝向门口，看起来是要把那个混蛋直接轰成渣。只是下一刻，当他们看清正缓步走入的身影时，却先是微微一怔，随即立刻惊恐的扔下武器，低头颤声的问候道：“罗德少校，好久不见，您老人家最近还好吗？”

　　“我很好，不过如果我找不到那个叫林楚的技师，那么你们就会很不好了！”目中无人的冷哼一声，被称为罗德的少校看了暴虎他们一眼，带着厌恶的表情挥手道，“快点滚开，去替我把那个技师找出来，还愣着干什么？”

　　“是，但是您好像已经找到他了。”暴虎满肚子的怒气，却还是得赔着笑脸的点头哈腰，指了指正缓缓站起身来的林楚。如果还在平时，这个残暴的黑道老大早就扑上去开枪了，可是谁叫他现在面对的是罗德少校——虽然少校并没有什么了不起的，可是罗德却偏偏是帝国亲王林焱的副官，而仅凭林焱是老皇帝林牧云最宠爱的儿子这一点，就足够让这位罗德上校在帝都傲慢嚣张了。

　　而此时此刻，在听到暴虎的回答之后，罗德已带着几分疑惑目光，若有所思的望向林楚。大概是觉得这个技师太年轻了，他有些迟疑的打量了几分钟，这才勉强微微颌首道：“好吧！现在就跟我来，亲王殿下要见见你，但愿你的修理机兽水准真的有那么好，否则……”

　　这种态度简直是在对待仆人，林楚下意识的就像拒绝，可是等他听到罗德说出“亲王”两个字时，心中却不由得微微一动。迟疑片刻，他若有所思的跟了上去，苏珊似乎有些担忧，偷偷拉了拉他的衣袖道：“阿楚，你要小心，亲王殿下的脾气不是很好。”

　　岂止是不是很好，暴虎和雅安他们面面相觑，心道那位殿下简直就是个火药桶，性格鲁莽脾气火爆却又偏偏受到皇帝陛下的宠爱。最糟糕的是，这位殿下还最喜欢各种赌博游戏，偏偏运气又不怎么好，因此如果撞上他刚好输钱的话，那么就只能自求多福了。

　　正因如此，所以苏珊听到林楚要去见林焱亲王，不由得有些担忧。林楚轻轻拍了拍她的手背，低声道：“没关系的，不过我不保证什么时候能回来，也许……但是，这几天赚到的钱，应该够苏珊姐你还清债务了……还有，对不起！”

　　因为这番仿佛永远都不会再见似的告别，苏珊不由得热泪盈眶，而等她等到最后那句“对不起”时，却又愕然无语的怔了一怔。她不太明白，为什么林楚会对自己说对不起，好像这些天来一直给他添麻烦的，是自己才对吧！

　　没有回答苏珊的问题，林楚拍了拍身上的灰尘，直接走上了罗德少校为他准备的高级轿车。十几分钟的行驶之后，他被带进了位于城郊的豪华住宅中，并在经过严密的审查之后，被带进类豪华大厅里。坐在他面前的，是一个身穿皇家服饰的高大壮汉，满脸傲慢的神情倒与那些贵族毫无区别。而此时此刻，这位亲王正看着跪在地上的几个技师，恶狠狠的怒骂道：“混蛋，花了那么多钱叫你们来，却连一架飙风机兽都修不好，养你们还有什么用……全都给我拖出去，枪毙了就省心了！”

　　“殿下息怒，殿下息怒，请听我们解释几句可以吗？”浑身都在颤抖，那几名技师看着侍卫们即将冲上来，连忙惊慌的回答道，“殿下，并不是我们不尽力，实在是因为在之前的赛车比赛中，您的飙风机兽遭到了严重撞击，整个机体都被撞碎了，根本没有办法再修理。也许，我们可以重新培育……”

　　“去死吧！如果有时间来重新培育的话，我还叫你们来修理做什么？”没等他们说完，林焱就暴怒的跳起身来，直接一脚踢飞了技师，“那个该死的劳伦斯，居然提出明天就和我赛一场，早知道飙风机兽这么难修理，我就不该……他妈的，那家伙明显是故意的，飙风机兽遭到撞击肯定也是他干的！”

　　怒气无处发泄，林焱连续摔坏了几个古董花瓶，并且余怒未消的从侍卫手中夺过能量枪，就要对准那几个技师射击。幸运的是，他终于在此刻看到带着林楚走进来的罗德少校，微微一怔之后就大声喝道：“罗德，我叫你去找的人……怎么，这个家伙就是最近传闻中很厉害的技师，看起来好像不怎么样啊！”

　　没等罗德回答，林焱就直接推开他，然后朝着林楚勾了勾手指，毫不客气的喝道：“你给我过来，知道我为什么叫你来了吧！给我听着，如果你能把这架飙风机兽给我修理好了，三十万奖金就是你的了，但是如果没有修理好……”

　　“如果没有修理好，那么我就自觉的对脑袋开一枪！”没等林焱威胁完，林楚就若无其事的回答道，“不过，如果我能够修理好这架飙风机兽的话，我请求殿下能够调配一艘星舰兽给我，让我回到商业联盟。”

　　大概是没想到林楚居然会这么回答，林焱不由得怔了一怔，但是几秒种后，他突然愉快的仰天大笑，重重拍了拍林楚的肩膀道：“有意思，你这家伙连机兽都没查看过，居然就敢这么赌博……很好，很对我的胃口，那么我同意了！”

　　“谢谢！”林楚镇定自若的躬身行礼，转身走到那架被摆放在大厅中央的飙风机兽前。虽然这是第一次见到真正的飙风机兽，但他也在以前听过相关的消息，这种机兽的速度快到惊人，也因为那种刺激感成为帝国贵族阶层的最大爱好。据说，帝国贵族之间经常会举行这种飙风机兽的比赛，而且每次都是豪赌千金，数额巨大到足够令普通家庭衣食无忧的过上一世。

　　而从林焱亲王刚才的叙述来推断，他的飙风机兽显然情况很糟糕，不仅仅是面临着立刻要出赛的紧急情况，而且似乎还被撞击得几乎粉碎了。实际上，此刻放在林楚眼前的这架飙风机兽，也确实不能用“架”来作为数量词，也许可以用“堆”来形容。因此也难怪那些帝国的著名技师，会在这堆完全报废的机兽碎片面前手足无措，这实在是超出了他们的工作能力范围。

　　但是现在，替这些技师顶罪的却轮到了林楚，实际上他心里又何尝不是有些紧张，只是考虑到这是自己返回联盟的最好机会，他还是得装作若无其事的样子仔细检查起来。几分钟后，真正负责检查任务的茉莉儿长舒一口气，庆幸的回答道：“大叔，你的运气真好，这架飙风机兽虽然被撞得粉碎，可是神经中枢居然还有一丝相连，这样就好办多了。”

　　暗自轻呼几声运气好，林楚泰然自若的转过身来，按照茉莉儿的吩咐，一口气报出了几十种机兽修理材料的名称。显然没有想到林楚这么快就开始修理，林焱亲王不由得怔了一怔，却还是立刻命令罗德少校去把材料拿过来。亲王府里当然是什么都有，不到几分钟就已准备了各种材料，而紧接着众人的目光都聚集在林楚身上……

　　“请稍等，我现在要先修复神经中枢，然后使用培养液促使血肉再生。”简单讲解理论的同时，林楚已开始修复工作。在众人惊愕的注视中，他完全没有停顿的控制修理器械，很快就将神经中枢完全连接起来。紧接着，又迅速排除了几个故障，重组了驱动系统和金属控制装置……最后，当着一切都以惊人速度完成之后，林楚指挥着几名侍卫将这架飙风机兽放入培养液中，这才轻轻舒了口气。

　　“这样就可以了！”向着林焱笑了笑，林楚擦着额头的汗水，缓缓坐到了沙发上。被他的高深修理技术所震撼，林焱居然没有责怪他的这种无礼举动，反而在盯着那架飙风机兽看了很久之后，略显迟疑的询问道：“这样就可以了？你确定不会有什么问题？”

　　“当然！”林楚转头看了看正在缓慢生长的飙风机兽，若无其事的回答道，“只要经过一整夜的培育，明天早上飙风机兽就能够恢复正常，我想应当不会延误您明天下午的比赛。如果您担心出什么问题，可以把我扣押在这里，等到比赛结束之后再放我离开。”

　　“很好，那么你就暂时留在这里，也许我们还可以共进晚餐。”看到林楚这种自信满满的表情，林焱终于稍微相信了几分，逐渐缓和神色笑道，“等明天的比赛赢了，我会亲自调拨一艘星舰兽，让你顺利的回到商业联盟去。”

　　“谢谢您的帮助，但您刚才说比赛赢了才……”林楚微微颌首表示谢意，但他突然怔了一怔，觉得事情的发展脱离了自己的控制。林焱突然收敛了笑容，神色肃然的喝道：“当然了，我的飙风机兽是这帝都最好的赛车机兽，如果明天的比赛没有赢，那就证明你的修理不成功。”

　　“这是什么理论？”林楚听得愕然无语，心道就算您的飙风机兽是帝都速度最快的，也不能保证在比赛中每次都获胜吧！更何况，从周围这些技师的犹豫神情来看，他们显然对于这架飙风机兽的排名很有异议，因此这样一来情况不是变得很糟糕吗？

　　但是看着脸色已经变得冰冷的林焱亲王，林楚只能无奈的勉强点头，选择了暂时留在这里。林焱倒是也没有如何亏待他，晚餐丰盛到令人瞠目结舌的程度，只是林楚吃着那些足够平民过上一个月的鲍鱼时，嘴里却感觉像是在嚼蜡似的。实际上，只要一想到这可能是自己的最后一顿晚餐，他就无论如何也快乐不起来。

　　“上天保佑，让这个混蛋赢一次吧，哪怕他以后每次都输也无所谓了！”看着窗外的灿烂星空，林楚无奈放下了手中的刀叉。还没等他告辞去卧室，罗德少校就匆匆忙忙的走了进来，凑在林焱亲王的耳边说了几句。几秒种后，林焱突然重重一拳砸在餐桌上，恶狠狠的怒道：“他妈的，劳伦斯这个混蛋想来干什么，是不是想看我的笑话……很好，想来他也猜不到我的机兽已经修理好了，那么就让他进来吧！”

　　意识到林焱亲王明天的赛车对手来了，林楚立刻就想告辞离开，但林焱却突然向他招招手，低沉喝道：“你给我留下来，听听林焱那个混蛋想说什么，如果他提到飙风机兽的事情，你就替我扫了他的面子，我会给你奖赏的。”

　　“这和我有什么关系？”林楚很无语的眨眨眼睛，可是事到如今他也没办法，只能乖乖的坐回到位置上。几分钟后，当那位一直被林焱咒骂的劳伦斯先生走进餐厅时，林楚突然怔了一怔，几乎惊呼出声：“什么，劳伦斯居然就是指……”

　　实际上，林楚一直以为这位劳伦斯先生，应当是和林焱年纪差不多的贵族子弟。可是他怎么都没有想到，此刻走进来的劳伦斯居然是位白发苍苍的老者，而且那张脸熟悉得不能再熟悉——很显然，这位劳伦斯先生正是帝国的现任首相，是除了老皇帝林牧云之外的最高权利掌控者了。

　　“我有点明白了……”看着针锋相对的林焱和劳伦斯，林楚联想起联盟之前获得的情报，突然意识到这并不仅仅是一场机兽比赛那么简单。很显然，劳伦斯向来是个不甘屈居忍下的首相，而林焱又自认为是将来的皇帝陛下，这两位野心勃勃的全力掌控者撞在一起，难免要借助各种手段来比拼，而机兽比赛也只是他们展现自己实力的途径之一。

　　事实上也确实如此，两位当事人虽然保持着虚假的笑容在进行寒暄，但语气却都带着几分难以掩饰的火药味。在谈了几句现在的战争情况之后，劳伦斯很快就将话题转移到明天的机兽比赛上来：“亲爱的殿下，不知道您是否已经准备好了赌注……说真的，我不是小看您的实力，但是听说您的飙风机兽出现了一些问题？”

　　“没有这种事情，我的飙风机兽情况很好，刚刚还邀请了一位技师来做保养。”林焱显然有些信心不足，却还是脸色铁青的冷哼一声，转头望向坐在远处的林楚。被他那种威胁目光注视着，林楚只能无奈的回答道：“是的，殿下您的飙风机兽运转情况良好，相信会在明天的比赛中胜出。”

　　“是吗？你是这样觉得的吗？”劳伦斯若无其事的转过头来，看着神情有些不自然的林楚。被他那双微微眯起的眼睛盯着，林楚只觉得自己像是面对着一条毒蛇，不由自主的侧过了头去。林焱恼怒的站起身来，看着劳伦斯喝道：“首相大人，您是在怀疑我说的话吗，我可以把这当作对皇室尊严的挑衅吗？”

　　“没有那种事情，殿下您想得太多了。”劳伦斯微微露出笑容，重新将目光转回到林焱脸上，“好吧，那么我们来谈谈正事怎么样？请您先命令所有无关的人离开这里，我要和您谈谈那个计划的进展，这关系到我们帝国是否能够在这场战争中获胜。”

　　“没那个……”林焱本能的就想拒绝，但等他注意到劳伦斯在身旁的公文包上轻轻拍了几下时，却不由得怔了一怔，随即收敛了笑容吩咐部属们都离开。林楚当然也在被驱赶的无关人士之中，但因为注意到两位当权者的古怪表情，他还是在转身的一瞬间，借着餐桌的掩护偷偷开启了血瞳。

　　几秒钟的停止之后，他不由得微微颤抖，却又立刻掩饰性的加快脚步，匆匆离开了餐厅。在长廊上快速的行走着，他很快走进了林焱为他准备的房间，并在关上房门的一刹那，立刻低声喝道：“茉莉儿，快去大厅看看，把他们说的每一句话都记录下来。”

　　虽然迷惑不解，但听到这句话的茉莉儿，还是立刻漂浮着穿过房门，迅速消失在守卫森严的长廊上。林楚轻轻舒了一口气，若有所思的走到床榻旁坐下，但他的脑海中却始终浮现着刚刚看到的那句话——就是在那份放在公文包中的文件，虽然只是短短几秒钟的注视，但那几行字却清晰可见，那很可能关系到这场战争的走向。

　　“A计划启动，突袭联盟首都，以强大火力逼迫联盟投降！”这句话正是林楚在文件上看到的，从表面上来看确实很荒唐，因为在两国僵持的情况下，帝国居然打算直接吞并了联盟，这不是荒唐是什么？可是即使觉得这不可能，但林楚却觉得心头在砰砰乱跳，他有一种很准确的感觉——如果，自己不想法做点什么，联盟的末日就真的要来了……


第六章 机兽赛车

　　雅多罗赛场位于帝都东城郊，是帝国数一数二的赛车场之一，多年来都用于举行高水准的赛车比赛，而能够有资格使用这块场地的，自然都是帝国的高层贵族，如果是普通的伯爵、男爵，恐怕连站在赛场门口看看热闹的资格都没有。

　　这么一比较的话，林楚显然运气就好多了，虽然他自己对于这种运气没什么好感。托林焱亲王的福，他跟随着那群侍卫大摇大摆的进入了雅多罗赛场，而且还登上了贵宾包厢。可是即使如此，林楚却宁愿自己现在能在卧室里睡午觉，因为这个看似晴朗温暖的午后，实在是藏着太多的凶险危急……这一点，只要看看林焱和劳伦斯两人之间的大眼瞪小眼，就可以充分的察觉到了。

　　“圈圈叉叉的，你们两个人要玩斗鸡，干什么扯上我？”很郁闷的挠挠头皮，林楚干脆靠在座位上，懒洋洋的眯起了眼睛。在他耳边，那两位掌权者充满敌对的交谈声还在持续传来，这种火爆场面令人非常怀疑，如果等到胜负决出之后，这里是不是会有可能爆发激烈群殴……

　　但这一点并不是林楚所关心的，他现在更加关注的，还是昨天晚上获得的秘密信息。虽然只是在文件上看到了几行字，但从茉莉儿随后窃听到的情况来看，帝国确实在制定一个大型计划，准备借助这次战争一举吞并了联盟。

　　毫无疑问，如果只是听听这个计划的目标，所有人都会觉得帝国高层集体疯了——联盟就算在军事力量上略显不足，但也拥有数万舰队和数十万士兵，更不用说广阔的领土和稳固的经济后盾。实际上，林楚已经做了一个简单的推算，就算帝国按照每天吞并一颗星球的速度来侵略，估计也要等上两三年才能达成这个目标，而劳伦斯所定的时间居然是……

　　“两个月？你确定你没有听错？”一想到这个令人惊愕的数字，林楚不由得摇摇头，简直怀疑自己的听力出了问题，但是面对着他的疑问，漂浮在空中的茉莉儿却显得如此肯定，若无其事道：“我是听那个老头子这么说的，好像他们在制造什么新武器，可以轻而易举的击败联盟。”

　　凭借着自己是幽灵的特点，茉莉儿昨天在劳伦斯和林焱周围窃听了很久，而此时她就把自己所听到的详细道出。根据她的说法，帝国老皇帝林牧云在几个月前批准了这个计划，并且认命林焱亲王为计划执行总监，而劳伦斯首相负责提供技术和物资的支持。

　　因此昨天晚上，劳伦斯来找林焱的目的，除了找碴打击嘲笑之外，其实也是为了协商物资供应的问题。不过他们两人话不投机，交谈中又显得神神秘秘的，茉莉儿耐性听了很久，还是没有听明白帝国到底在制造什么武器，只是知道那是某种机兽，据说威力强大到足以摧毁一个星球。

　　“骗人的吧！哪有那么恐怖的东西？”虽然嘴上这么说，可林楚却已经听得暗自心惊，那或许是远远超过这个时代的机兽技术，但帝国又是从哪里获得这种技术的。茉莉儿摇摇头，却又想了一想，突然迟疑着回答道：“大叔，我好像听到他们在说什么……对了，埃德森侯爵，我听到他们提到这个名字提了好几次。”

　　正如茉莉儿所说，劳伦斯和林焱在交谈的时候，总是会时不时提起这个埃德森，特别是在涉及到这个计划进展的时候。从他们谈话中得到的情报来看，这个埃德森刚刚加入帝国不久，真实身份和来历都是个谜团，但他似乎为帝国带来了很有价值的东西，因此被破格封为侯爵。

　　而从劳伦斯和林焱的交谈来分析，他们好像对这个埃德森侯爵很倚重，却又谨慎的防范着，这大概是考虑到埃德森的身份不明。那么从这个角度来看，是不是可以认为，这种新型机兽的制造技术正是来源于这个埃德森侯爵，不然要如何解释帝国高层会接受一个身份不明的外来者。

　　“如果是这样，那么你的分析就不会错了。”听到茉莉儿的话，莫林微微皱眉沉吟着，但比起这个给帝国带来技术的神秘人，他更想知道帝国现在到底在制造什么。到底是什么样的机兽，竟能给帝国高层如此强烈的信心，竟号称能够摧毁一个星球。想想看，如果这一切都是真的……

　　“不行，我必须要想个办法，无论如何也要知道帝国到底在制造什么！”微微沉吟着，林楚很快就下定了决心。知道他心里在想什么，茉莉儿立刻回答道：“大叔，你不会想潜入那个制造基地吧，那可比我们之前冒险进入物资基地更加危险，我劝你还是打消那个念头。”

　　“我才没那么傻，送上门被能量炮轰炸吗？”林楚直接翻了翻白眼，象那么危险的事情他是不会再做第二次了。不过，也不是所有的资料都被放在基地里吧，既然林焱负责这个计划，那么他的办公室里总应当放着一些资料，也许可以考虑去他的办公室看看。

　　“可是你打算怎么进去呢？”茉莉儿和他心意相通，立刻毫不客气的问道，“从通常的情况来看，林焱亲王的办公室肯定是守卫森严，要经过几道审查才能进入。而且，办公室入口肯定还有视网膜扫描系统，难道我们要绑架了他闯进去吗？”

　　“这个嘛……”林楚刚才也是说说而已，真的到了要实施计划的时候，他倒是有些为难了。不过几秒种后，等他看到还在和劳伦斯首相斗气的林焱亲王时，却突然眼前一亮，很诡异的微笑道：“听着，我好像有办法了，也许我们可以……”

　　这一刻，仿佛察觉到林楚的注视，正争得怒火中烧的林焱，突然有所感触的转过头来。一瞬之间，林楚立刻收敛了笑容，摆出了一副老老实实的表情。林焱怔了一怔，突然招招手示意林楚过去，随即搭着他的肩膀道：“林技师，你来告诉我们亲爱的首相，我的飙风机兽恢复得怎么样了？”

　　“靠！为什么又是我？”暗自在心里比中指，林楚看着铁心要拿他当枪使的林焱亲王，却也只能无奈的回答道，“是的，殿下，飙风机兽已经完全恢复，我保证它比起修复前不会有任何性能下降。”

　　“很好！”林焱愉快的笑着，随即转头望向劳伦斯，看起来像是长出了一口气。但是出乎他的预料，即使听到这个消息，劳伦斯却依旧保持着平静，若无其事道：“那又怎么样？机兽再好也没用，它说到底也只是机器，关键还是要看人怎么使用。”

　　“看人？”林焱笑得更加愉快，他缓步走到观看席旁，俯视着已经在赛道上做好准备的两架飙风机兽，笑吟吟道：“您说的对极了，驾驶员的水平也很重要，因此我才会重金聘请全帝都最优秀的驾驶员……真可惜，听说他拒绝了您的邀请，看起来是对您缺乏信心啊！”

　　“是这样吗？”劳伦斯依旧若无其事的微笑着，好像在等待着什么事情发生。林焱怔了一怔，突然有了种不太妙的感觉，大笑声到了嘴边就突然继续不下去了。仿佛就在印证他的预感，罗德少校突然匆匆忙忙的推门进来，凑在他耳边说了几句话。紧接着，林焱的那张脸就在瞬间经历了从春天到冬天的四季变化，并在几秒种后转化为厉声暴喝：“开什么玩笑！比赛立刻就要开始了，你居然告诉我那个驾驶员失踪了？”

　　不用说他说完，有心的旁听者都立刻明白这是怎么回事，林楚不由得轻轻叹了口气。他现在终于意识到，如果林焱是一只残暴的猛虎，那么劳伦斯就是一只狡猾的秃鹫。猛虎虽然残暴，可是总有打盹的时候，面对着飞翔在高空时不时玩阴险偷袭的秃鹫，哪里会有什么胜利的机会。就像这次的驾驶员失踪事件，想必也是劳伦斯故意安排的局，看着林焱乖乖的掉进去。

　　实际上，林焱在暴怒之余，也立刻意识到这件事的罪魁祸首，可是谁让他根本抓不到证据。相形之下，劳伦斯笑得更加开心，就像是抓到了鸡的老狐狸：“亲爱的殿下，看来您这场比赛是赢不了了，要不您直接把赌注给我，我们就当这场比赛打平了怎么样？”

　　“去你……”林焱愤怒得几乎要爆粗口，却在最后时刻强行刹车。但是一股怒气无处发泄，他突然恶狠狠的抓住罗德，咆哮喝道：“他妈的！我不管你用什么办法，总之立刻给我找个优秀的驾驶员来，不然你就给我滚去莽荒星球种田！”

　　别说是去莽荒星球种田，就算现在诛九族，罗德也变不出驾驶员来。距离比赛开始只有五分钟，这样匆匆忙忙的要去哪里找驾驶员，而且就算找到了驾驶员，也未必能够胜过劳伦斯首相的部属。因此这个时候，看着满脸狰狞的林焱，罗德也只能战战兢兢的回答道：“殿下，恐怕我们不能……”

　　“我能！”突然响起的声音，打断了罗德的回答。这一刻，众人不约而同的转过头去，望向那个正缓缓站起身来的年轻技师。几秒种后，林焱和罗德几乎是同时脱口问道：“林技师，你想代替那个驾驶员驾驶飙风机兽？”

　　“不想，可是我有办法不参加吗？”林楚在心中暗自抱怨，可是脸上还得表现得若无其事——如果自己不出手，那么林焱就肯定会输；如果林焱输了，那么这家伙的心情就很不好；如果这家伙的心情很不好，那么就先不要说怎么利用他去打听计划，恐怕自己都不能回到联盟了。

　　所以，考虑到以上种种因素，又在借助血瞳扫过整个赛车场之后，林楚终于被迫站了出来。只不过，他的自告奋勇却没有带来太多的响应，林焱和罗德面面相觑，显然觉得这个主意荒唐极了。而在旁看热闹的劳伦斯首相，更是直接抚着长须笑道：“林技师，你有飙风机兽的等级考核证书吗？”

　　“没有！”林楚怔了一怔，很老实的回答。听到这种毫不羞愧的回答，几个旁听的侍卫晃了晃，突然觉得应当揍这家伙一顿。而和他们想动手揍人的冲动相比，林焱的表情看起来却像是要吃人，他已经忍耐不住的怒喝道：“够了！别在这里添乱了，哪凉快就给我滚到哪里……”

　　“如果输了，我就脱光衣服绕场一周！”可还没等林焱说完，林楚突然打断道，“虽然我没有什么可以具备诱惑力的赌注，不过既然各位都是来图个乐的，那么偶尔看着一个男人赤裸狂奔，是不是也很有意思？”

　　听他说得有趣，林焱和劳伦斯不禁同时露出笑容，但他们紧接着就发现，这个年轻技师的语气似乎显得很有自信。微微沉吟片刻，林焱突然重重一掌拍在椅背上，大声道：“好！那我就赌这一把……罗德，你带林技师上场！”

　　“是！”虽然充满怀疑，但看到亲王都这么说了，罗德也只能无奈的摇摇头，带着林楚走了出去。劳伦斯沉默不语的在后面注视着，却又微微皱起眉头招手侍从过来，低声吩咐了两三句。林焱知道这个老头子又在安排什么对策，不过他现在已经是破罐子破摔，只是略带怒气的冷哼一声，就直接坐下身来观看比赛了。

　　抛开豪华包厢中的对峙不提，林楚此刻也已跟随着罗德，迅速进入了赛车场地。罗德显然还充满怀疑，直到林楚已经走到飙风机兽旁，他还是忍不住问道：“林技师，你确定你能赢？”

　　“当然！”林楚很自然的回答，却在此刻借着飙风机兽的掩护，在瞬间开启了血瞳。正如他事先所看到的，飙风机兽的比赛显然是危险血腥的，所以这个雅多罗赛场里竟然漂浮着许多驾驶员的不散灵魂。而在这一瞬间的扫视中，林楚早已将几个精神力波动最为强烈的灵魂吸了进来，等到他绕着飙风机兽走了一圈回来时，这些灵魂早已经被他控制，成了替他操控飙风机兽的驾驶员。

　　这种情况罗德当然不知道，他只是看到林楚在绕行一圈之后，终于略显生疏的打开驾驶舱，手脚并用的爬行进去。而既然已经箭在弦上，罗德也已经没什么可说的，只能无奈祝福道：“好吧！那么我就祝福您获得冠军，不要让亲王殿下失望，明白吗？”

　　“完全明白！”林楚若无其事的挥挥手，看着几个驾驶员的灵魂融入到飙风机兽内，很快就达成了融合。不过这样等待的同时，他却又突然想起一个很关键的问题，连忙转头问道：“对了，罗德少校，怎么样才算是赢？”

　　“我靠！”原本已经转身走出几步的罗德，此刻不由得晃了一晃，险些跌翻在地。很无语的转过头来，他看着满脸认真发问的林楚，忍不住呻吟一声：“我的天！林技师，你该不会从来没有参加过这种比赛吧！”

　　“没有，不过就算这样，我也还是能赢。”林楚若无其事的回答，却不知道自己的话，已经让旁边那位劳伦斯阵营的驾驶员笑弯了腰。此时此刻，罗德已经连杀人的心都有了，不过他还是勉强压抑着怒火，沉声道：“很简单！看到这条环形跑道了，这里面布满了陷阱和各种阻碍，只要您能够率先跑到重点就赢了。不过我要提醒您一句，飙风机兽在比赛过程中是可以互相攻击的，但愿您懂得如何使用那些武器。”

　　“难怪，难怪你们要找个驾驶员会这么困难，原来还要具备战斗技能。”林楚恍然大悟似的笑了笑，不由得转头看了看身旁的那架飙风机兽。光头的驾驶员满脸彪悍，左脸上留有一道长长的刀疤，他看着完全是新手的林楚，咧嘴露出了大黄牙：“小子，你这家伙真够有种，居然敢和我单挑……我开始对这种比赛没兴趣了，就算驾驶着飙风机兽在你身上碾过，也只是欺负新人而已，毫无挑战性可言了。”

　　“你这么觉得吗？”林楚若无其事的看着他，好像完全听不懂这种威胁，甚至还和善的伸出手想和对方握一握。象看待白痴一样的看着他，刀疤毫不客气的冷哼一声，直接合上了驾驶舱外的钢化玻璃护罩。罗德无可奈何的摇摇头，却还是走到林楚的驾驶舱前，低声提醒道：“林技师，你最好小心一点，那家伙杀人不眨眼，在过去起码干掉了我们二十个驾驶员。”

　　“我觉得，他不会有机会再干掉第二十一个。”林楚轻轻扬起嘴角，向罗德露出了表示感谢的笑容，然后同样合上了钢化玻璃护罩。几乎在同时，一道栅栏缓缓降落在两架飙风机兽前面，而一个没有感情的电子声音已突然响起：“预备！出发！”

　　“轰！”伴随着尖锐汽笛声的响起，金属栅栏突然扬起，摆脱了障碍的红色飙风机兽疾驰而起，带起了喷薄的尾气。而刀疤在扬长而去的同时，还不忘透过玻璃护罩向林楚竖起了大拇指——当然，他是把大拇指方向朝下的！

　　这显然是一种挑衅了，不过问题在于林楚却完全没心情来理会，因为他的飙风机兽直到现在还没启动。罗德在旁看得脸色苍白如纸，忍不住大声吼道：“混蛋，你到底在等什么，还不快追上去！”

　　“知道了！我只是没有料到会这么快，不是要先喊三二一的吗？”很无奈的摊开双手，林楚骤然打开了启动枢纽。一瞬之间，静止的红色飙风机兽也飞驰而出，冲向前方那看似平坦的赛道。而此时此刻，刀疤驾驶的蓝色飙风机兽已将林楚甩开足有两百米，罗德忍不住长叹一声：“他妈的，我们输定了，如果这家伙能赢，我也脱光衣服绕场……”

　　话音未落，罗德突然惊愕的张大嘴巴，简直不敢相信自己看到的情景——此时此刻，随着两架飙风机兽已先后冲入主赛道，布置在这里陷阱已即时启动。伴随着电子音的命令，数十个布满钢铁长刺的深坑已随机出现，毫无征兆毫无规律，完全是针对两架机兽的前进而设置。实际上，即使是有过多次的比赛经验，但在面对着赛道上随机发动的陷阱时，刀疤驾驶的蓝色飙风机兽还是稍微减慢了速度，在迂回闪避中持续跳跃前行，几次险些落入陷阱之中。

　　这种情景，当然令罗德更加担心，因为比起有经验的刀疤来，林楚是首次参加这种比赛。但出乎他的预料，飞驰而来的林楚不但没有减速，反而在遇到第一个挡路陷阱时，直接驾驭飙风机兽向前跃起，在空中滑过优美的曲线，落向前方那看似平坦的实地。

　　“小心！”罗德不由得惊呼出声，他观看过多次比赛，当然知道林楚将要面对着什么状况。此时此刻，就连在贵宾包厢里观看的林焱亲王，也不由得站起身来。而站在他身旁的劳伦斯却显得心情很好，轻轻抚着长须叹道：“真可怜，这个年轻人就这样送了命，亲爱的殿下，您不觉得有些内疚吗？”

　　“混蛋！”林焱怒气勃发的低喝一声，也不知道是在骂落井下石的劳伦斯，还是在骂不知好歹的林楚。就在此刻，当林楚驾驶着飙风机兽轰然落地的瞬间，前方的平坦实地突然微微颤抖，在瞬间出现了宽达数米的深坑，尖锐的钢铁长刺在阳光中闪耀光芒，锐利到足以刺穿飙风机兽。

　　“该死的！”在众人的惊呼声，下坠的飙风机兽已看似避无可避。但在劳伦斯那心满意足的注视中，林楚却在此刻做出了难以置信的举动——这一瞬间，全场鸦雀无声，所有人都将惊愕的目光投向场中，看着那犹如艺术家般的规避动作！


第七章 悠闲赛程

　　当林楚驾驶着飙风机兽落向实地的刹那间，看似平坦的实地在此刻初露峥嵘，几乎没有任何预兆，骤然开启的深坑宽达数米，如同张大的獠牙巨口，等着可口食物自行送上门来。这一刻，林焱和侍卫们齐齐站起身来，数十道目光同时聚焦在赛道上，而劳伦斯已露出了愉快的笑容……

　　然而，就在这看似毫无悬念的瞬间，急速落向陷阱的飙风机兽，却在瞬间做出了难以想象的举动。当呼啸狂风掠过耳边的同时，它微微屈起的左腿突然伸直，重重踩在自己的右脚脚掌上，猛然借力向上一跃。

　　并没有出现武侠小说中的纵云梯，实际上踩在自己脚上进而向上飞跃，那也是违背物理规律的。但正是靠这猛然间的发力，飙风机兽突然改变了下落姿势，以标准的侧睡姿态横向砸落。而就是在众人的惊呼声中，从飙风机兽左臂中骤然射出的钢钉，已在瞬间刺中深坑边缘的平地，依靠着钢索的紧紧牵引，几乎已经进入陷阱的飙风机兽再度跃起，右腿重重撑在陷阱石壁上，化作虚影凭空跃过了数十米，漂亮的降落在平地上。

　　这一刻，全场鸦雀无声，林焱和那群侍卫目瞪口呆的站在原地，张大的嘴巴已经能够吞下一个椰子。原本还满脸笑容的劳伦斯，此刻也已经笑不出来了，就像是不小心吞下了几片黄连。至于还站在赛道旁观看的罗德少校，他现在突然觉得自己应当去重新下注，把所有的身家都押在林楚身上。

　　实际上，也难怪他们会有这种反应，因为林楚在刚才这一瞬间的表演，几乎突破了飙风机兽操控所能达到的极限。在短短几秒钟内，整架飙风机兽的各个部分都得到了充分使用，彼此配合默契流畅巧妙，这才使得它能在危急中顺利脱险，而且速度上还没有任何下降。但更令人惊愕的是，这一系列动作是在同时完成的——这就意味着，林楚必须具备超乎想象的协调能力，而且还要有冷静的头脑与敏锐的分析能力。

　　“我的天！如果这些步骤错上一个，或者慢上一秒钟……”即使处在旁观的状态，但罗德少校一想到那种恐怖场景时，也不由得打了个寒噤。也正因如此，他现在可以百分之百的确信，具备了如此强大操控技术的林楚，绝对能够赢下这场比赛，前提是他能够保持刚才的操作水准。

　　而接下来发生的事实也证明，林楚又岂止是保持着刚才的操作水准，简直是在刚才的基础上又更进一步。在众人惊愕的视线中，红色飙风机兽在陷阱丛中轻松自如的跳跃前进，没有减速没有徘徊，每一步都带有准确的目的性，令人眼花缭乱目不暇接。很多时候，当劳伦斯注视着前面的陷阱甚至还没想到该如何规避时，林楚驾驶的机兽却已经直接冲了过去，然后在几个动作间就巧妙的避过，然后继续向前进发。

　　“他真的只是一名技师？”在贵宾包厢中看得满脸惊愕，林焱第一次没有狂喜或者狂怒，只是难以置信的连连摇头。亲王殿下显然并不知道，此刻的驾驶舱里，林楚正在悠然自得的吸烟，他甚至还有心情翻出一本小说阅读起来。

　　“继续，你们继续！”对那几个灵魂下达了命令，林楚懒洋洋的打着哈欠，突然觉得可以考虑睡个午觉了。他确实什么都不需要做，几个驾驶员的灵魂对这赛道熟悉得不能再熟悉，而且它们已经各自控制飙风机兽的部件，彼此合作协调前进，就算是刀山火海也闯得过去，更何况只是眼前这些经历过无数次的陷阱。

　　而如此片刻追逐之后，原本遥遥领先的红色飙风机兽，已经不知不觉中被拉近了距离。虽然刀疤也并不是不竭尽全力，但看着轻松自如跟在身后的飙风机兽，他却还是在惊愕之余更加觉得愤怒。稍微低骂了一句，这位帝都有名的驾驶员也提起了全部精神，蓝色飙风机兽在此刻喷射出气流，将原本惊人的速度再度提升许多。

　　片刻之间，他重新拉开了与林楚的距离，风驰电掣的进入了转弯赛道，而这里等待着他们的是摇摆不定的巨大链球，一旦被击中只怕整架机兽都会四分五裂。刀疤轻轻舒了口气，在迅速钻进链球丛林的同时，也借着反光镜向后望去——他对于自己很有信心，因为这里的链球丛林他熟得不能再熟，就算是闭着眼睛也能……

　　“什么？”这一刻，当望见后方情景的瞬间，刀疤突然不由得惊呼出声。他简直不敢相信自己的眼睛，在弥漫的烟尘中，那架蓝色飙风机兽也已飞驰闯入链球丛林。而仅仅几秒钟后，当看到林楚操控机兽的表演时，刀疤就充分的意识到，什么叫做真正的闭上眼睛也能闯过来……

　　这一刻，当两颗巨型链球从两侧呼啸袭来时，蓝色飙风机兽似乎已被封死了去路。然而，就是在这间不容发的瞬息之间，它竟以双腿为支撑点，凭借着超乎想象的柔韧性，上半身在瞬间猛然后仰，堪堪避过了擦着驾驶舱滑过的巨型链球。紧接着，借助着右臂指尖在地面上的轻轻一撑，蓝色飙风机兽一个侧身翻滚，在短短一眨眼的时间里，再度避过了第二颗呼啸射来的巨型链球。

　　“这不可能！”这一刻，刀疤看得目瞪口呆，震惊中险些被一颗巨型链球轰中。好在他及时操控机兽避开，但内心的那种震惊却久久无法平息——如果说，林楚之前躲避陷阱的举动是技巧，那么此刻他规避链球的行为，就是一种行云流水般的艺术。没有任何多余动作，没有任何停滞绕行，就是凭着如此短短几秒钟内的柔和表现，他竟能够如此轻松的避开链球攻击，而且整个过程没有任何烟火气，优雅得像是在跳芭蕾……

　　实际上，此刻还站在贵宾包厢里观看的众人，也早已经震惊到无法用语言来形容。诡异的寂静中，林焱突然用力鼓掌，发自内心的大声喝彩起来。而即使是作为敌对者的劳伦斯，此刻也不由得微微眯起眼睛，他开始在考虑，是不是要等这次比赛结束之后，想办法把这个年轻技师拉到自己的阵营中来了。

　　但是很快的，林焱和劳伦斯都暂时抛开了心中想法，因为他们的注意力已完全被林楚所吸引。在夺过了夹击的两颗链球之后，猛然跃起的蓝色飙风机兽再度疾驰前冲，喷射气流在此刻全力发动，推动着机兽身体化为虚影，风驰电掣般的穿过链球丛林。这一刻，晃动的链球加速袭来，但林楚却总是凭借着机兽的双脚作为支点，在间不容发中闪动摇摆着上半身，总是堪堪与危险擦肩而过，让贵宾包厢中的林焱看得满头大汗，只觉得心惊胆战。

　　可就是凭借着如此冒险的举动，蓝色飙风机兽竟出乎意料的顺利穿越了链球丛林，此时的它几乎已经与红色飙风机兽平行，而双方恰好在此时冲进了最后的直道。察觉到情况不妙之极，刀疤疯狂的催动着引擎，但任凭他如何加速，却还是始终无法摆脱近在咫尺的林楚。几秒钟的僵持之后，这个双眼通红的驾驶员怒喝一声，突然重重一拳砸在控制板上：“他妈的，你去死吧！”

　　“轰！”这一刻，红色飙风机兽的尾部突然断裂，延展而出的钢铁链球呼啸射出，重重轰向林楚的驾驶舱。没有预料到攻击竟会从尾部发动，林楚不由得吃了一惊，连忙指挥着那几个灵魂急速闪避，但即使他躲闪得如此及时，呼啸飞来的钢铁链球还是击中机兽，将安装在机兽底部的推进器砸得粉碎。这一刻，飞驰中的飙风机兽猛然停滞，速度持续下降转化为滑行，而前方大约200米左右就是终点线……

　　“对不起了，你就留在这里乘凉吧！”刀疤冷笑一声，立刻就要催动机兽加速。只是他却完全没有预料到，蓝色飙风机兽在滑行的同时，竟伸手抓住了那颗落地的钢铁链球。在众人不约而同的高呼声中，链球在盘旋几周之后呼啸脱手而出，竟也在瞬间准确命中了红色飙风机兽。

　　“轰！”刀疤只觉得一阵震动传来，高速奔行的机兽竟也突然减速。通过扫描仪观察，他这才惊愕的发觉，钢铁链球居然也命中了自己的推进器，而且还悬挂在机兽右腿上摇晃着。简直不敢相信，刀疤甚至怀疑自己看错了——难以置信，在身体完全失去平衡的情况下，那个年轻技师居然能够如此准确的命中目标，这难道只是运气吗？

　　但无论是运气还是实力又或者其他什么原因，但此刻同样被砸碎推进器的两架飙风机兽，却都只能靠着滑行速度缓缓逼近终点线。更加有趣的是，随着终点线越来越近，两架飙风机兽的速度也变得越来越慢，而到了最后的三十米左右时，双方的速度几乎已经可以用龟速来形容，就这么诡异的在众人惊愕视线中，缓缓的滑向终点，好像随时都会停止前进。

　　“这是怎么回事？”看到如此奇怪的场景，贵宾包厢里的众人愕然无语，突然觉得可以拍张照片来留念了。他们观看过的机兽比赛不少于百场，所经历的刺激场面也不少了，但象眼前这种闻所未闻见所未见的情景——看起来，两架机兽都完全失去了动力，它们只能听天由命的向前滑行，至于谁胜谁负……那就只有天知道了！

　　“要赢！一定要赢！”林焱紧紧抓住栏杆，双目盯着滑行中的蓝色飙风机兽，只觉得心跳速度比以往快上三倍。他现在突然发现了，原来比起以往那种风驰电掣决胜于一秒之间的激励比赛，此刻这种缓慢到像在拍慢动作镜头的拼斗，才是真正令人口干舌燥心跳加速的。而此时此刻，就连还在保持形象微微露出笑容的劳伦斯，也已经情不自禁的屏住了呼吸，身体更是不由自主的向前倾斜，似乎要隔空推动那速度越来越慢的红色飙风机兽。

　　“加油！加油！”在那些侍卫的低呼声中，两架机兽缓缓向前滑行，速度慢到令人怀疑它们到达不了终点。此时此刻，数十道目光都同时聚焦在两架飙风机兽上——三十米！二十米！十五米！在最后的十五米处，刀疤驾驶的红色飙风机兽终于稍稍超出，以超过蓝色飙风机兽半个肩膀的微弱优势，稍微占据了上风。看到这一幕，紧紧抓着栏杆的林焱，忍不住重重一脚踹翻了桌子，而同样心情紧张的劳伦斯，却不由得微微露出笑容，他好像已经看到胜利女神在招手了。

　　然而，就在这胜负即将决出的最后十米，出乎众人预料的奇迹却再度上演——不知道在滑行中撞到了什么东西，那颗缠绕在红色飙风机兽右腿上的钢铁链球，突然在此刻砰然弹射跳起，突然撞在飙风机兽的腰际上。这并不是什么充满威胁的攻击，但问题在于红色飙风机兽此刻正在向前滑行，在遭到这看似不重的一击之后，它顿时毫无征兆的偏离方向。

　　“该死的！”这一刻，忍不住怒喝出声的，就轮到刚刚还笑容满面的劳伦斯了。而与他的郁闷不同，林焱却先是惊愕无语，随即就朗声大笑起来，好像他那位老爹突然决定把皇位传给他似的。而就是在这愉快的笑声中，原本落后的蓝色飙风机兽，就在这一瞬间超越了红色飙风机兽，向着重点缓缓滑行前进。

　　虽然此刻它的速度已下降许多，虽然沿途也遇到了一点障碍，几乎快要停止的蓝色飙风机兽，还是在众人的窒息注视中，一寸一寸的滑过了终点线，直到显示着胜利的笛声响起。这一刻，林焱突然兴奋的举臂欢呼起来，哪里还有什么贵族形象可言，劳伦斯却是郁闷的轻叹了一声，缓缓坐回到位子上，阴沉着脸喝了几口清茶。

　　“赢了！赢了！”罗德站在赛道旁，满脸惊愕的咬着手指，他发誓这是自己这辈子看过的最不可思议的胜利。几分钟后，当这位少校看到林楚正艰难爬出驾驶舱时，他立刻张开双臂迎上来，来了个最热情的拥抱：“林，我亲爱的朋友，恭喜你获得这场比赛的胜利，我早就知道你会赢了！”

　　“亲爱的朋友？早就知道我会赢？”看着如此热情的罗德，联想起他之前那种目中无人的傲慢态度，林楚只能感慨这年头的人都有两张脸。实际上，罗德现在想的还不仅仅是奉承而已，凭着多年担任林焱副官的经验，他已经充分的意识到，这个年轻技师将很快得到林焱的垂青，而且很有可能进入到林焱的核心部属范围之中。所以，要拉拢这个未来的殿下亲信，最好就是趁他现在还没发迹时，比如趁现在替他拍拍身上的灰尘……

　　因此几分钟后，看着直接进化为自己亲密好友的罗德少校，林楚不得不堆出笑容来寒暄，虽然他现在最想得到的是一艘可以返回联盟的星舰兽。而与此相反的是，同样从驾驶舱里爬出来的刀疤，此刻却阴沉着一张脸，满脸的沮丧与迷惑。他直到现在都不太明白，为什么机兽在滑行中会莫名其妙的突然偏离方向。

　　“您不用太难过，实际上您的操控水准已经很好了……”看着满脸沮丧的刀疤，林楚快步走到他面前，伸出手掌和他轻轻握了握，以此来表示了真诚的安慰。显然没想到对手会来安慰自己，刀疤不由得怔了一怔，却还是勉强露出笑容表达感谢，但他直到现在还是不明白，为什么那颗钢铁链球会突然弹起，而且恰好命中机兽使得机兽偏离了方向。

　　“那是因为……”看着刀疤的迷惑表情，林楚当然知道他在想什么，却也只能无奈的叹了口气。不得不承认，刚才的一幕确实有内情，钢铁链球根本就不是因为撞击到什么东西而弹起，它只是因为受到精神力控物的影响，才会发生这种凑巧的变化，只不过没有人看得出来。

　　正因如此，林楚很想向刀疤道歉，不过他显然没有这个时间了。此时此刻，林焱和劳伦斯已经从贵宾包厢里步出，快步走近两架机兽所在的赛道。大概是铁心要刺激劳伦斯，林焱隔着远远就大声呼道：“林，你果然是我见过的最优秀的技师，比起那些只会空口说白话的家伙好多了！”

　　这番话，也不知道是说给劳伦斯听的，还是说给脸色苍白的刀疤听的，不过两位听众显然都不约而同的冷哼一声。林焱却笑得更加开心，当即拉着林楚的手臂笑道：“很好，今天晚上我们来好好喝一杯。罗德，去把我的那些亲朋好友都请来，晚上谁不喝醉就不准离开亲王府……亲爱的首相，您要不要也来参加？”

　　“我很想去，不过我今天晚上有点事情。”劳伦斯在最初的不满之后，已经很快恢复了神情自若的常态。微笑着拒绝了林焱的邀请，他却又若有所思的望向林楚，沉吟道：“林技师，我很好奇您是如何学到这种驾驶技术的，我看您操控机兽的水准都可以和军方高级驾驶员相媲美了。”

　　“很简单，因为我平时修理好机兽之后，都喜欢驾驶它们出去兜兜风，因此久而久之就练出来了。”林楚不动声色的回答，迎着劳伦斯那略显怀疑的目光，表现得很正常，“不过请您为我保密，因为您知道很多客人并不喜欢这种事，他们总觉得技师会弄坏他们的机兽，实际上我们只是测试效果。”

　　因为最后这句请求，劳伦斯终于相信了林楚的话，并且很快提起了第二个话题：“当然，我可不会传播这种事情。不过，既然您很喜欢驾驶机兽，为什么不考虑到帝国军队里工作，我想我可以为您提供……”

　　“不需要，完全不需要！”没等劳伦斯说完，林焱就意识到这是在挖墙脚，立刻就抢先回答道，“实际上，我刚刚决定在我的护卫队里，给林技师留一个少尉的位置。林技师，你觉得怎么样，如果有兴趣的话现在就可以上任了。”

　　一时之间，两位帝国的权利掌握者，突然开始了不显山不露水的抢夺，而这并不仅仅是为了抢夺林楚，也是为了证明他们的实力。如果换了任何一个普通人，显然早就被那些丰厚许诺而打动，但是林楚却有着自己的决定，迎着两位当权者的灼热目光，他只能无奈的叹息道：“殿下，首相大人，我对两位的恩遇感到荣幸，不过很抱歉，我恐怕不得不拒绝你们的好意，因为我想回到商业联盟。”

　　“什么？”正在争吵的两人怔了一怔，不由得面面相觑，简直不敢相信有人会拒绝这种邀请。林焱微微皱起眉头，压抑着怒气道：“怎么了？难道你觉得帝国还不如商业联盟有吸引力？如果你回去商业联盟，也不过是做个普通的机兽技师，可是如果在我这里好好工作，也许几年后你就是一名少校了。”

　　“您误会了，我当然愿意为帝国效劳。”林楚知道这位殿下的火爆脾气又发作了，连忙调整了自己要说的理由，满脸恭敬的回答道，“但是因为商业联盟那里有些私事要处理，因此我不得不赶回去……不过请您放心，只要那边的事情处理好了，我立刻就回来向您报道。”

　　这句话，勉强让林焱稍微顺了几分心，而最后那句话其实也预示着选择阵营。考虑到这一点，林焱总算是恢复了几分笑容，轻轻拍了拍林楚道：“很好，那么我期待你快点回来，要不要我派几名侍卫去帮你？”

　　“不需要了，您太客气了！”被这句询问惊得出了一身冷汗，林楚连忙摇头拒绝，“但是我有一件事要请您帮忙了，因为商业联盟那里的事情比较急迫，因此按照我们的约定，我希望您能……”

　　“没问题，我立刻让罗德去准备星舰兽和通行证。”知道林楚想要什么东西，林焱立刻挥挥手通过了。紧接着，若有所思的看了看身旁的劳伦斯，他很愉快的微笑道：“那么，不如我们现在就去喝几杯，庆祝我们获得了一场胜利，而且我相信以后还会有更多的胜利。”


第八章 伪装探查

　　“干杯！”随着林焱的欢呼声，数十个玻璃酒杯碰撞在空气中，荡漾酒液显示着参与者的良好心情。所有人的心情都很愉快，因为就在今天下午的那场机兽比赛中，亲王殿下终于让那个该死的老头子吃了个亏，这样的场景在以往可不多见，甚至可以说是很久都没有看到了。

　　“我敢保证，这样的情况以后只会越来越多！”愉快的端起酒杯，林焱畅快的将美酒一饮而尽，并且心满意足的哈哈大笑起来，“那个该死的老混蛋，仗着父皇信任他就肆无忌惮，等我将来登上了……”

　　几乎就要得意忘形了，但林焱在信口开河之际，却总算因为罗德的轻咳提醒，勉强把这番话吞了回去——很显然，就算老皇帝如此宠爱他，但毕竟还没有正式确定皇位继承人，因此如果刚才这几句话传到老皇帝的耳朵里……

　　这一刻，众人不由得面面相觑，突然觉得自己不该来参加这个宴会，搞不好回去之后立刻就会接到帝国情报处的邀请去喝咖啡。但在这样突然压抑的气氛中，林楚却突然笑吟吟的举杯道：“殿下，等您将来登上飙风机兽赛车的巅峰时，我想劳伦斯首相一定会输得吐血，说不定再也不敢和您比赛了。”

　　微微一怔，林焱突然意识到林楚是在替他解围，而周围那些反应过来的宾客们，也立刻识趣的连连附和，重新将有些沉闷的场面推向高潮。林焱更是愉快的哈哈大笑，心道这个技师不仅懂得赛车，而且还是个聪明人，仅仅刚才那番话就解了围同时又奉承了自己，这样的人才要是错过，岂不是很可惜？

　　一念及此，林焱更加起了收服林楚的想法，言语之间当然又客气了许多。而令他感到愉快的是，林楚似乎也很有心投靠，不时的举杯祝酒，经常说上几句让人浑身舒坦的奉承话，却又不失身份和道理。在这种情况下，原本就嗜酒如命的林焱，哪里还挡得住众人的频繁干杯邀请，每次都是豪爽的一饮而尽，不到几个小时就喝了十几瓶红酒进去。

　　因此很自然的，等到酒宴结束的时候，这位殿下早已经是烂醉如泥，却还是不停喊着“我没醉”，被几个侍卫抬进了卧室里。罗德疲劳的打了个哈欠，他转头看了看同样瘫倒在椅子上的林楚，无奈挥手道：“你们几个，把林技师送回到卧室里去，然后在门口替他站岗，没有我的吩咐不准离开。”

　　“是！”两名侍卫躬身行礼，搀扶着林楚回到他的卧室里，又费了很大力气才将他拖上床。大概是被震动吵醒了，原本睡得呼噜声四起的林楚突然动了动，迷迷糊糊的喊道：“水，给我杯水，我很渴。”

　　“这家伙，不能喝就别喝那么多！”很无语的叹了口气，两名侍卫中的上士挥挥手，示意同伴去给林楚倒杯水。没好气的摇摇头，那个中士也只能勉强走过去倒了杯水，然后带着几分不甘愿的搀扶起林楚。不过紧接着，他突然怔在原地，很怪异的看着前方，好像突然间失去了知觉。

　　“怎么了？那家伙该不会吐到你身上了吧！”上士怔了一怔，带着几分幸灾乐祸的表情，满脸微笑的缓缓靠近。只是几秒种后，当他刚刚走到同伴的身旁时，却也突然间怔了一怔，笑容立刻凝固在脸上——这一刻，看着对面那毫无醉意的林楚，两名侍卫顿时愕然无语，但让他们不敢惊呼动弹的，还不是林楚那笑吟吟的表情，而是握在他手中的能量枪……

　　“如果我是你们，我就会乖乖的坐下来，老老实实的听吩咐办事情。”几秒钟的对视之后，林楚将手指轻轻放在扳机上，能量枪在此刻微微凝聚出光芒，好像随时都有可能发射。彼此对视一眼，两位侍卫立刻做出了最正确的选择——完全不需要林楚再威胁第二次，他们两个人就很识趣的缓缓坐下，并且非常明智的没有呼救。

　　不过，这并不代表两名侍卫就此屈服，实际上能够在亲王府里担任侍卫的人，无论在精神还是武力上都有出色之处。不过出乎他们预料的是，林楚似乎并不急着询问什么，而是若有所思的打量着他们。受到这种待遇，两位侍卫渐渐变得坐立不安，隐隐猜测着到底会发生什么，而这种情况显然是最难以承受的。

　　“你想做什么？”几分钟的沉默之后，再也承受不住这种无形压力，那位上士忍不住开口问道。林楚笑吟吟的抬了抬能量枪，若无其事的回答道：“没什么，我只是想问几个问题，不过两个人似乎多了一点，因此……”

　　伴随着他的话，能量枪在两位侍卫之间转来转去，让他们不由得提心吊胆。两名侍卫彼此对视一眼，同时从同伴眼中看到了杀机，而不等他们有更多的时间来思考，林楚已直接问道：“亲王殿下的办公室在哪？”

　　“帝国行政院！”几乎是下意识的，两名侍卫不约而同的脱口呼道，很显然谁都希望活下去，尤其是当同伴随时都会背叛你的时候。林楚很满意的点点头，又继续询问道：“那么，亲王殿下的办公室在几楼，进入办公室需要通过什么审查，有多少卫兵在那里驻守，他平时晚上有去办公室办公吗？”

　　这一连串的问题，根本不给人任何思考时间，两名侍卫明知道自己在犯错，但是为了不让同伴踩着自己求生，他们还是不得不飞快回答，甚至来不及去编造谎言。因此几分钟后，林楚就得到了自己想要得到的所有信息，而接下来要做的就是……

　　这一刻，察觉到危险即将来临，两名侍卫不由得微微颤抖，只觉得嘴里如此干涩。迎着他们的畏惧目光，林楚缓缓举起了能量枪，但就在扳机即将被扣动的一刹那，枪口突然翻转重重敲在两名侍卫的太阳穴上。根本来不及思考这种攻击的含义，两名侍卫只觉得眼前一黑，同时晕了过去。

　　“抱歉了，只能让你们先在床底待上几个小时了！”若无其事的拍拍手，林楚转身推开房门，小心翼翼的摸了出去。片刻之后，他已直接打开长廊上的落地窗，踏着排水管缓缓爬到平地上，沿途都是他事先早已观察看好的，当然不会出现任何问题，只不过要小心那些巡逻的侍卫。

　　几分钟后，林楚顺利抵达了亲王府外，并从固定空间里召唤出一架简易飞行器，向着帝国行政院迅速飞去。因为担心会遇到帝都警备队，他不敢飞上高空直达目的地，因此只能在小巷中低空穿梭，这无疑给人生地不熟的他带来了更多的阻碍。

　　幸运的是，依靠着艾薇儿在前方的探查开路，他终于在两个多小时的潜行之后，遥遥望见前方依旧灯火通明的帝国行政院。虽然已经是深夜时分，但仍然有数百名士兵在行政院外设卡拦截，守卫森严程度远远超过林楚的想象，比起当时那个物资基地来是有过之而无不及。

　　“大叔，我们还是换个思路比较好。”漂浮向前探查了一番，艾薇儿很快就回到林楚身旁，“那些士兵总共分为三层驻守，而且就算进入大门之后，也还要接受警备队的巡查。最后，即使你顺利到达了办公室门外，那里还有一个视网膜核对系统……总而言之，就算是一只小虫子也别想飞进去，因此你不可能顺利潜入这里。”

　　“谁说我要潜入？我们要光明正大的走进去！”林楚正在观看前方的形式，听到艾薇儿的侦查报告，他若无其事的微笑摇头。艾薇儿怔了一怔，忍不住撅起小嘴道：“少来啦！你是不是要说，让那些士兵躬送我们进去参观？”

　　“答对，我就是这样想的！”林楚笑吟吟的点点头，突然轻轻伸手打了个响指。这一刻，丸子从固定空间里缓缓行出，并且拖出了两架没有任何标志的高级机兽。按照林楚的吩咐，它将两架高级机兽平稳放在地上，然后缓慢伸出了一根触手。几秒种后，这根看似普通的触手突然断裂，跌落在地的那部分突然转化为黏液团，并且迅速的凝结变形，直到那个熟悉的身影终于成形……

　　“林焱亲王？”这一刻，看着从阴影中缓缓站起身来的复制者，茉莉儿不由得吃了一惊，“我懂了，原来大叔你是打算用他……等等，你是什么时候做的，我怎么从来没看到你有对那个亲王做小动作？”

　　“如果被你看见了，那么不也就被他们看见了！”林楚笑吟吟的回答，却又忍不住看了看自己的左手掌心。几个小时前，当他和林焱喝酒的时候，曾经热情的摸了摸手，而那时候他的掌心里就藏着一团黏液……已经喝得烂醉如泥的林焱，显然没有注意掌心里的异常情况，但就是这么一瞬间的接触之后，黏液团却已顺利侦查了林焱，因此才能在这时候完整复制出来。

　　“大叔，你真奸诈！”察觉到林楚脑海中的想法，茉莉儿不由得感慨摇头，却也不得不承认林楚这次的策划确实很成功，“不过，你好像忘了一个问题，复制出来的林焱亲王不会说话，你打算怎么吩咐那些士兵退开呢？”

　　“这个嘛……你很快就知道了！”林楚轻轻拍了拍手，转身跳上了一架高级机兽，而伴随着他的命令，复制的林焱亲王也跳上了第二架高级机兽。片刻的寂静之后，两架机兽同时启动，迅速向着帝国行政院的方向飞驰而去。

　　很显然，在这寂静的深夜中，如此响彻的噪音根本瞒不过任何人。片刻之间，那些正在巡逻的士兵就全都被惊动，伴随着那位高大上校的呼喝声，几百个枪口同时瞄准了这里：“停止前进！我们命令你，立刻停止前进，否则……”

　　“混蛋，你知道你在和谁说话吗？”两架高级机兽猛然加速，带着摩擦火花急速停在士兵们的前方。紧接着，林楚从驾驶舱里迅速跳了出来，那位上校怔了一怔，正要上前盘问几句，却看到林楚突然转向第二架高级机兽，敬礼问道：“殿下，我们已经到了，您确定要去办公室吗？”

　　“殿下？”那位上校吃了一惊，不由得抬头望去，却又在看见正从机兽中走出的林焱亲王时，立刻本能的立正敬礼。这一刻，几百名士兵不约而同的放下武器，连忙向这位帝国炙手可热的掌权者表示敬意，原本喧闹的现场顿时变得安静起来。

　　“很抱歉，殿下，我没有想到是您亲自前来。”看着脸色阴沉的林焱，上校小心翼翼的上前几步，却立刻闻到那股浓重的酒气，这让他不由得微微皱眉。看起来，这位殿下好像喝了很多酒，可是他怎么会在这种状况下还想到来帝都行政院。

　　实际上，就像上校猜测的那样，醉眼朦胧的林焱已经靠在机兽旁，迷迷糊糊的打起瞌睡来。林楚无奈的林楚无奈叹了口气，却还是小心翼翼的靠了过去，低声道：“殿下，不如我先送您回府休息，我们明天再来处理这里的紧急事务……”

　　话音未落，好像已经醉醺醺的林焱突然勃然大怒，重重一脚踹在林楚的胸口。被重重踢了一脚，林楚倒退了两三米，却不敢有任何愤怒的表现，只能回头招手示意那个上校过来：“那个谁，快点把大门打开，难道要等殿下亲自发令吗？”

　　看到这种奇怪情景，那位上校又是吃惊又是迷惑，却还是迟疑着没有立刻行动。但是这个时候，林楚却已经走到他的身旁，将他拉到一旁的角落里：“老兄，别磨蹭了，再拖下去我们都要吃不了兜着走，总之让殿下先进去再说了。”

　　“这到底是怎么回事？”转头看了看浑身散发酒气的亲王，上校不由得满头雾水，他从来没见过这种情况。林楚无奈叹了口气，压低声音答道：“我怎么知道？今天下午殿下和首相观看了飙风机兽比赛，心情愉快就多喝了几杯。可是等到酒宴结束的时候，他突然说自己有紧急公务要处理，一定要我护送他来这里……真见鬼，他一定是喝多了！”

　　“肯定是喝多了！”上校很有同感的点点头，哪有人深更半夜来处理公务的，而且醉到这种程度连说话都说不清，更不要说是工作了。林楚苦笑着转头看了几眼，低声道：“谁说不是呢？可是殿下既然要来，我们也没办法，总之你快点把门打开，让殿下进去转一圈，说不定他直接就在办公室里睡了。”

　　“这样啊！”上校似乎略显迟疑，不过等他看到亲王又露出不耐烦的表情时，却也只能立刻挥手示意部属放行。多一事不如少一事，就让这位脾气火爆的殿下进去好了，免得他等会愤怒起来借酒行凶，那就真的不好办了。

　　一念及此，上校连忙让开通道，恭敬的目送着亲王和这个年轻侍卫进入行政院，他甚至没有去检查证件。一个士兵在旁边看了很久，突然觉得是不是要检查亲王和这个侍卫的证件……不过怔了一怔，他就立刻打消了这个念头，亲王殿下的那张脸就是最好的通行证，谁会对那张继承自皇帝陛下的面貌有什么怀疑？

　　事实也正是如此，当林焱亲王大摇大摆的行走在帝国行政院中时，所有看到他的士兵都立刻肃然敬礼，然后唯恐避之不及的逃离了。没有任何阻拦，没有任何盘查，没有任何刁难，这让跟在林焱后面的林楚很愉快，他现在终于充分的体验到，什么叫做狐假虎威了。

　　“大叔，你别高兴得太早，不要忘了还有视网膜核对系统。”但就是在这么愉快的气氛中，茉莉儿却毫不客气的泼了盆冷水，“我觉得，你现在最好先热身准备逃跑，如果视网膜核对不符的话……”

　　“我知道！”看了看周围墙壁上的红外线装置，林楚当然知道如果视网膜核对不符，自己就会在瞬间变成人形漏斗。但是此时此刻，看着办公室已经近在咫尺，他也已经没有退路，只能挥手示意复制的林焱靠近视网膜核对系统。

　　所谓的视网膜核对系统，其实是位于办公室大门上的一个金属孔洞，只要将眼镜贴上去等待红外线扫描就可以了。这一刻，当复制的林焱缓缓贴上金属孔洞时，林楚突然觉得心跳加快了几倍。他现在根本无能无力，只能希望漫天神佛都保佑自己，保佑黏液的复制能够把视网膜也复制进去，不然……

　　“咔！”轻微的声音突然传来，这让提心吊胆的林楚吃了一惊，几乎就要本能的拔腿飞奔。不过稍微怔了一怔之后，他却终于发现这只是扫描系统的启动声音——瞬息之间，红色光芒从孔洞中漫溢射出，在复制的林焱的脸上缓缓巡视着……林楚只觉得浑身都在冒冷汗，但在他听到那毫无感情的“审核通过”时，却终于长舒了一口气，只觉得整个后背的衣服都湿了。

　　“运气好！”轻轻舒了口气，林楚缓缓转动房门上的把手，悄无声息的快步走了进去。茉莉儿漂浮在门外警戒四周，复制林焱站在门内应付士兵巡逻，而林楚则在办公室里四处巡查，寻找着可能记载着那个神秘计划的文件。

　　但比较麻烦的是，因为重要文件都放置在文件库里，而这些文件库都需要输入密码才能够进入，因此林楚根本没有办法接触到这些文件，他唯一能做的就是借助血瞳透视功能，巡视着放在办公室里的所有文件库。几分钟后，这种巡视被证明毫无效果，这不仅仅是因为文件库的钢板都厚达数厘米，同时也是因为文件都叠放在一起，使得巡视功能无法发挥到极致。

　　“该死的，难道那份文件没有放在这里？”一想到如此冒险的举动却没有换来任何成果，林楚不由得有些郁闷。但是紧接着，当他的目光落在废纸篓中时，却突然有了个天方夜谭般的想法：“难道说……不会吧！那家伙没理由那么弱智吧！”

　　事实证明，林焱亲王并不是弱智，但他显然很粗心——毫无疑问，这位亲王殿下在早上刚刚和部属谈论过几个问题，所以他很自然的在纸上写了一些数据，然后又将这张写着数据的纸扔在了废纸篓里。虽然这些数字和词语大多没有意义，但对于知道神秘计划的林楚来说，他却从这些数据里看到了部分信息。

　　“326，420？”首先映入眼帘的，是这个显然代表星际坐标的数字，而林楚略一思索就皱起了眉头。毫不疑问，这个坐标再熟悉不过，那正是联盟首都所在的位置。结合前几天得到的信息来看，帝国显然是真的打算直接袭击联盟首都，但这个坐标为什么被写在这里，帝国显然早就清楚联盟首都的位置，他们刻意标出这个坐标的意思是……

　　带着如此疑惑，林楚继续往下看，在这个坐标下面划了一条线，然后写上了“能源供应不足”六个字。这一刻，林楚想到了最难以置信的推断——帝国显然是打算直接进行空间跳跃，通过输入这个坐标直接跳跃到联盟首都附近发动攻击，而“能源供应不足”就意味着，他们将要乘坐跳跃的不是普通星舰兽，很可能就是他们正在制造的那个强大机兽。

　　这就意味着，那个机兽很可能是类似于星舰兽的存在，但毫无疑问体型显然更大，否则也不会出现“能源供应不足”的问题。与此同时，帝国显然对这个机兽很有信心，他们居然敢通过空间跳跃直接发动攻击，这说明这个机兽很可能具备了强大的攻击……

　　“大叔，有人来了！”就在此刻，当林楚还沉浸在思考中时，茉莉儿的声音突然在他脑海中响起。几乎在同时，一个低沉的男性声音突然在门口响起：“殿下，听说您来这里了，我可以和您谈谈制造进展的情况吗？”


第九章 挟持人质

　　突然响起的声音，让正在专心思考的林楚吃了一惊，顿时本能的跳起身来。根本来不及去想太多，他立刻朝着复制的林焱招招手，示意其立刻过来坐到办公桌后，继续摆出一副酒醉未醒的模样。与此同时，他悄无声息的快步走到门前，从门缝中望向那已经站在门口的身影——几秒种后，当林楚看清那个来访者的面貌时，突然不由得低呼一声……

　　“怎么会是他？这不可能！”连忙捂住嘴将惊呼声挡了回去，但林楚此刻却只觉得心头无比震惊，他简直怀疑自己的视线出了问题——此时此刻，站在门口的那位男性如此熟悉，虽然穿着帝国的贵族服饰，但那张面无表情的面容，却正是专属于类人机兽的首领。

　　“这是怎么回事？”迷惑的皱起眉头，看着那个正犹豫着要不要再敲门的金发男子，林楚只觉得自己完全糊涂了。他总共见过那个类人机兽首领三次，第一次是双方的拼死相博，第二次是对方突然阻止紫凝杀死自己，第三次就是现在……实际上，每一次相遇的时候，这个类人机兽首领都会做些令人莫名其妙的事情，很难理解他想达到什么目的。

　　最重要的是，类人机兽应该是没有自我意识的吧，怎么这家伙又突然成为了帝国的一份子，而且看他能够进入帝国行政院，显然在帝国的地位很高。这一刻，林楚只觉得心里浮现无数个问号，但是片刻之后，当他偶尔注意到那个类人机兽首领胸前的贵族纹章时，却突然觉得脑中灵光闪现，立刻泛出一个看似不可能的猜想。

　　“埃德森侯爵？”几秒种后，林楚突然冒出这个难以置信的猜测——那个刚刚加入帝国就被封为侯爵的神秘人，据说他给帝国带来了先进的机兽技术，也正因此被册封为侯爵。那么，从现在的种种讯息来分析，似乎这个埃德森侯爵很可能就是……

　　实际上仅仅几秒种后，林楚的这个推测就被证明是对的，因为站在门口的埃德森又敲了敲门，沉声道：“殿下，我是埃德森，我可以和您谈谈制造进展吗？殿下，这件事很重要，您不会已经睡觉了吧！”

　　“该死的！这家伙还真是百折不饶！”看到埃德森持续敲门，林楚突然觉得有种不妙的预感——毫无疑问，在这样的敲门声中，就算是烂醉如泥的酒鬼也会醒来，因此如果林焱还不开门的话，那问题就真的严重了。事实上在此时此刻，埃德森显然已经有了几分疑惑，他又用力敲了敲门，高声道：“殿下，您在里面吗，您是不是遇到什么事情了？”

　　“混蛋，你管那么多闲事干什么？”无奈叹了口气，林楚只能招招手示意复制林焱去开门。紧接着，在房门缓缓开启之前，他已直接弯腰钻进了办公桌底下，蜷缩在阴影中窃听者信息。此时此刻，埃德森已快步走了进来，看着浑身酒气的复制林焱，他不由得皱了皱眉，沉声道：“殿下，看来我来的不是时候，您还能够听我汇报吗？”

　　有些迟滞的低着头，复制林焱好像在思考什么问题，却偷偷看了看正在比划的林楚，然后立刻揉着太阳穴，并且不耐烦的挥挥手，示意埃德森先出去。微微一怔，埃德森似乎有些惊愕，却还是肃然提醒道：“殿下，这件事很重要，我本来都打算直接去您的府邸了。”

　　没有办法开口说话，复制的林焱只是连续挥手，示意埃德森快点离开。在这种稍显愤怒的催促下，埃德森终于无奈叹了口气，低声道：“好吧！既然如此，那么我明天来找您，请您好好休息，尽快恢复健康。”

　　这么说着，埃德森已躬身行礼，然后缓缓转身离去，他似乎没有发现办公室里的异常情况。林楚轻轻舒了口气，连忙在桌子底下比划着手势，吩咐复制林焱赶紧把门关上，但就是在这一瞬之间——

　　“砰！”即将走出房门的埃德森，突然毫无征兆的翻身飞起一脚，将毫无防备的复制林焱踢出数米之远。紧接着，从他铁拳中突然延伸出来的利爪，已重重刺入复制林焱的胸口，顺势用力重重一搅。微微颤抖了几秒钟，被刺中要害的复制林焱缓缓倒下，在瞬间就已转化为黏液团，而几乎在利爪刺出的同时，埃德森已化为虚影一闪而过，骤然扑向还藏在办公桌下的林楚……

　　“该死的，这家伙是怎么发现我的？”顾不得去思考太多，看着猛然扑来的埃德森，林楚只能在瞬间立刻翻滚避开，同时拔枪射向他早已瞄准的电源线。轰鸣声中，这间办公室突然陷入了黑暗之中，而在双方都不适应的一瞬间，林楚已紧紧闭上眼睛，按照自己事先的记忆冲向门口。

　　不得不承认的是，他这一系列的反应都很快，但埃德森似乎也很敏锐，早就在一击不中时做出了反应。这一刻，当黑暗降临的瞬间，奔向门口的林楚只觉得眼前暗影闪过，身体已无法控制的已不明物体撞在一起。没有任何犹豫，他立刻下意识的向后跃开，几乎在同时，凌厉的风声从他胸前划过，略微带起刺痛的感觉。

　　“见鬼！这家伙比我的动作还快！”林楚低声嘟囔了一句，如果他刚才的反应稍微慢上一拍，那么恐怕已经死在埃德森的利爪之下了。但现在的问题是，即使自己没有被击中，但埃德森却已趁机占据了门口位置，牢牢锁住了唯一的逃亡路线。随着逐渐适应了办公室里的昏暗情况，林楚可以隐隐约约的看到，埃德森的利爪正闪烁着冰冷光芒，那似乎是一种死亡的威胁。

　　但这还不是最糟糕的，最糟糕的是此刻随着这里的爆炸声响起，整个帝国行政院都已经被惊动了。片刻之间，嘈杂的脚步声就已经在远处响起，紧接着传来的是呼喝声与警笛声，看起来正有大批士兵向这里匆匆赶来。林楚微微变色，隐隐察觉到情况不妙之极，而守在门口的埃德森却微微露出笑容，沉声道：“看起来，阁下是逃不出去了，倒不如现在就乖乖投降？”

　　“投降？”林楚轻轻扬起嘴角，突然毫无征兆的骤然转身，冲向身后的玻璃窗，看样子是打算直接从12楼直接跳下去。显然没料到他会这样疯狂，埃德森怔了一怔，这才怒喝一声猛然扑了过来。他的速度显然比林楚要快很多，早就在瞬间抓住林楚的脚踝，利爪更在瞬间骤然刺出，这次的目标正是林楚的咽喉……

　　“如果不是这里太狭小，我早就召唤出丸子来了！”此时此刻，看着利爪刺向自己的咽喉，林楚只能如此无奈长叹。但就是在这一瞬间，即将刺入他咽喉中的利爪，却突然毫无征兆的一滞，在距离咽喉几毫米时强行刹车中止。在窗外微弱的光芒中，林楚的面容已经变得清晰起来，而埃德森此刻正注视着林楚的面容，神情看上去非常怪异……

　　“是你？”几秒钟的愕然之后，埃德森嘶哑着嗓音低声呼道，声音中藏着复杂的感情。林楚若无其事的仰视着他，突然轻轻扬起嘴角：“好久不见，这一次你是打算杀我，还是打算……”

　　“砰！”看似轻松愉快的谈话还未结束，林楚竟在此刻突然抬起膝盖，重重顶在埃德森的腹部。遭受了剧痛的一击，埃德森不由得闷哼一声，像只虾米似的弯下了腰。而就是在此时此刻，一支能量枪已顶在他的额头上，随即响起的是冷冷的威胁声音：“侯爵先生，我建议你最好配合我的行动。”

　　此时此刻，门外的呼喝声已越来越近，林楚毫不犹豫的带上埃德森，从几十米高的窗口一跃而下。呼啸狂风吹来的同时，他已迅速召唤出久未现身的丸子，八条章鱼触手在此刻同时缠绕住排水管道，拖着庞大身躯一路向下滑行，虽然沿途撞断了大量障碍物，却还是让林楚顺利到达了地表，只不过周围早已经陷入了一片混乱。

　　大概是从来没有见过巨大机兽从天而降，那些帝国平民先是愕然无语，随即就尖叫着奔逃开去了。这种混乱的场面，让闻讯赶来追捕的警备队也无法靠近，只能在拥挤的人流中混慢前进。此时此刻，帝国行政院里的士兵也才冲入办公室，看着已经平安降落的林楚，这些从窗口探出身的士兵们目瞪口呆，几乎连开枪射击都忘了。

　　“再见了！”向着空中挥挥手，莫林很愉快的消失在人海中，当然他也不忘记带上被禁锢的埃德森。但是虽然被电能镣铐束缚着，埃德森却还是没有任何慌张表现，实际上他在看了看后方的混乱局势之后，他突然轻声叹了口气：“你逃不掉的，那些士兵很快就会查出你的身份，然后就是全城大搜捕。”

　　“很正确，所以我要带着你离开，你会帮我进入港口的，对吧！”将能量枪顶在埃德森的腰上，林楚笑吟吟的推着他，沿着街道快速向前走去。但走出几十米之后，林楚突然顿了一顿，推着埃德森转向走向另一条街道。此时此刻，他不由得加快了脚步，语气中多了几分无法隐藏的焦虑：“多谢你的提醒了，看来我必须回商业街一趟，那里还有些事情要处理。”

　　带着几分焦虑和紧张，他们在片刻之后拦住一辆普通民用车，以家里有急事的名义央求司机送他们一程，这种做法无疑能够减少别人的注意。十几分钟之后，林楚拉着埃德森从车上跳下，急匆匆的冲进了商业街。让他轻舒一口气的是，这里看起来没有什么变化，显然帝国还没有察觉到潜入者的真正身份……

　　“要加快速度了！”轻轻叹了口气，林楚知道这种看似和平的景象维持不了多久，因此他立刻加快脚步走进了修理铺。因为林楚被亲王请走的缘故，几天前生意兴隆的修理铺，此刻已重新变得冷清了。苏珊正在计算着账簿，等她抬头看到快步走进来的林楚时，先是微微一怔，随即却欣然站起身来。

　　“阿楚，你回来了？”看到林楚平安无事的赶回来，苏珊露出了由衷的笑容。不过还没等她来得及询问这几天的经历，林楚就已直接拉住她的手臂，沉声喝道：“苏珊姐，我现在没有时间和你解释，但如果你不立刻跟我离开的话，也许就会死于非命了！”

　　“什么？”苏珊怔了一怔，愕然睁大了眼睛。林楚推了推她的肩膀，沉声道：“我不是在开玩笑，追捕我的人很快就要来了……实际上，我并不是商业联盟的人，我是共和联盟的上校。”

　　“啊！”苏珊惊呼一声，下意识的后退几步，露出了满面的警惕神色。无论如何，由于帝国和联盟长年处于交战状态，身为帝国平民的苏珊，自然会对联盟的人充满了警惕，更何况眼前的这位年轻男性还是军人。

　　“你不要害怕，我真的没有恶意！”早就知道会出现这种情况，林楚只能无奈解释道，“我只是不小心流落到这里，现在正在想办法回去。但问题在于，由于我是被你搭救的，所以林焱亲王很可能会……”

　　即使林楚还没说完，但此刻听到他的提醒，苏珊却已经明白会发生什么，脸色顿时苍白如纸。那位林焱亲王的名声，整个帝都的人都很清楚，残暴的亲王殿下一旦愤怒起来就不讲理，如果他抓不到林楚的话，也许真的会迁怒旁人。

　　这么一比较起来的话，苏珊看着眼前的年轻男性，突然觉得联盟也没那么可怕了。但是，要她抛下丈夫留下的修理铺，去一个完全陌生的地方……这一刻，苏珊觉得心里乱极了，她不知道自己到底该怎么做，到底是该走还是该留。

　　“苏珊姐，难道你觉得我会害你？”察觉到苏珊心中的犹豫不决，林楚满面诚恳的望着她，努力说服她接受自己的建议。微微一怔，苏珊望着面前这张写满真诚的脸，突然想起这几天的经历——眼前的这位男性，确实帮了自己很多，但即使如此……

　　“抱歉，我们没时间浪费在磨牙上了！”看到苏珊还在迟疑，林楚只能无奈叹息一声，出动了最后的绝招。当苏珊愕然望来的同时，他已一个滑步迅速冲了上去，左掌化为刀刃重重击出。只来得及闷哼一声，苏珊就软绵绵的倒了下去，林楚非常及时的将她抱在怀中。被束缚的埃德森从开始到现在一直没有说话，此刻却突然轻轻叹了口气：“说了那么多，还不是要用暴力这一招，简直就是浪费时间！”

　　“少废话，这和你没有关系！”冷冷的扫了埃德森一眼，林楚扬了扬手中的能量枪，沉声道，“至于现在，我觉得你应该想办法送我们离开这里……为了我们的生命着想，我觉得你一定会有办法的，对吧！”

　　实际上，虽然林楚说得这么轻松自在，但他心里却是忐忑不安。按照他原本的构想，只要去那个办公室探查之后，接下来就可以直接去港口，那里早就有林焱允诺准备的星舰兽，相信没有人会阻拦自己。但现在事情这么轰动了，只怕整个港口都已经封锁，如果自己想要离开就没那么容易，因此最后的希望只能寄托在……

　　这一刻，林楚紧张的望着埃德森，生怕对方说出什么“我也没办法”的话来。但是出乎他的预料，在听到这番话之后，埃德森只犹豫了几秒钟就微微颌首道：“没问题，你跟我来！”

　　如此简单轻松的回答，倒是让林楚吃了一惊，看了看已经转身的埃德森，他忍不住拔出能量枪喝道：“埃德森侯爵，我建议你不要玩什么花招，无论会出现什么情况，我敢保证我的射击速度永远会比任何人都快。”

　　“如果你不相信，那就不要跟来！”面无表情的看了他一眼，埃德森直接转身离去，林楚怔了一怔，只能无奈的跟在后面。沿着商业街走了几分钟后，他们转进了一条小巷，然后在这里穿梭片刻之后，到达了附近的一片废弃空地。林楚微微皱起眉头，能量枪更是不敢大意的瞄准埃德森，只要对方稍微有奇怪举动，就立刻毫不犹豫的开枪。

　　“别紧张，我只是想给你提供一架逃生工具！”若无其事的举起双手，埃德森在展现自己没有攻击性的同时，也轻轻打了个响指。几秒种后，一架有着飞虎造型的重型机兽已出现在平地上……而这毫无征兆的突然出现，显示着埃德森显然也拥有着与林楚类似的固定空间。

　　“你居然也有固定空间？”林楚微微愕然，他发现埃德森真的隐藏了很多秘密，似乎每次遇到他都会有新发现。而除了固定空间之外，眼前这架足够容纳几名乘客的重型机兽，看起来也是全新产品，在以前从来都没有见到。

　　“这是我的新发明，具备了两栖飞行功能，除了能够在高空飞行之后，还能够凭空特殊燃料助推飞进太空。”埃德森笑了笑，镇定自若的指了指这架飞虎机兽，“当然了，它在太空中只能飞行六个小时，你们可别打算靠这东西直接飞回联盟。”

　　最后这个玩笑一点都不好笑，至少林楚现在没有微笑的心情，他看着缓缓开启的飞虎机兽，若有所思的询问道：“然后，你打算把我们送去哪里？”

　　“我在附近的行星带有一个实验室，那里准备了一艘小型星舰兽，而且具备远距离空间跳跃能力。”埃德森早就知道他会这么问，神情镇定的回答道，“我带你们去那里，然后等你们上了那艘星舰兽，我们的交易就算是完成了，怎么样？”

　　“好！”林楚毫不犹豫的答应，实际上他也没有别的选择。埃德森像是猜到他一定会答应，当即若无其事的举起双手，缓缓踏进了驾驶舱的位置。林楚用一只手举枪瞄准着他，同时用另一只手抱着昏迷中的苏珊，小心翼翼的踏入了飞虎机兽。幸运的是，看起来埃德森是真的准备合作，所以直到飞虎机兽缓缓震动升空时，都没有出现任何的陷阱。

　　但这并不代表林楚就此放心了，因为随着飞虎机兽的迅速升空，他很快就看到了穿梭于整个天空中的警备队飞艇。看起来，帝国的反应显然也不慢，早就在此刻布置了严密的封锁线，他们甚至检查所有通过这里的飞行器。林楚微微皱起眉头，隐隐觉得情况不妙之极，但在他思考对策的同时，埃德森却已若无其事的笑了笑，伸手轻轻按下飞虎机兽前部的一个蓝色按钮……

　　“完全不用担心，我保证他们不会看到我们！”当埃德森说出这句话的时候，飞虎机兽已接近了警备队设置的封锁线。然而出乎林楚的预料，当飞虎机兽贴着一艘警备队飞艇缓缓飞过时，那艘飞艇却像是完全没有发现异常似的，任由飞虎机兽穿过了封锁线。

　　“隐形技术？”林楚微微动容，他听艾薇儿提过类似的技术，那是借助空气波纹来达到光波反射效果的机兽技术。但问题在于，这种来自于古帝国的机兽技术早就已经遗失，就连艾薇儿也只懂得基本原理，直到现在也没有制造出来。

　　“这没什么，是我偶然发现的。”埃德森依旧是那副轻松表情，倒好象他才是绑架者似的。林楚微微皱眉，忍不住问道：“侯爵先生，看起来那个为帝国提供先进机兽技术的人，很显然就是你了？”

　　“可以这样认为！”埃德森若无其事的点点头，但在林楚试图再度询问之前，他已突然按住了一个红色按钮，沉声道：“好了，我们现在要立刻冲出大气层，两位最好先系上安全带，因为这会是一趟很颠簸的航行。”


第十章 胜利逃亡

　　埃德森侯爵说的一点都没错，这趟旅行确实很颠簸，甚至颠簸到让人浑身骨头都散架了。飞虎机兽虽然具备进入太空的能力，但其性能注定不可能与星舰兽相比，所以当它冲进大气层之后，整个机体就开始在气流中疯狂摇摆，林楚只能无奈的抓紧椅背，同时还得持枪瞄准正在驾驶的埃德森，这简直就是一种无法形容的折磨了。

　　幸运的是，埃德森看起来并没有打算捣鬼，他依旧全神贯注的驾驶着飞虎机兽，直到冲过了大气乱流，到达了茫茫无边的星空之中。此时此刻，感受着逐渐到来的平稳，林楚终于轻轻舒了口气，稍稍收回顶在埃德森背后上的能量枪：“很好，我很欣慰的看到你没有乱来，不然你现在已经死在这里了。”

　　“放心，我对自己的生命看得很重，所以不会乱来的。”埃德森若无其事的露出笑容，继续着自己的平稳驾驶，飞向那隐藏在行星带中的秘密实验室。与此同时，因为刚才遇到的颠簸，苏珊也终于呻吟一声，缓缓苏醒了过来。在看到林楚的面容之后，她先是惊呼一声，随即连忙转头望向四周，然后等她看到窗外闪耀星空时，不由得愕然无语了。

　　“难道我们已经……”低头看了看下方那颗熟悉的星球，苏珊顿时脸色苍白，只觉得脑海中一片混乱。林楚无奈的叹了口气，低声道：“对不起，因为我的关系，连累你不得不陪着一起逃亡，但是请相信我，我一定会补偿你的。”

　　这个时候，苏珊还能说什么呢，自己都已经被迫逃了出来，现在就算回去自首，恐怕也没有人会相信自己的话，说不定暴怒的林焱亲王还会拿自己当替罪羊。所以此时此刻，看着满脸真诚的林楚，她在犹豫许久之后，只能无奈的点点头道：“好吧，那么一切就拜托你了！”

　　“当然，我会还给你稳定富裕的生活，而且比你原来的更好！”林楚顿时长舒一口气，重新抬头望向埃德森。从刚才他们交谈开始，埃德森就始终没有开口说话，一直面无表情的驾驶着飞虎机兽。直到这个时候，当他从后视镜里看到林楚想要开口说话时，这才若无其事的指着前方道：“不用威胁我，实际上我们已经到了，看到那颗蓝色行星了吗？”

　　当埃德森这么说的同时，飞虎机兽已穿过了密集的行星带，出现在他们眼前的是一颗蓝色行星。埃德森熟门熟路的控制着飞虎机兽降落，然后挥手示意林楚和苏珊跟来，有并且很快开启了一块看似普通的平地，进入了下方的秘密实验室。林楚沿着长廊缓步向前，微微皱眉问道：“埃德森，那些帝国士兵知道你的秘密基地所在吗？”

　　“当然不知道，不然又有什么资格为称为秘密。”埃德森若无其事的笑了笑，引领着他们走进一个仓库。林楚跟在他的身后，只觉得这件事越来越怪异了——看似已经投入帝国阵营的埃德森，居然还秘密建造了属于他自己的基地，难道说他和帝国并不是铁板一块，只是互相利用的关系？

　　而此时此刻，当林楚沉吟思考的同时，一艘小型星舰兽已出现在他们的视野中。在看到这艘星舰兽的时候，林楚先是轻舒一口气，随即却不由得微微皱眉。几乎在同时，艾薇儿的声音也已经在他脑海中响起：“大叔，这艘星舰兽和我们培育的真像，无论是外部形状还是内部结构，都像是古帝国技术产品……”

　　事实正是如此，当林楚第一眼看到这艘星舰兽时，就有种自己回到了图腾星基地的错觉。绕着这艘星舰兽转了一圈，他突然抬头望向埃德森，神色肃然道：“侯爵先生，你能不能告诉我，你从哪里获得了这种机兽技术？”

　　“发掘遗迹！”埃德森的回答很简单，但林楚却根本不相信，直觉告诉他这里面肯定有隐情。因此沉吟片刻，他又冷冷笑道：“发掘遗迹？那么你是不是要告诉我，你正在为帝国建造的大型机兽，也是从遗迹中得到的技术信息呢？”

　　“当然，因为我很喜欢探险，所以长期以来积累了很多古帝国技术。”埃德森依旧是那副冷漠表情，好像完全不将林楚的威胁放在眼中。看到这种滴水不进的家伙，林楚只觉得头痛无比，却还是强忍着怒气问道：“好吧！也许你的运气好到爆棚了，那么你是不是可以告诉我，你到底在为帝国制造什么大型机兽，还有帝国的计划到底是什么？”

　　“无可奉告！”埃德森看了他一眼，不受威胁的仰起头，摆出了一副要杀就杀的样子。林楚怔了一怔，却还是把手放在扳机上，冷冷喝道：“真的？那么就很抱歉了，请允许我数到十，如果你还是不肯回答的话……”

　　面无表情的转过身，埃德森完全无视顶在背后的能量枪，默默等着死亡的来临。林楚愕然无语，却还是忍不住冷哼一声，低声喝道：“很好，那么我开始倒数了——十、九、八、七、六……”

　　一口气数到“三”，但即使死亡的威胁已近在支持，埃德森却仍然站在原地，既没有闪避也没有屈服。看着能量枪即将射击，站在一旁的苏珊忍不住捂着嘴，颤声道：“阿楚，你真的要……”

　　“是他逼我的！”林楚低喝一声，枪口用力顶在埃德森的后背上。埃德森向前走了两步，却还是若无其事的背着身，淡淡道：“要杀就杀，罗嗦什么，难道要我帮你数完最后三个数字吗？”

　　“砰！砰！砰！”这一刻，能量枪终于无情射击，但喷薄而出的能量弹并没有击中埃德森，而是稍稍向旁偏了偏，在墙壁上留下了几个深坑。看着枪口上冒出的青烟，林楚终于神色阴沉的收回能量枪，强忍着怒气道：“好吧，算你够硬！先声明，不是我不想杀你，而是履行我们之前的约定，所以才放你一条生路！”

　　“是吗？那还真的是感激不尽了！”埃德森缓缓转头看着林楚，面容上没有任何惊慌神色，也看不出丝毫劫后余生的欣喜来。隔了几秒种后，他突然轻轻扬起嘴角，按下了墙壁上的一个按钮：“那么为了表示感谢，我也按照约定送你们离开这里，至于之后的逃亡，就要看两位自己的运气了！”

　　伴随着他的话，圆形屋顶缓缓开启，露出了直接面向星空的通道。林楚收回了能量枪，又搀扶着苏珊走进了小型星舰兽，但在关闭舱门的前一刻，他却突然望向埃德森道：“侯爵先生，从某种意义上来说，你也算是共和联盟的人吧！”

　　“那又怎么样？”埃德森不置可否的扯了扯嘴角，神色正常的询问道。林楚注视着他，突然沉声道：“我的意思是，既然你也算是共和联盟出来的人，又有什么理由一定要投靠帝国？如果你愿意回到联盟中来，替联盟服务，我可以保证你所获得的利益绝不会比现在少。最重要的是，帝国看起来也并不是非常信任你，否则你也不会建造这个秘密实验室了。”

　　不得不承认，林楚的这番话充满了诱惑力，就算意志力再坚定的人也会略微动摇。但是听到他的劝诱，埃德森却依旧是那副无动于衷的表情，只是冷冷笑了笑道：“很抱歉，我可没有兴趣回去帮联盟，实际上你也不要觉得我在帮帝国，我只是……”

　　“只是什么？”林楚怔了一怔，忍不住问道。埃德森突然停止了说话，显然不想回答这个问题，转身后退几步离开了星舰兽的气流喷射范围。林楚知道这家伙嘴硬得很，却也只能无奈叹了口气，轻轻按在了星舰兽的启动系统上。几秒种后，星舰兽喷射出了强劲气流，缓缓穿过了通道升向星空，林楚在最后时刻低头望去，却见埃德森依旧站在原地，面无表情的仰头望着，看起来没有任何攻击的迹象。

　　“这家伙，真的怪极了！”驾驶着星舰兽飞向星空，林楚虽然有逃出生天的喜悦，但更多的却是迷惑不解。这次的侦查虽然出现了一点问题，但最后的逃脱却顺利得让人愕然无语，最夸张的是被劫持的埃德森竟然这么佩服，这实在是出乎他的预料之外。

　　实际上，埃德森的表现充满了矛盾，这让林楚到现在都想不通。很显然，埃德森是因为想保住自己的性命，这才答应帮助林楚和苏珊逃脱，而且表现得如此尽心尽力，从这一点上来说，他就算不是胆小如鼠，但也是把自己的生命看得比什么更重。可是如果他的胆子真的这么小，又怎么会在刚才被枪顶着后背的时候，却仍然不肯说出那个计划的内容。从这一点上来说，埃德森又是个悍不畏死的人，这和他之前的表现不是很矛盾吗？

　　“我不明白，这家伙到底是什么样的一个人？”觉得这件事真是莫名其妙，林楚皱眉想了很久，还是想不出答案来。但是就是在如此的沉思中，他脑海中突然灵光一现，冒出了一个难以置信的念头——难道说，难道说埃德森是故意放自己离开？

　　这个念头显然很荒谬，可是林楚越想却越觉得有道理，尤其是当他回忆起刚才的那些细节时。比如说，原本闯进办公室找林焱的埃德森，为什么在攻击自己即将得手时突然一滞，转而被自己抓住机会俘虏。在那一瞬间，自己似乎正是靠在窗台上，微弱的灯光刚好从外边照进来，映照在自己的脸上。这就意味着，埃德森很可能是看到了自己的脸，所以才临时改变主意，装作不敌的样子被擒获，而他实际上是想让自己拿他当盾牌逃脱。

　　还有，在离开帝国行政院后，实际上埃德森有很多机会可以呼救逃脱，但他却始终都乖乖服从命令。更重要的是，他在中途还故意提醒了自己，告诉自己先去救苏珊，这显然是自己没有想到的。可想而之，如果自己不是先去救了苏珊，那么一旦苏珊被帝国士兵抓住的话，很可能会以此来威胁自己，而按照自己的性格，说不定……

　　想到那种可怕后果，林楚只觉得冷汗涔涔，却更加疑惑起埃德森的目的来。无论从哪个角度来看，这家伙都像是在救自己，但如果他的目的是这样，却又是为了什么呢？而且，实际上埃德森救自己也不是第一次了，这还包括当初冒险阻止紫凝杀死自己，难道他就是传说中的身在曹营身在汉？

　　“阿楚，你看那！”突然响起的声音，打断了林楚的思考。他愕然转头望向后面，却见那看似平静的星空中，不知何时已多了数十个闪光点，并且以难以想象的速度向这边靠近。片刻之间，这些闪光点已逐渐显现出它们的真实身份，那是帝国特有的高速歼击机兽，虽然防御力相当薄弱，但速度却快到惊人，而且具备了远程攻击的能力。

　　“还是被发现了吗？”林楚无奈苦笑一声，低头看着正在积蓄能源的空间跳跃能源槽。他突然觉得现在的局势和前一次跳跃如此相似，同样是有着能源不足的问题，同样是有着紧追不舍的追赶者，所不同的是这一次追赶者的速度更快，也许自己连强行进行跳跃的机会都没有了。

　　“是我连累了你！”转头看了看满脸苍白的苏珊，林楚只能如此抱歉的叹息，然后准备好了投降，也许这样能够保住苏珊的生命。但即使只是如此薄弱的愿望，显然也没有得到实现的机会，那几十艘高速歼击机兽在靠近之后，就已经毫无犹豫的开火射击，看来它们显然不打算要俘虏，而是想直接干掉可能知道了帝国计划的林楚。

　　在能源光束的轰击下，小型星舰兽的防御罩很快就被攻击得将要消失，而等待着它的就将是被彻底炸毁。但就是在这一瞬之间，数十道光束突然从行星带中疾射而来，毫无征兆的命中几架高速歼击机兽。

　　“轰！”没有任何抵挡能力，只僵持了不到几秒钟，所有被击中的高速歼击机兽就化为火球。意识到情况不妙，几十艘高速歼击机兽立刻调转攻击方向，并且将防御罩开启到最大。但这样的抵挡似乎毫无效果，追踪射来的能量光束即刻命中了它们，紧接着是毫无悬念的爆炸。

　　片刻之间，所有的高速歼击机兽都被击破，林楚在此刻不由得轻舒一口气。转头看了看那射出能量光束的行星带，他驾驶着小型星舰兽加速离开，并在几分钟后按下了空间跳跃按钮。这一瞬间，白色光芒闪耀在星空中，小型星舰兽化为光芒消失在星空中，只有那带着几分疑惑的声音还在传来——“无论如何，谢谢！”

　　“不用谢，这是我应当做的！”仿佛听到了这隔着茫茫星空的感谢，站在秘密实验室中的埃德森侯爵，在此刻缓缓抬头望向星空。几秒种后，当他按下自爆装置的同时，整个秘密实验室顿时笼罩在火海中，只有一艘跳跃舱被弹射出来，消失在茫茫星海之中。

　　许久之后，在那艘飞行的跳跃舱中，响起了埃德森特有的嘶哑声音，带着几分愉快与满足：“很好！那么是时候，进行我们最后的计划了！”


第九卷


第一章 久别重逢

　　茫茫星海，仿佛千万年来都保持着沉寂，只有星光在这无限空间中交相辉映，为这黑暗增添了几分色彩。突然之间，白色的光芒在这星空中闪耀而过，紧接着一艘小型星舰兽凭空出现，并在几秒钟的停止后加速前进。

　　几乎在同时，白色光芒再度持续闪耀，十几艘悬挂着帝国军旗的星舰兽接连出现，并且毫不犹豫的加速追赶，喷薄而出的能量弹充斥空间，紧紧逼迫着那艘小型星舰兽。虽然它们大多没有命中，但带起的震荡波，还是让那艘小型星舰兽持续摇晃，仿佛时候都会在震动中破裂。

　　“圈圈叉叉的，又不是泡妞，这些家伙为什么追得这么紧？”在小型星舰兽里摇晃得几乎坐不住，林楚只能催动能源全速前进，同时也不忘对身后神色苍白的苏珊笑道，“放心吧！大概再过两个小时，我们就能进入联盟的防御范围，到时候这些家伙只能乖乖回去。”

　　听到他的安慰，苏珊勉强笑了笑，但眼中的惶恐却并没有消失多少。林楚无奈叹了口气，心知这种谎言显然已经瞒不过苏珊了——实际上，星舰兽确实能在两个小时内进入联盟的防御范围，但问题在于要如何熬过眼前的两个小时，要知道后面那些帝国星舰兽可不是在玩游戏。

　　想到这个，林楚不由得抱怨，心道这次我的人品怎么没和容貌成正比了。在逃离帝都之后的第一次空间跳跃，虽然很顺利的摆脱了追兵，但跳跃的地点显然选择得并不好。当林楚从那种不适中摆脱出来时，却发现自己竟然闯进了帝国前线，幸好周围的帝国舰队距离较远，这才让他勉强逃了出去，又进行了第二次跳跃。

　　只是这一次，帝国舰队却已经锁住了小型星舰兽的坐标，十几艘帝国星舰兽也随即进行跳跃，这才出现了现在这种穷追猛赶的局面。而更糟糕的是，因为能源已经快要耗尽，林楚的第二次跳跃显然不够远，事实上他现在不要说再度跳跃，就算是这种全速航行也不知道能维持多久了。

　　“难道说，我好不容易才逃到这里，就要立刻被抓回去了？”怕什么就来什么，林楚刚刚想到这里，就觉得星舰兽突然剧烈震动，速度顿时缓慢了下来。紧接着，毫无感情的电子音也随即响起：“警告！警告！星舰兽能源供应不足，请即时补充能源！”

　　“知道了！知道了！”被吵得更加焦急，林楚只能无奈苦笑，看着后方的追兵越来越近。片刻之间，双方的距离已经被拉到只有几百米远，完全锁定了敌人的帝国舰队立刻全面开火，第一次齐射就轻松攻破了小型星舰兽的外围防御，而随后的第二波攻击也立刻就要……

　　“轰！”就在这瞬息之间，数十道光束突然从旁侧呼啸射来，直接命中了正要开火的几艘帝国星舰兽。根本没有任何防御，几艘帝国星舰兽在此刻爆炸开来，汹涌的火浪翻滚而出，倒将后面星舰兽的视野全部都遮挡了。

　　抓住这个难得的机会，林楚立刻调转方向，朝那几十道光束的方向加速驶去。而在他的视野中，几十艘悬挂着联盟军旗的星舰兽已迅速出现，而在看清这几十艘星舰兽的外观时，林楚先是微微一怔，接着大声欢呼起来：“我就知道，我的容貌和人品成正比！”

　　毫无疑问，如此奇特外形的星舰兽，就算寻遍全联盟也只有可能在图腾星找到，这就意味着此时出现的正是苏樱和莉亚她们。而几乎在同时，刚刚展开的战斗就已经宣告结束，在几十艘图腾星新型星舰兽的围攻之下，准备不足的帝国舰队很快就全军覆没，就连逃离战场的机会也没有。

　　看到这种情景，林楚不禁舒了口气，连忙控制星舰兽停止运行，静静的漂浮在星空中。大概察觉到这艘星舰兽没有敌意，几十艘图腾星星舰兽缓缓从四周围了上来，紧接着从主舰上延伸出来的登陆舰桥，在最初的试探之后，平稳的将两艘星舰兽连接在一起。

　　几乎在同时，数十名暗影队员已全副武装的出现，在师奶和竹竿的率领下杀气腾腾的登上了星舰兽。紧接着，竹竿咆哮着一脚踢开舱门，直接朝天射了一梭子能量弹，然后恶狠狠的叫嚣道：“放下武器，全部趴到地下，哪个不听话的……厄！”

　　这一刻，原本面目狰狞的竹竿突然愕然无语，险些连手里的枪都掉了下去。师奶不耐烦的从后面挤过来，正要抱怨几句竹竿为什么会走神，可是几秒种后当他看到眼前的情景时，却也立刻彻底石化。后面那些暗影队员正在狂奔，顿时收脚不住撞在一起，集体变成了满地打滚的葫芦。

　　而在他们眼前的驾驶舱里，林楚正笑吟吟的坐在位置上，并且悠然自得的架起二郎腿，若无其事的望着门口。几秒钟的寂静之后，他突然若无其事的挥挥手，笑吟吟道：“嗨！好久不见了！”

　　“老……老大？”足足怔了几分钟，回过神来的师奶，这才结结巴巴的询问道。紧接着，他又难以置信的擦了擦眼睛，仿佛不敢相信自己看到的一切，直到确定眼前一幕不是幻觉时，这才猛然大呼一声，发疯似的张臂扑了上来：“老大！原来你没死！”

　　看到这么热烈的欢迎，林楚倒是吃不消，可等他想闪避的时候，那几十个暗影队员已齐齐扑上来，顿时把林楚当作棉花垫子压在了最底下。更宽张的是人高马大的竹竿，二米多高的身材加上将近三百斤的重量，那种合身扑上来的冲击力，险些让林楚眼前一黑直接晕了过去。

　　“老大，你没死！”反反复复的念叨着，竹竿和师奶紧紧抱住林楚，好像复读机似的重复重复再重复。林楚被压得肋骨都快断了，只能很无奈的呻吟道：“我说，你们最好现在就放开我，不然我就真的死了！”

　　“啊！啊！啊！”意识到这种情况真的会发生，竹竿和师奶他们连忙跳了开去。林楚只觉得身上一轻，忙不迭的爬起身来，大口喘息道：“岂有此理！我在帝国逛了一圈都没死，好不容易回来却差点被你们……”

　　想到那种恐怖场景，林楚忍不住飞起一脚，就要好好收拾这些差点压死自己的混蛋。只是还没等他完全踢出一脚，却突然间怔了一怔，若有所思的望向门口。此时此刻，三位美貌女性正一起站在那里，满面愕然却又惊喜连连的望向这边——她们的娇躯在微微颤抖，美目中却包含着晶莹的泪水……几秒种后，站在中间的莉亚突然惊呼一声，疯狂的直接扑了上来：“混蛋！混蛋！你怎么没有死在那里？”

　　貌似恶毒的诅咒还未结束，莉亚挥出去的拳头突然一软，整个人都扑在林楚怀里，莫名其妙的痛哭起来。紧接着，稍慢一步的苏樱也立刻扑了上来，只有陈若琳笑吟吟的站在原地，突然招手示意师奶和竹竿他们都离开这里。而此时此刻，久别重逢的三个人还在紧紧拥抱着，热泪盈眶的倾诉着，即使他们激动得胡言乱语，即使他们都不知道自己在讲什么，但那种真挚感情却在彼此心田中流淌。

　　许久之后，紧紧拥抱着的三人才稍微放开手，莉亚因为刚才情绪激动而表现得太过热情，这时候不禁微微有些脸红，掩饰性的转头望向四周。只是下一刻，当她看到正茫然站在原地的苏珊时，却突然忍不住吃味的冷哼一声，直接在林楚的手臂上轻轻拧了一拧。

　　“又一个！你这家伙还真是……”看着虽然不算超级美女但气质温柔婉约的苏珊，莉亚只觉得心里无比苦涩。可是紧接着，等她意识到自己的身份没资格吃醋时，却立刻尴尬的轻咳几声，故作镇定的解释道：“我是替苏樱不值，她因为你的失踪焦虑了十几天，你却带着一个美女闲逛……看什么看，干什么盯着我看，再看我翻脸了！”

　　“从什么时候起，你开始怕人看了？”林楚笑吟吟的看着莉亚，却终于抢在她爆发之前，连忙介绍道，“我来介绍一下，苏珊姐是我的救命恩人，如果没有她的援救，可能我现在早就变成星系漂浮物了。”

　　这么说着，林楚已经将这段时间里的经历简单道出，只不过他虽然讲得很简单，但那种在生死之间经历的惊险，却还是让几位听众不由得暗自心惊。尤其在听到林楚最后挟持着埃德森出逃时，莉亚和苏樱更是面面相觑，心道林楚居然能在这种情况下还逃得掉，那种顽强的生命力倒是可以与小强相媲美了。

　　但是紧接着，当她们听到埃德森的奇怪表现时，却不由得齐齐皱起眉头，只觉得这件事真的怪异之极。苏樱沉吟片刻，低声道：“按照你这么说来分析的话，那个类人机兽首领倒确实有可能……但问题是，他的目的是什么，这让人根本猜不到。”

　　“我也不知道！”林楚无奈的摊开双手，却又问道，“对了，你们最近怎么样，我还以为你们已经回到联盟去了，怎么还在这里晃悠？”

　　“还不是为了你？”莉亚没好气的白了他一眼，这才将暗影小队最近的经历讲出来。原来在林楚失踪之后，暗影小队在四处寻找无果之后，只能无奈的返回联盟阵线寻找支援。但当时联盟与帝国正处在激烈对抗中，根本没有多余的兵力来帮助他们。无奈之下，暗影小队只能在补充能源之后，再度借助空间跳跃进入帝国阵线范围，在边界地带展开大搜救。

　　就在刚才，他们在能源即将耗尽的情况下，正打算返回联盟阵线，却突然遇到了帝国星舰兽和小型星舰兽的追捕战。大概是觉得这种情况太过奇怪，苏樱在考虑了几分钟后，还是命令暗影小队发动了突袭。也正因如此，林楚才能在生死危机中勉强得救，这不得不说他的运气真的很好，实际上如果苏樱再多考虑几分钟的话，只怕林楚就没有机会坐在这里了。

　　“幸好是这样，不然我就真的……”听完苏樱和莉亚的叙述，林楚不由得拍拍胸口，心道这次回去之后真的要拜谢漫天神佛了。然而紧接着，他却突然想起了更为重要的事，连忙喝道：“别的事以后再说，我们现在必须尽快返回联盟，你们还能不能进行空间跳跃，我们尽快回到第六舰队那里。”

　　“是因为那个计划？”苏樱怔了一怔，立刻就明白了。虽然她对于帝国的这个计划还是不太相信，但看到林楚如此神色肃然，却还是立刻命令舰队执行命令。几分钟后，伴随着使用全部能源的空间跳跃，几十艘星舰兽在耀眼光芒中化为白光，迅速消失得无影无踪。当最后一点光芒消散时，这片星海又再度恢复了平静，只有那些漂浮在星海中的帝国星舰兽残骸，还在见证着刚才的这一场战斗。

　　“但愿，我们还来得及！”轻轻的叹息着，看着群星在窗外闪耀飞驰，林楚温柔抱住了苏樱。但几秒种后，他突然无奈摇摇头，喃喃自语似的问道：“可是，就算联盟真的得知了这件事，又有多少机会能够阻止帝国的进攻？”

　　“现在，也只有走一步看一步了！”苏樱轻轻叹了口气，温柔抚着林楚的面颊，低声道，“至少我们现在已经尽力了，如何对抗也只有看联盟的做法了。但是你知道，我现在更担心的是，联盟是否会相信我们的一面之词？”

　　实际上，这也是林楚现在最担心的地方，要知道吉泽和军部那些将领本来就对暗影小队有成见，现在突然听到这种毫无证据的情报，他们会立刻相信才有问题了。更重要的是，那个类人机兽首领本来就是吉泽的部属，如果帝国的计划是真的，那么身为制造类人机兽的罪魁祸首，吉泽肯定无法摆脱不了这种连带责任。所以，哪怕是为了自己的利益考虑，他也会全盘否定这个情报，说不定还会指责林楚在为了推卸责任而制造谎言了。

　　“走一步看一步吧！”轻轻叹了口气，林楚只能无奈的苦笑。紧接着，他突然想起了一件重要的事，连忙询问道：“对了，苏珊姐现在怎么样了，我希望能够隐瞒她的帝国公民身份，让她在联盟过上无忧无虑的生活。”

　　“她很好，我们会好好安置她的，不如让她去图腾星定居怎么样？”即使这么平静的回答，但看到林楚在这个时候还格外关心苏珊，苏樱不由得有几分醋意。林楚知道她在想什么，轻轻挽着她的纤腰道：“你别想多了，我对她没有那个意思，我心里只有你一个人。”

　　“什么啊！”苏樱轻轻推了他一把，心里却因为这句话而充满了甜蜜。不过等她稍微平静之后，却又微微沉吟道：“阿楚，我觉得你看着苏珊的时候有点奇怪，好像那并不完全是因为救命之恩，似乎还有几分愧疚？”

　　“被你发现了吗？”林楚轻轻叹了口气，神色在瞬间变得更加阴沉了。没有立刻回答苏樱的问题，他先点起一根平时不怎么抽的烟，直到整个人都被烟雾笼罩时，这才低声道：“你还记得我们遭遇帝国特种小队的事情吗？那个被我们俘虏却又自爆的帝国军官，就是苏珊的丈夫……”

　　“什么？”苏樱怔了一怔，不由得香肩剧震，顿时难以置信的转头望去。此时此刻，终于放下担忧的苏珊，正靠在座椅上沉沉睡去，苍白的神情显得如此柔弱。默默凝视着她，苏樱终于长长叹了口气，轻轻握住了林楚的双手，那双手此刻竟是如此的冰冷：“阿楚，战争就是这样，这并不是你我的错。”

　　“我知道，我害死的人很多，但知道和面对是两回事！”林楚摇摇头，深深吸了一口烟，神情显得复杂痛苦，“看到苏珊的时候，我总会想起是我害得一个幸福家庭破碎……我不知道！我当然不会蠢到因此自杀，但我还是觉得很不安很内疚！”

　　听着林楚语无伦次的叙述，苏樱知道他内心的煎熬与折磨，只能无奈握着他的双手，以此来表示自己的安慰。几乎在同时，伴随着星舰兽的猛然震动，窗外的耀眼星空突然减缓了流逝速度，从汹涌的河流转化为缓慢的小溪。时空跳跃在此刻结束，看着远处那颗熟悉的星球时，在确实这正是第六舰队的青木星基地时，林楚才算是长长舒了一口气，却又看着苏樱低声道：“好了！我们再想办法怎么弥补，现在最最重要的是让联盟相信我们的话！”

　　“所以，我们要先说服父亲？”苏樱怔了一怔，却又立刻跟上林楚，快步走出了星舰兽。此时此刻，苏云的副官早已得到消息匆匆赶来，看到走在最前面的苏樱平安无事，他不禁长舒一口气道：“林上校，幸好你没事，中将很担心你的安全……啊！”

　　这一刻，正在讲话的副官怔了一怔，突然难以置信的转头望向林楚。几乎不敢相信自己的眼睛，他在原地起码怔了两分钟，这才突然肃然敬礼：“上校！欢迎您的归来，我代表第六舰队上下向您表示最高的敬意！”

　　“厄……这家伙怎么突然变得这么客气？”看着对面那张略显激动的脸，林楚下意识的举手敬礼，却又觉得满头雾水。从以往的情况来看，这位副官属于那种冷冰冰不喜欢搭理人的角色，就算是对上自己这个苏云中将的准女婿也没什么热情。可是此时此刻，他却像是完全变了一个人，看着自己的表情，好像恨不得立刻扑上来要签名。

　　“你不明白吗？”苏樱抿嘴微笑，眼神中却有几分自豪。林楚满脸迷惑的摸摸下巴，不知道自己应当明白什么，可是等他转头看到周围那些士兵同样是满脸崇拜时，却更加觉得奇怪之极。

　　“那是因为，你凭借一个人的力量，就摧毁了帝国的物资储存基地啊！”莉亚在旁边看了很久，终于忍不住白了他一眼，“所以就别在这里装蒜了，总之你一夜之间，突然就变成了整个联盟上下的优质偶像，还是闪闪发光的那一种。”


第二章 返程突变

　　“是这样啊！”听到莉亚的解释，林楚这才恍然大悟。事实也正是如此，随着暗影小队返回联盟补偿能源，关于林楚独立摧毁了帝国物资储存基地的消息，也在一夜之间被传遍了整个联盟，虽然这件事听起来难以置信，但无论是帝国突然减弱的攻击，还是联盟卫星发来的照片，却都充分证明了这件事的真实性。

　　要知道，联盟原本在帝国的强大攻势面前，已经渐渐有些支撑不住，而此时因为林楚突然玩了这么一招，顿时使得情况在一夜之间发生了巨大变化。原本逐渐向帝国偏转的战局，却又因为哥特星基地遭到彻底摧毁，而变得复杂多变不可预测了。实际上最简单的明证就是，在基地被摧毁的两三天后，已经大举集合准备攻击联盟战线的帝国舰队，就又逐渐恢复了按兵不动的态势。

　　很显然，此时的帝国军队哪里还有精力再去组织对联盟的进攻，实际上他们还能够稳定住防御阵线就不错了。与此同时，得到喘息良机的联盟却开始迅速调整，原本在兵力上有些捉襟见肘的前线顿时松了一口气，连忙补充兵力再度布局，同时快速展开新兵训练工作。

　　而这一切的变化，说到底都要感谢林楚的突袭，如果没有他的突袭成功，或许帝国军队早已顺利反扑，甚至攻入到了联盟境内。因此一夜之间，被认为已经战死的林楚立刻就变成了整个联盟的偶像，孤胆英雄的事迹更是被千万人所熟悉。毫不夸张的说，现在他的照片每天都会出现在各大媒体上，几份花边报纸更是将他从小到大的趣事都挖了出来，还有某些不明来历的人自称是他的童年好友，信誓旦旦的声称“我早就知道他会成为英雄的”。

　　紧接着，大概是觉得林楚已经死了，以吉泽为首的议会和军部干脆也来了个顺水人情，直接赠予林楚“战斗英雄”的称号，并且号召整个联盟向林楚学习。所以很自然的，当副官和基地士兵看到传说中的英雄又站在眼前时，已经被媒体轰炸洗脑了的他们，又哪里克制得住内心的激情情绪，没有直接拿出笔记本要求林楚签名就很好了。

　　“是吗？原来我已经这么有名了？”听完莉亚的讲述，林楚不由得洋洋得意，心道这次不知道能捞到什么好处。也不用太多，随便往我银行里打个几亿联盟币，再调派一个中队的美女副官来照顾我，然后晋升我为中将紧着让我直接退休拿养老金就可以了。

　　“做梦吧！你想得也太美好了！”看到林楚那种表情，熟悉他的莉亚当然知道他在想什么，忍不住重重踩了他一脚。林楚无奈的叹了口气，心道莫非我想想也犯法不成，更何况联盟现在的情况这么糟糕，就算我要捞好处也要先让联盟维持下去才行。

　　想到这个，他立刻收敛了笑容，肃然望向那位副官问道：“对了，苏云中将在哪里，我有重要的事情找他！”

　　“中将在办公室里，但是……”副官肃然敬礼，却又略显犹豫的低声道：“林上校，也许您可以过一会再去找他。情况时这样的，议会和军部的代表刚刚抵达这里，要求我们第六舰队立刻返回首都整编，然后在补充新兵和物资之后，加入到前方攻击阵线中去。”

　　“厄……疯了吗？”林楚听得愕然无语，忍不住翻了翻白眼。没错，现在帝国的情况是不太好，但是如果要防守是一点问题都没有，在这种情况下联盟居然打算主动进攻，难道真的觉得帝国已经变成了软柿子，想怎么捏就怎么捏了？更何况，第六舰队这种临时拼凑的舰队，就算到了前线又有什么用，那些新兵连喊加油都不会，只能白白给帝国舰队增加功绩。

　　“就是这样，所以中将也强烈反对，但问题在于……”副官显然也是这么想，忍不住抱怨道，“可是那个甘司议员总是拿上面的命令来压中将，中将已经和他整整吵了一天，因此您现在进去的话，可能就更难收场了。”

　　“甘司？那个混蛋养好伤了？”林楚怔了一怔，说起来自从上次的遗迹探索之后，偷鸡不成蚀把米的甘司就再没登场亮相过。这么看起来，大概最近他抱吉泽的大腿抱得比较紧，所以又有机会出来人五人六了。

　　“很好，我已经迫不及待要见到这个老朋友了！”没有理会副官的忠告，林楚若无其事的耸耸肩膀，带着众人径直转身走向办公室。副官怔了一怔，却还是无奈跟了上去，只是从他不停擦着额头冷汗的表情来看，显然对于这次见面充满了担忧：“我的天！我只希望林上校不要大爆发……也许，我应当先把他们的武器都收起来？”

　　实际上，副官的担忧是多余的，因为林楚的心情显然很好，尤其是在他靠近办公室之后。没有完全关闭的房门中，吉泽那尖锐刻薄的声音正在隐隐传来：“苏云中将，这是联盟的最高命令，您如果怕死可以交出指挥权，联盟不需要您这种懦夫将军！”

　　“太过分了！”苏樱怔了一怔，再也无法忍受这种对父亲的辱骂，立刻就要愤怒冲进去。但在她推开门之前，林楚却已经轻轻拉住她的手臂，低声道：“别急，我们先听清楚谈话内容，而且让吉泽爬得越高，他摔下来才越重。”

　　这么说的同时，苏云中将的声音也已从办公室里传来，带着几分无奈与愤怒：“吉泽议员，请您注意自己说话的语气，无论如何我都是第六舰队的最高指挥官。而且，我认为在现在的情况下发动反攻，只会白白增加我们的牺牲，而且现在林楚上校还没回……”

　　“得了吧！那个家伙早就死了！”没等苏云讲完，吉泽就直接打断了他的话，并且毫不客气的讥讽道，“只有你才会觉得，你那位未来女婿会活着回来，难道整个帝国都在看热闹？我现在就敢和您打赌，如果林楚上校能够回来，那么我就把这张办公桌吞下去。”

　　话音未落，突然打开的房门，就让正在争吵的苏云和甘司同时吃了一惊，不约而同的转头望来。几秒种后，在看到正沮丧走进来的林楚时，甘司不禁满面愕然，任由他平时反应如何敏锐此刻也不知道该说什么了。

　　倒是林楚显得心情很愉快，他看了看惊愕无语的甘司，突然走到那张红木所制的办公桌前，笑吟吟的叹息道：“这张桌子看起来很硬，只怕吞起来有点难度……那什么，甘司议员，要不要我给你倒杯水，或者再加点调味料什么的？”

　　这是摆明的讽刺，甘司此刻脸色铁青的微微颤抖着，就像被鞭子抽中身体似的。苏云怔了一怔，突然哈哈大笑着走过来，用力抱了抱林楚：“好小子！我就知道你没那么容易死，怎么可能让我女儿当寡妇？”

　　“爸爸，你在说什么呢？”苏樱顿时满面红晕，却还是舍不得放开林楚，满面红晕的表情充分显示出她内心的喜悦。甘司已经被刺激得无话可说，却还是勉强冷哼一声：“少废话！你回来的正好，军部命令你们立刻返回首都，集结力量发动……”

　　“没问题，我们现在就回去！”没等甘司说完，林楚就毫不犹豫的回答，这种合作态度顿时让甘司怔了一怔。而一旁的苏云更是满面愕然，忍不住怒道：“阿楚，你知道自己在说什么吗？联盟现在只是占据了表面上的上风，如果我们冒然发动反击，很可能会完全丧失掉现在优势。”

　　“我知道，但我们必须回去，不过不是集结力量发动反击，而是在首都布置防御圈。”林楚微微颌首，却又肃然回答道，“我刚刚从帝国那里回来，根据我得到的情报，帝国将在近期展开突袭计划，直接攻击联盟首都，因此我们必须尽快返回首都协助防御。”

　　此言一出，全场鸦雀无声，无论是苏云还是甘司，都在突然间彻底石化了。几秒钟的寂静之后，甘司突然勃然大怒的喝道：“林楚上校，我知道你对于这个命令很抗拒，但是请你不要散布这种耀眼，这种做法定会受到严重处罚的！”

　　“是不是谣言，再过一段时间你就知道了！”林楚神色肃然的看着甘司，与对方喷火似的目光撞在一起，没有任何回避，“但问题是，等到我们知道的时候，就已经太晚了。所以，如果你也不想联盟就此消失的话，就最好立刻把这个情况向议会汇报，只有这样我们才能……”

　　“胡说八道！这根本就是胡说八道！”没等林楚说完，甘司就重重拍在桌子上，脸色铁青的喝道。苏云显然也充满疑问，但他还是看了看林楚，沉声道：“阿楚，这种事情不能开玩笑，你确定帝国会突袭联盟首都？”

　　“我不敢确定，但我预计有很大的可能性。”林楚也知道现在没有时间卖关子，当即将自己知道的情报详细道出。苏云和甘司原来还是一副不怎么相信的表情，越听到后面却越是神色凝重，等到林楚讲完之后，现场早已经寂静得连一根针掉到地上的声音都可以听见。

　　甘司紧紧皱眉的沉吟不语，隔了许久才低沉道：“你确定？可是联盟的防御这样严密，帝国又怎么有可能突袭成功？”

　　“这我就不知道了，但现在只有先回去加强防御才行。”林楚轻轻摇头，却又若有所思的看了甘司一眼，干脆挑明了话题道，“甘司，既然你现在已经成了吉泽的心腹，那么我想你应当知道，那个类人机兽是吉泽培育的吧！”

　　“这个……”甘司沉吟片刻，倒是默认了这个提问，但他很快就皱起眉头道，“好吧！我也不瞒你，那些类人机兽确实是吉泽议长培育的。但问题在于，根据我所得到的情报来看，那些类人早就已经失踪了。”

　　“这就对了！”林楚意味深长的顿了一顿，沉声道，“很显然那并不是失踪，而是有组织的叛逃。它们叛逃去了帝国那里，现在……”

　　“战报！紧急战报！”就在此刻，刚刚离开的副官，突然迅疾如风的冲了进来。甘司反应很快，早就直接扑上去抓住他，沉声喝道：“怎么回事？快点说出来！”

　　副官微微一怔，显然被甘司的焦急表现吓到了。但是几秒钟的愕然之后，他突然惊慌失措的将战报递给苏云中将：“中将，我们刚刚收到首都发来的求救讯息——三个小时前，首都遭到帝国猛烈袭击！”

　　“什么？”甘司怔了一怔，顿时僵立在原地，几秒种后却像是失去了所有力气似的，猛然跌坐回位子上。林楚和苏云对视一眼，不约而同的露出苦笑，却又立刻肃然喝道：“怎么回事，详细情况如何？”

　　“不清楚！”那个副官显然也被这消息震惊了，喘息了几秒钟，这才结结巴巴的开口道，“刚刚通讯部接到首都的紧急讯号，要求所有舰队立刻回防，然后信号就突然中断了，再怎么联系也联系不上！”

　　“晚了！我们果然还是晚了！”林楚只觉得嘴中一片苦涩，无奈的摇摇头。情况已经很明显了，帝国在无法追上自己的情况下，为了防止情报被泄露出去，已经提早发动了突袭计划。而从信号中断的情况来看，首都现在明显已经遭到疯狂袭击，说不定早就已经被占领了。

　　“回防！调动舰队，丢掉一切物资，加速回防！”几秒钟的愕然之后，苏云立刻下达了命令，带着副官匆匆忙忙赶了出去。甘司怔怔坐在原地，突然也跳起身来冲了出去，但不知道他想去干什么。苏樱紧紧皱眉看着林楚，突然迟疑问道：“阿楚，你觉得首都被占领的可能性有多少？”

　　“我不知道，现在只有看一步走一步了！”林楚轻轻叹了口气，却又沉吟道，“但是我们要做好最坏的打算，如果情况真的不妙，我们要立刻撤向图腾星，只有保存实力才能实施反击。”

　　这是最坏的打算，林楚当然不希望看到这种情况，但现在最重要的是先赶回首都，然后根据情况来判断接下来该怎么做。充满混乱与迷惑，第六舰队在十五分钟后即刻启程返回首都，他们甚至丢弃了大部分的物资与能源。而在主舰起飞的同时，那封突然出现的战报也被证实是真实的，因为从和其他舰队联系的情况来看，他们都同时收到了首都的求救信息，然后就再也联系不上了。

　　“我不相信，怎么会有这种事情？”甘司仿佛突然间老了十岁，他在主舰指挥室里连续摇头，直到现在还是无法接受这个现实。联盟首都和帝国前线相隔着如此遥远的距离，帝国怎么可能横跨如此遥远的距离，对联盟首都发动攻击。而且，就算他们能够分散成小型舰队潜入，但联盟首都有着相当强大的防御力量，怎么可能被如此轻易的占领？

　　实际上，不敢相信这个事实的又岂止是甘司，包括苏樱、苏云、师奶、竹竿甚至了解内情的林楚在内，此刻聚集在主舰上的每一个人都不敢相信，几百年来从未被攻克过的联盟首都，居然会如此莫名其妙的陷落。

　　“长官，我们刚刚收到求救信号，似乎有联盟星舰兽正向我们这边飞速驶来。”通讯上尉的紧急汇报，打断了指挥室里的寂静。众人面面相觑，不约而同的将目光投向苏云，后者立刻喝道：“加速前进，命令所有星舰兽做好攻击准备！”

　　伴随着这句命令，舰队在此刻全速前进，迎向雷达上显示的那个光点。几分钟后，当一艘小型星舰兽出现在视野中时，甘司突然惊愕呼道：“那是议会的专属标志！该死的，难道首都真的已经沦陷了？”

　　“先别讨论这个，最重要的是……”林楚微微皱起眉头，看着那艘小型星舰兽上遍布的伤痕。几乎在同时，远处的星海中突然光芒闪耀，十几艘漆黑星舰兽喷薄着能量弹，无情的呼啸追赶而来。苏云怔了一怔，立刻重重一拳砸在桌子上：“那是帝国的突击舰，全体准备迎击，注意保护议会的星舰兽。”

　　不用他说，众人也知道该怎么做了，伴随着第一道电磁波的轰击，第六舰队的数十艘星舰兽已轰鸣冲出。也许是没有预料到会遭遇强敌，帝国的突击舰队反应稍慢半拍，在调转方向准备迎击时，早已被第六舰队抢先开火攻击。几分钟不到，十余艘突击舰就在围攻下爆炸，剩余的几艘眼见情势不妙，立刻掉头逃跑。众人此时也没有心情来追赶，当即匆匆收拾残局，并且与议会的星舰兽实行了对接。

　　“也许，我们很快就会得知真实情况了！”轻轻拍了拍苏樱的手心，林楚却觉得自己同样坐立不安，尤其当那艘小型星舰兽缓缓开启舱门的瞬间，他更是觉得心跳在此刻加快了几倍。但是紧接着，也许是已经接受了最坏的打算，当他看到那位被搀扶着走出星舰兽的老者时，却反而迅速镇定了下来。

　　是的，此刻走出舱门的银发老者并不是他人，正是这段时间遭到冷遇的田楷议长。虽然身形颇为狼狈，但这位老者依然保持着镇定与肃然，只是神色中的那一丝悲愤却无法掩饰。而在察觉田楷的神情之后，苏云忍不住握紧双拳，微微颤抖的低沉道：“议长，难道说首都真的……”

　　保持着令人压抑的沉默，但田楷终于微不可察的点点头，而他身旁的护卫们早已红了眼眶，无声的啜泣起来。苏云怔了一怔，突然重重一拳砸在舱壁上，愤怒喝道：“怎么可能？首都有着那么强的防御力量，就算是帝国倾所有舰队发动总攻，也不可能在这么短的时间里攻占首都，难道那些防御系统都出故障了？”

　　这句话，让原本就气氛压抑的现场，顿时变得更加诡异起来。在苏云愕然的注视中，田楷露出了满面的难以置信，却还是低沉的开口道：“好吧，也许我们的防御力量确实很强，但问题在于对方的攻击能力更强……我这样说你们可能不明白，但只要你们看到这段录像，就知道我的意思了！”

　　“什么？”在众人面面相觑的目光中，几名卫兵开始播放一段临时拍摄的录像。田楷的脸色变得更加难看，却还是勉强介绍道：“这是我们在逃离首都之前拍摄的，因为匆忙拍摄，所以画面并不是很清晰，但如果你们看到了那个东西……”


第三章 战争堡垒

　　“那个东西？是什么东西？”众人面面相觑，不约而同的向屏幕走近了几步。几秒种后，当录像画面出现在屏幕上的一刹那，所有人不约而同的惊呼一声，猛然向后退开了几步。师奶愕然张大嘴巴，看着充斥在整个屏幕上的巨大物体，难以置信的倒吸一口冷气：“我的天！我的天！这到底是什么？”

　　没有能够回答这个问题，所有人都保持着一致的震惊表情，怔怔看着出现在屏幕上的巨大物体。那是一架庞大到难以想象的机兽……不，严格来说，那是一个机兽化的巨大战争堡垒，体积几乎可以和一颗小行星相比较！

　　全面金属化的外壳，漆黑反光的表层，移动时投下的巨大阴影……在这机兽堡垒的表面上，无法计算的密集炮口同时瞄准星海，仅仅是那种森罗密布的程度就令人毛骨悚然了。而最让人为之震撼的是，在这机兽堡垒的正中央，一台与大型星舰兽差不多体积的能量炮正缓缓延伸，瞄准了前方迅速驶来的联盟舰队。

　　“不！”即使知道这只是录像，但众人还是不由自主的向后退去。几乎在同时，轰鸣而出的炮火席卷星空，化为无边无际的热浪汹涌喷薄，将联盟舰队完全笼罩在内。顷刻之间，由数十艘大型星舰兽构成的大型舰队，就这样毫无抵抗力的化为灰烬，就连最细微的碎片也没有残留。

　　紧接着，画面开始出现了剧烈的颤抖，因为这个机兽堡垒开始调转方向，瞄准了众人熟悉的那颗蓝色星球。这一刻，苏樱不由得轻呼出声，紧紧握住了林楚的手臂。但在她的悲愤注视中，交织如暴风骤雨的能源光束，已经如同巨大的陨星风暴似的，无情轰落在星球地表上。

　　这一刻，目睹着录像的众人鸦雀无声，只有甘司手中的纸杯轻轻落地，显示出主人内心的震惊。几秒种后，这位原本镇定自若的优秀议员，突然脸色苍白的惊呼道：“这不可能！这是完全超越时代的科技！该死的，先不要说这种机兽的培育难度，仅仅是能让这种机兽实行空间跳跃到达联盟首都附近，也已经是无法想象的事情了！”

　　“但事实就是如此！”甘司的惊呼声还回荡在空气中，田楷却已经苦涩的回答。在众人的注视中，这位老者微微仰头望着星海，陷入了令他痛苦的回忆：“三个小时前，首都附近的星域突然掀起强烈星暴，正在巡视的大型舰队被完全撕裂。紧接着，从虚空中缓缓现形的机兽堡垒，仅仅在几分钟内的攻击之后，就摧毁了我们80％的防御系统……在这种情况下，你觉得我们还有什么反抗能力？”

　　听着田楷的描述，想象着当时的那种壮观场面，众人不由得面面相觑，只觉得整颗心都被震惊了。林楚此时也是愕然无语，即使想象过帝国会培育出什么样的机兽，但他最大胆的猜测也不过是一艘超级星舰兽，可是令人吃惊的是，帝国培育的居然是这样一个机兽堡垒，体积都可以和一颗小行星相比，更不用提密集的火力了。

　　“等等，我明白了！”就在这个时候，甘司突然脸色苍白的惊呼一声，吸引了所有人的视线。在众人的惊愕目光中，他急促喘息着，指了指屏幕上的机兽堡垒：“大约六年之前，我当时负责情报部门的工作，当时曾经有一份情报声称，帝国正在建设某种大型攻击武器……”

　　“混蛋！”苏云怔了一怔，突然扑上去抓住甘司，将他重重推在舱壁上，“你这个混蛋！既然早就知道这个消息，为什么不对上汇报，一直等到现在才说？你知不知道，因为你的这种失职，现在害死了几百万人，甚至害得整个联盟都被摧毁了？”

　　“我汇报过了，不仅是向议会，同时也向军部汇报过了！”对着苏云那几乎要喷火的目光，甘司神色平静的回答道，“当时我们对此很重视，并且专门建立了秘密调查小组，但最后调查显示的结果却让我们长舒一口气——从调查情报来看，帝国的这个武器研究计划已经停顿了，因为他们无法得到更多的技术支持，在物资供应上也出现了问题，等于是白白浪费了大量资金。”

　　“这不能怪甘司，谁也没有想到这东西会建造成功！”林楚这次却没有落井下石，微微沉吟道，“我现在终于懂了，埃德森给帝国带来的，就是这个机兽堡垒的培育技术，因此帝国才能重启这个计划。”

　　这是最合理的解释，但令林楚迷惑不解的还是那个问题，埃德森怎么可能拥有这样恐怖的科技。就在刚才，他刚刚在脑海中询问过茉莉儿，天才少女的回答是，这种技术即使在古帝国时代也是巅峰技术，想要靠挖掘几个遗迹就推断出来，那根本就是做白日梦了。

　　“也许……”令人迷惑的结论还未得出，突然响起的通讯声音就打断了现场的寂静。紧接着，通讯上尉的请示就已传来：“长官，我们刚刚收到公共频道的通讯要求，似乎来自于首都电视台？”

　　“首都？”苏云和众人彼此对视一眼，却还是示意将通讯信号接通。几秒种后，当屏幕上的雪花闪过之后，随机出现的画面是联盟议会的主会议室，只是此刻会议室中的联盟旗帜却已经被取下，取而代之的是帝国军旗。

　　看到这种情景，苏云中将忍不住冷哼一声，却也更加确定这是帝国在向征服者发表宣言。就像在印证他的猜测，镜头随即转向端坐在桌前的一位银发老者。而在望见这张有着显著鹰钩鼻特征的面容时，苏云中将不由得愕然呼道：“什么？居然是劳伦斯，他亲自指挥了这次突袭？”

　　毫无疑问，能让帝国首相亲自出动，也间接说明了帝国对这次突袭的看中。而此时此刻，在面对着镜头端坐之后，这位实际掌控帝国长达三十年的老首相，也终于面色肃然的开口道：“联盟的数千万公民，我在这里正式向各位宣布，联盟首都已被我军正式占领。从即日起，共和联盟将成为一个历史名词，原联盟所有领土和数千万居民，都将从此沐浴在帝国骄阳之中。”

　　“我呸！占领了首都而已，他真以为自己统治整个世界了吗？”听到这种自豪的宣布，师奶忍不住翻着白眼表示反对。但还没等他说出第二句，就听到那位劳伦斯首相又继续道：“不要怀疑，我们刚刚与联盟议会签订了条约……那么，吉泽议长，接下来的话就由您来说吧！”

　　“什么？”在众人异口同声的惊呼声中，吉泽神色憔悴的走到桌前，而在他身后负责保护的，是两位面无表情的黑衣男子。带着满脸的无奈郁闷，吉泽有气无力的低头道：“是的！我代表联盟议会正式宣布，联盟将正式向帝国宣布投降。”

　　“混蛋！他有什么资格代表我们？”苏云中将怔了一怔，突然重重一拳砸在墙壁上，而众人的愤怒表现都与他差不多。但在如此火爆的气氛中，林楚却突然微微皱眉，盯着站在吉泽身后的两位黑衣男子——这两个人满脸冷漠，神情看起来与埃德森很像，所以他们应当也是类人机兽？

　　而就在此时，吉泽已经结束了自己的叙述，神色憔悴的坐回到台下。紧接着，劳伦斯重新出现在镜头前，神色愉快的宣布道：“那么从即日起，我们督促原联盟各大星球与舰队尽快投诚，任何敢于违抗帝国军令的势力，都将遭到最严厉的打击。埃德森侯爵，这件事就交由你来负责，我希望在两个月内不会再看到任何叛逆势力。”

　　“是，我将竭尽全力为帝国服务！”伴随着肃然回答，埃德森从镜头之外缓缓走来，此刻他已换上了帝国少将的军服，身后更是跟随着数十名面无表情的黑衣男子。林楚轻轻叹了口气，看着满面惊愕的众人，无奈道：“现在我们终于可以确定，所有的类人机兽都投靠了帝国，吉泽还真是为他人做了嫁衣裳。”

　　“类人机兽？”田楷还是首次听到这个名词，不由得微微皱眉。苏云连忙向他解释了几句，而此时随着这位埃德森侯爵的发言，公共频道的放映也到此结束。众人面面相觑，不知道该说什么才好，一时之间指挥室内陷入了奇怪的寂静。几秒种后，林楚转头望向田楷，迟疑问道：“议长，您看现在这种情况，我们应当怎么办才好？”

　　轻轻叹了口气，但重新抬起头来的田楷议长，却已重新恢复了坚毅的表情：“无论如何，我都不会选择投降，联盟的民主旗帜绝不能毁在我手里……所以，诸位尽管按照自己的心意去做，但请务必给我一艘星舰兽，我将召集仍然忠诚于联盟的爱国者，继续与帝国周旋战斗，直到我战死为止！”

　　这一刻，这位向来和善可亲的老者，流露出了与平日截然不同的一面。但是还没等他说完，林楚就毫不客气的上前几步，直接搭住了田楷的肩膀，这种无礼举动让几个卫兵吃了一惊。不过，还没等到这几个卫兵行动，田楷却已微微露出笑容，若有所思的问道：“林上校，你想说什么？”

　　“什么都没有，我只是想问问，您需要保镖吗？”林楚若无其事的笑了笑，迎着众人的惊愕目光，他很无谓的耸了耸肩膀，淡淡道，“总体上来说，我还要依靠联盟来发养老金，所以即使只是为了养老金，我也不能看着帝国就这样侵占了联盟！”

　　这是个不好笑的理由，但众人彼此对视了一眼，却突然不约而同的微笑起来。苏樱捂着嘴轻轻笑了几声，随即就正色肃然道：“既然如此，那么我们现在就要考虑转移了。议长，我建议您通过联盟特殊通讯频道通知各大星球，号召他们召集舰队准备反击……至于集合地点，我建议选择图腾星，您觉得怎么样？”

　　“图腾星？你们的那个基地吗？”认真的想了想，田楷微微颌首表示赞同，“那里比较遥远，而且听说你们建设得很好……那么，就要打扰你们了，我代表联盟向你们表示感谢！”

　　这么说着，田楷向众人微微颌首，随即匆忙带着苏云去联络各大星球的总督。林楚拍拍双手示意众人也去工作，自己却在走出几步之后，却又忍不住回头看了看正在升起的屏幕。苏樱知道他在想什么，轻声问道：“阿楚，你是不是还在想那个类人机兽首领的事情？”

　　“是的，我还是不明白他为什么要帮助帝国。”林楚微微皱眉，总觉得这里面有什么问题。看着屏幕上的残留光影正渐渐消散，他忍不住喃喃自语的摇摇头，就像是以往的那种直觉，他突然觉得这件事的复杂程度远超自己的想象，也许那将会改变整个星系的局势……

　　※※※

　　震撼于机兽堡垒的巨大威力，第六舰队很明智的选择了绕行，虽然这种做法显得相当胆怯，但在现在敌我力量悬殊的情况下，却是最好的行军计划了。而在远离了已经被占领的首都之后，第六舰队立刻加速联络还未被征服的各大星球，同时沿途收编一切可以收编的力量，逐渐组成了一个编制松散的大型舰队。

　　不过，即使已经做好了最坏的打算，但当第六舰队急速返回图腾星时，才发现情况的恶化程度远远超过他们的想象。仅仅六天之间，在帝国强大攻击力的威慑作用下，共和联盟的大多数星球都宣告投降，这让帝国不费吹灰之力就占领了联盟将近三分之二的领土。更糟糕的是，由于吉泽已经签署了投降条约，这让帝国的占领变得更加名正言顺，而公民的反抗也相对削弱了许多。

　　感慨着吉泽误国，但以田楷为首的众人，还是得抱着最后的希望返回图腾星，并且竭尽全力在沿途召集爱国者。幸运的是，并不是所有人都象吉泽那么没有骨气，一些始终抱着民主精神的舰队，纷纷在沿途加入到第六舰队中来，并且带来了大量的物资补给。这使得第六舰队在到达目的地时，所属的舰队已超过两千艘，随行士兵达到十万余人。

　　但随之而来的，毫无疑问就是物资供应上的严重不足，仅仅是安排那些士兵住宿和一日三餐，就让负责基地的陈若琳等人头痛欲裂。好在人多力量大，十万多人在两个星期内联盟动手，总算将原先的基地扩展了几倍，这才让士兵们终于有了安身之地。而紧接着到来的，就是部队的整合和训练，以应对随时可能会发生的帝国攻击。

　　与此同时，在得知联盟即将被帝国摧毁的消息之后，唯恐自己将会成为下一个目标的商会联盟，也在紧急商议之后放弃了中立原则，转而全力支持第六舰队的发展。十天之后，由妮可亲自率领的商业联盟舰队迅速抵达，为第六舰队带来了大量先进武器装备和物资。而有了他们的加入，第六舰队的实力顿时得到跳跃发展，这也让众人增添了几分对抗帝国的信心，虽然这种信心还不是那么充足。

　　“你知道我最担心的是什么？”就像往常那样，在巡视完几个新建军营之后，林楚无奈的长叹一口气。围在他身旁的众人彼此对视一眼，当然知道他想说的是什么——比起帝国的那些大型舰队，真正让人无法下手的恐怖存在，是那个巨大到可以和小行星相比、火力又强大到相当于一万艘星舰兽联合攻击的机兽堡垒。

　　毫无疑问，直到目前为止，整个基地对于这个机兽堡垒的情报还少得可怜，而且就算知道它的情报又怎么样？研究员们在整整两个月的研究之后，得出了一个令人非常沮丧的结论——按照联盟现在具备的攻击实力，恐怕根本无法抵抗这个机兽堡垒，甚至连基地的防御护照，顶多也就在对方的主炮轰击下支撑三个回合。

　　“圈圈叉叉的，这样子我们要怎么混？”因为担心影响士气，所以指挥部并没有把这个结论公布出去，但了解内情的林楚他们却免不了唉声叹气。也许唯一值得庆幸的是，那个巨大的机兽堡垒现在还停留在首都那里，根据几个间谍冒险得到的情报来看，似乎它还在补充能源……换句话来说，这个战争利器虽然强大，但是在能源消耗上却相当惊人，也许这是它唯一的弱点？

　　思考着要如何利用这一点，林楚在接下来的巡视中变得沉默寡言，甚至在晚餐的时候他还显得忧心忡忡，几次把鸡蛋剥掉之后都把鸡蛋壳放进了嘴里。苏樱知道他在担心机兽堡垒的事情，却也只能无奈握着他的手安慰道：“阿楚，这种事情急不来的，我们现在能做的就是尽快发展，而且我们也不是得到了克隆军团的补充吗？”

　　“克隆军团……等等，克隆军团？”说到这个克隆军团，林楚突然振作起精神来。这几个月来他虽然不在图腾星，但对于克隆世界的物资供应却没有停止过。因此等到这次返回图腾星时，克隆世界竟然已生产出十万余名克隆士兵和小型突击飞行机兽，这种生产速度令人瞠目结舌，更何况所有生产出来的克隆士兵都是标准战士，连训练都不需要了。

　　“换句话来说，如果我派克隆士兵出击……”又把鸡蛋壳吞了进去，但林楚现在的心情却好了很多，他觉得自己已经找到了对抗机兽堡垒的无赖打法，一种类似于蚂蚁咬死大象的战术——你不是需要大量能源吗？那么我就偏偏不和你玩正面决战！从明天开始，我派遣运输舰队主动向首都出击，等到靠近时就打开舱门，让那些克隆士兵驾驶突击飞行机兽，不惜一切发动全面攻击，同时还要捆上炸药包备用。

　　不用担心牺牲问题，只要有足够的资源，克隆世界随时都能生产出克隆士兵，源源不断保证充足生产。这样一下，只要白天接着黑夜的骚扰，二十四小时连续问候早安午安晚安，就算那个机兽堡垒再怎么强大，但是连续的大炮打苍蝇，但是能源消耗总是无法避免的。而一旦缺乏了足够能源，那么再强大的机兽堡垒也就是个摆设，到时候想怎么捏就怎么捏。

　　“老大，你真阴险，不过我喜欢！”听到林楚说完这个无赖打法，师奶第一个举起双手表示赞成。众人面面相觑，不由得抹了抹额头的冷汗，心道林上校不愧是在黑社会兼职打群架的，这么无耻的群殴方法也想得出来，不过听起来好像有点用。

　　“什么叫有点用，只有像我这样的天才才想得到！”林楚得意洋洋的挥挥手，又要象往常那样补充道，“所以我都说了，我的容貌和人品……”

　　这一次，大概是老天都看不下去了，突然响起的刺耳警报声，在瞬间笼罩了整个基地。众人下意识的跳起身来，纷纷拔出腰间短枪，而还没等他们冲出餐厅，就听到陈若琳的声音从通讯器中传来：“警报！警报！大量幽灵正向基地冲来，请所有人员尽快进入精神力隔离室，没有得到命令不要擅自外出！”

　　“什么？”林楚吃了一惊，他原本以为来袭击的是帝国舰队，却没想到居然会是那个精神力基地遗迹里的幽灵。但问题在于，那里的幽灵在几年来都相安无事，怎么突然之间就来了一个大爆发？难道说是因为最近基地里的“美餐”越来越多，所以它们期待了很久之后，终于忍不住要来品尝了？


第四章 幽灵暴动

　　当众人还处于惊愕之中，幽灵的袭击却已全面展开，在开启的全息屏幕上，成百上千个红点正向着基地方向飞扑而来，那些红点正是代表着精神力强大的幽灵。没有时间来思考原因，林楚立刻挥了挥手，沉声喝道：“全体疏散，立刻进入最近的精神力隔离室！”

　　没有任何异议，众人立刻紧急疏散，向最近的精神力隔离室涌去。说起来，这还要感谢几年前的艾薇儿偷袭，在那次袭击中吃了个亏的林楚，因为担心幽灵还会继续袭击，因此特意委托茉莉儿制造了一系列的防御设施，这中间就包括了基地外围的幽灵探测设备和能够抵御幽灵进入的精神力隔绝室。

　　虽然在建成之后的很长一段时间里，基地都没有遇到过大规模的幽灵袭击，但这些看似摆设的东西现在却派上了大用场。只是看着越来越多的人涌向隔离室的时候，正在指挥人群疏散的苏樱却突然怔了一怔，微微变色呼道：“不好！还有几万士兵住在基地外围，他们那边……”

　　“呼！”话音未落，林楚已召唤出丸子急速跃起，直接跃过围墙冲了出去。操控着丸子向远处的平原上奔去，他也不忘回头呼道：“小樱，你们赶快通知他们撤回到基地里来，我想办法引开那些幽灵的注意力。”

　　“你要小心一些！”在苏樱担忧的呼声中，林楚已驾驭着丸子飞速离去，带起滚滚烟尘消失在众人视野之中。根本来不及去考虑什么个人安全，他以最为惊人的速度疯狂奔驰于平原上，并在几分钟后迅速抵达了临时军营外围。而此时此刻，那些士兵正目瞪口呆的抬头，看着从远处翻滚而来的空气波纹，那已汇成排山倒海般的怒海狂潮！

　　“快点撤离，你们在看什么，找死吗？”看到这一幕，林楚不由得愤怒暴喝。而听到他的呼喝声，处于震惊中的士兵们终于回过神来，连忙向着基地的方向紧急撤离。几乎在同时，高音喇叭的声音也在整个军营中响起：“撤退！紧急命令，所有士兵立刻向基地撤离，不要携带任何沉重物品！”

　　“现在才开始通知，这也太慢了吧！”抱怨是归抱怨，但林楚心里也知道，基地能在几分钟内通知到这里，从效率上来说已经很快了。但现在的问题在于，呼啸而来的幽灵们显然速度更快……借助着血瞳的光芒，林楚可以很清晰的望见，成千上百的幽灵正汇集在一起，形成巨大的透明旋风席卷而来，而在它们的精神力联合牵引之下，漫天沙尘遮天蔽日般的汹涌奔来，隔着数百米就让人察觉到那种恐怖威势。

　　而更加糟糕的是，因为士兵们无法看见幽灵的存在，一些人在匆忙中甚至跑错了方向。在林楚的惊呼声中，几名来不及逃避的士兵就这样被幽灵旋风卷入其中，只在顷刻间就被吸干了精神力。待到他们砰然落地时，早已化为干瘪的干尸，这种恐怖的景象让那些士兵们更加慌乱，整个军营都陷入了混乱嘈杂之中。

　　“该死的！”看到这一幕还在持续上演，林楚再也顾不得许多，连忙驾驭着丸子猛然跃去。身在半空之中，他就已经将血瞳红光开启到最大，血色光芒化为直径数十厘米的光柱，直接刺入幽灵旋风之中。只听得嘶鸣一声，席卷的旋风顿时被刺透一个缺口，而红光仍然再向四周扩散，所有被触及的幽灵都在瞬间消亡了。

　　看到这种攻击发挥了效果，林楚不禁轻轻舒了口气，但是就在这一瞬间，被攻击的幽灵旋风已察觉到危机，并且抛开了正在追逐的几个士兵转向扑来。在看到这种局面时，林楚先是怔了一怔，随即却故意又射出一道红光，直到被激怒的幽灵旋风逼近到数十米时，这才驾驭着丸子迅速转向，向远处的荒原上冲去。

　　“怕你吗？有本事就追来！”也不管那些幽灵是否能够理解，林楚很无耻的比了比中指，并且时不时的射出一道红光，持续削弱着幽灵旋风。大概是被激怒得失去了理智，又或许是察觉到林楚身上散发的强大精神力，这些聚集在一起的幽灵居然完全舍弃了那些士兵，执着顽固的紧紧追赶，这当然是林楚想要看到的。

　　然而，在经过十几分钟的追赶之后，即使是丸子也在高速奔驰之后渐渐减慢了速度。但与它的疲劳减速不同，席卷的幽灵旋风却仍然保持着高速，并且掀起了滚滚沙尘风暴，仿佛要将林楚完全吞食进去。无奈的叹了口气，林楚只能疯狂催促着丸子前进，同时张开血瞳不断向后射击，希望能够借此暂时阻挡幽灵旋风的前进速度。

　　但这种做法很快就被证明是杯水车薪，收到阻击的幽灵旋风固然减慢速度，却又很快以更加恐怖的速度扑来，倒是林楚因为持续使用血瞳，渐渐觉得精神力变得越来虚弱。片刻之后，看了看几乎要触及自己的幽灵旋风，他只能咬着牙继续加速前进，等待着奇迹能够出现。

　　实际上，奇迹很快就来了，但问题是那不是林楚所等待的奇迹。在他的惊骇视线中，前方平原上的沙尘暴突然腾空而起，化为数百丈的沙浪轰然砸落。而在这漫天飞舞的沙尘中，足有数十米高的巨大幽灵凭空出现，并且发出震耳欲聋的呼啸声，向这边迅速逼过来。没有任何攻击行为，仅仅是那种精神力波动时所带来的压迫力，就让林楚几乎失去了斗志。他在此刻突然意识到，这个强大的巨型幽灵，正是艾薇儿曾经提过的幽灵部落族长法尔！

　　“圈圈叉叉的，不给我活路了吗？”下意识的紧急刹车，可是看着身后席卷追来的幽灵旋风，林楚却也只能无奈的向前冲去。但是这样一来，法尔的巨大身影又已如此接近，前后两路追兵在此刻汇集在一起，向着困在中间的林楚猛然压去，仿佛要在瞬息间将他彻底碾碎！

　　“混蛋，想弄死我没那么容易！”就在双方猛然撞击的一刹那，林楚突然很不客气的比了比中指，驾驭着丸子猛然向上跃起。几乎在一瞬之间，固定空间的黑色光门恰好在此时开启，将林楚完全吸了进去。但就在他想要关闭光门的一瞬间，那些恰好赶到的幽灵们在微微一怔之后，也立刻疯狂的向光门内涌进去。

　　“该死的！”察觉到情况不妙之极，林楚立刻试图关闭光门，但幽灵的冲击速度显然比他想象得更快。当先冲进来的幽灵族长法尔，在顾不得查看周围环境的情况下，就已对着林楚骤然发出尖啸声。在这刺耳声音的冲击下，正在全力关闭光门的林楚只觉得头脑中轰鸣巨响，不由得踉跄后退了几步。而就是趁着光门暂时失去了控制，成千上百的幽灵顿时汹涌而入，如同潮水般涌了过来。

　　“这次真的死定了……”看着迎面扑来的幽灵旋风，林楚只觉得无奈到了极点。但就在他准备闭上眼睛的一瞬间，却突然听到耳边响起了熟悉的女性声音：“你在等什么？发动幻化实境！”

　　“啊？”林楚怔了一怔，却立刻下意识的照做。就在这一瞬间，实验室突然从虚无空间中持续冒出，并在片刻间转化为实境，将那些幽灵完全笼罩在内。察觉到这些仪器设备的存在，原本气势汹汹的幽灵们顿时停止前进，剧烈的精神力波动显示出它们内心的恐惧。

　　“赌对了！”林楚长舒一口气，他知道自己模仿精神力基地遗迹所制造出来的实验室，终于让这些幽灵想起了部分往事，因此在痛苦的记忆中停住了前进。然而，这样的恐惧也许会有效果，但这种效果能够持续多久？

　　就像在验证他的猜测，仅仅两三秒钟之后，从震惊中摆脱出来的法尔，就已发出低低的呼啸声。看着眼前的实验室设备，它似乎还有些担忧不敢靠近，但在靠着墙壁游弋了几分钟后，它似乎终于下定了决心，猛然向前冲去……

　　“该死的！”林楚暗自咒骂一声，在此刻已不知道该如何对付。但也就是在这一刻，凭空出现的强大精神力，突然毫无征兆的汹涌而来，将正试图突围的法尔完全笼罩在内。几乎在同时，那个熟悉的声音又在林楚耳边响起：“分割它们，先困住这个巨大幽灵！”

　　“好！”来不及思索太多东西，林楚立刻按照命令行事。幻化实境在此刻再度急速变化，加上那股强大精神力的协助，顿时将惊疑的法尔再度困在幻化实境中。而暂时隔离了这个最强敌人之后，那股精神力立刻转向轰向那些已经分散的幽灵，并且同时喝道：“帮助我，用你的血瞳红光击碎它们！”

　　“好！”林楚到了此时已经完全成了部属，只能跟随这声音的吩咐照办。在他的血瞳红光巡视中，那些被强大精神力压迫的幽灵几乎无法抵挡，在片刻间就被纷纷切割分裂，然后它们或者自然消失，或者被林楚毫无留情的吸收了进去。这种很顺利的战斗持续了几分钟，原本涌进来的幽灵已经被消灭得差不多，而唯一还被围困着的就是那个……

　　“轰！”这一刻，当林楚喘息着转头望去时，围困住法尔的幻化实境彻底崩裂开来。汹涌的精神力疯狂压迫而来，在林楚的惊愕目光中，摆脱了束缚的法尔再度膨胀数倍，并在吸收了附近飘散的幽灵之后，以无法抵御的威势猛然前扑。

　　这一刻，凶猛到令人窒息的精神力轰击，将林楚彻底吞没在其中。根本无法做出任何闪避动作，他只觉得自己完全陷入了这漩涡般的精神力浪潮之中，整个身形都在剧烈摇晃，随时都有可能倒飞出去。

　　而紧接着，这旋转的精神力漩涡，竟又在瞬间突然固化，仿佛钢筋水泥一般急速压迫。这一刻，林楚甚至听到了浑身骨骼的咯咯作响，他已经不能承受那种遍布全身的剧痛，即使此时他告诉自己要如何保持清醒，但也许就此死亡会是一种更好的……

　　“不要分心，注意看你的左边！”突然响起的那个声音，再度提醒着林楚，迫使着他转头望向法尔的左边身躯，“看到了吗？在法尔的左臂上，那个地方有个隐藏的红色光点，那就是它的精神力凝集点，用你的血瞳去冲击它！”

　　“红色光点？”集中最后的注意力，林楚转头望向步步紧逼的法尔，目光已情不自禁的落在那个红色光点上。一瞬之间，血瞳凝聚了剩余的所有精神力，突然以最强的红光射出。被这红光刺中光点，法尔的身形在瞬间颤抖爆裂开来，强大的精神力在此刻彻底粉碎，化为无数碎片向四周扩散开去。

　　发出了低低的怒吼声，愤怒的法尔在此刻猛然甩开林楚，试图将分散的精神力重新聚集起来。但就在这一刻，强大的精神力再度如潮水般涌来，将那些分散的碎片彻底击成粉末。在法尔痛苦的哀嚎声中，那个熟悉的声音在林楚耳边再度响起：“就是现在，吸收那些精神力，能吸收多少就吸收多少，要快！”

　　“好！”已经完全信任这个声音，林楚立刻开启血瞳，将自己能够触及的精神力碎片一闪而空。新鲜的精神力，在此刻如同潮水般涌入头脑，他疯狂贪婪的吸收着，只觉得自己的损失不仅完全补充，而且还在持续的上升提高。而这种不断增强的精神力，也让他有了更多的能力去吸收，而这对于法尔来说显然不是一件好事。

　　几分钟后，伴随着最后一声长嘶，强大的法尔在此刻彻底瓦解。林楚长舒一口气，无法控制的砰然跪倒在地，从生死边缘走了一遭回来的他，此刻只能重重的喘息着，甚至来不及去思考自己到底提升了多少。但也就在此时，两只脚轻轻踏在他身前的平地上，那个熟悉的声音再度传来：“好久不见，我很欣慰的看到，你还保持着本心。”

　　如果林楚现在还有一分力气，他肯定会立刻跳起，毫不犹豫的远离这个危险人物。但问题在于，即使精神力得到了补充，但他的体力终究消耗得所剩无几，因此他只能无奈的抬起头来，苦笑看着近在咫尺的身影——几个月不见的紫凝皇妃，依旧神色冰冷的站在自己面前，只有那双看似毫无感情的明眸中，却隐藏着几丝复杂的情感。

　　“看起来，你还没有迷失本心。”几秒钟的对视之后，紫凝稍微移开了目光，并且吐出了这句意义不明的话。林楚怔了一怔，愕然问道：“什么意……算了，你肯定又会避而不答。不过，总可以告诉我，你怎么会来这里吧！”

　　说起来，两人之间的关系确实很尴尬，尴尬到林楚现在不知道该如何面对紫凝，也不知道该用哪种语气和她对话。从某种角度来说，他们两人之间曾经是很恩爱的夫妻，但后来却又莫名其妙的变成死敌。而千年之后归来，双方现在的关系又变得更加复杂，甚至不知道到底是敌人还是朋友。

　　“圈圈叉叉的！这到底是怎么一回事？”看着紫凝那绝美的容颜，林楚突然有种又爱又恨的感觉，但他连忙将灵魂深处的蠢蠢欲动压了回去——毫不疑问，那显然是来自于暴炎性格的潜意识影响。

　　“看来，你已经意识到自己的真正身份了？”这一刻，看着林楚眼中的复杂感情，紫凝先是微微一怔，随即却不由得叹了口气，“告诉我，你现在到底是联盟上校林楚，还是我曾经的丈夫暴炎？”

　　“这个……”林楚迷惑的摇摇头，却又犹豫的回答道，“严格来说，我觉得自己更接近于林楚，而不是暴炎。当然了，偶尔暴炎的部分性格也会在我身上体现出来，不过我还能控制这种变化。”

　　“这正和我推测的一样！”听到林楚的回答，紫凝似乎安心了许多，不由得轻轻舒了口气。沉默了两三秒钟，她转头看着四周那些正在消散的精神力，平静回答道：“我是来找这些亡灵的，因为要找到一件东西，然后很凑巧的，刚好赶上了这些亡灵暴动，因此顺带救你一次。”

　　“刚好？”林楚怀疑的看着对方，心道世界上哪里会有这么凑巧的事情。刚好赶上亡灵暴动，刚好遇到自己被追得无处可逃，又刚好出手相助……不过话又说回来，自从那次在克隆世界放弃追杀之后，这位皇妃似乎对自己减少了很多敌意，不然她刚才就不会出手相助，而是在旁颇有兴趣的喝茶看热闹了。

　　“你不会觉得，这场亡灵暴动与我有关吧！”仿佛知道林楚在想什么，紫凝不经意似的看了他一眼，却又轻轻叹了口气，“好吧，我承认我确实想拿到那件东西，但问题是当我到达这里的时候，才发现这些幽灵正在暴动。”

　　“暴动？”林楚怔了一怔，不由得和紫凝彼此对视一眼，两人仿佛在此刻突然有了默契，不约而同的想到了一件事。几秒种后，紫凝突然微微沉吟着，直接转身走向固定空间的出口：“我要去精神力研究基地看看，如果你不怕死的话，可以跟着来。”

　　“我当然怕死，不过……”林楚怔怔望着她的背影，却还是迟疑着跟了上去。在大部分幽灵都被消灭的情况下，精神力研究基地里应当已经没有太强的人在存在，所以这是搞清幽灵为何暴动的最好良机。更何况，现在有着超强的紫凝在前面开路，就算有什么危险自己也来得及逃跑，就算跑得没幽灵快，也可以跑得比紫凝快吧！

　　很无良的转着卑鄙念头，林楚沉默不语的跟了上去，紫凝倒也没有拒绝在前面开路，两人一前一后奔驰在荒原上，片刻之后就到达了幽灵山谷的入口处。不过到了这个时候，林楚却突然想起了一件事，忍不住问道：“等等，皇妃殿下，您怎么知道这里有个精神力研究基地的？”

　　这个问题一出口，林楚就知道自己问了个愚蠢的问题，如果说有谁对古帝国的基地分布情况最了解，那么毫无疑问就是眼前的紫凝了。只不过，这位皇妃殿下冒险到这里来，她想要获得的那样东西到底是什么？

　　抱着如此疑问，林楚狐疑的跟随着紫凝，缓缓走进了精神力基地的入口。看起来，紫凝显然对于这里更加了解，片刻之后就熟门熟路的到达了光门所在——这里矗立着两个光门，蓝色光门是通往原始丛林的通道，红色光门是通向幽灵部落的通道。然而令人惊讶的是，此刻的蓝色光门却已经被摧毁，只有残留的碎片散落在地上。

　　“该死的！”看到这种情景，林楚先是怔了一怔，随即却不由得微微变色。这可不是什么好消息，他原本已经做好了最坏的打算，如果图腾星没办法再抵御下去，那么自己就想办法带着众人进入蓝色光门，大不了就在原始丛林里当一辈子的泰山。可是现在这么一来，连最后的退路也被破坏了，这就意味着自己真的要在图腾星奋战到底，搞不好还要当烈士了。

　　“这上面还有余温，看起来刚刚被摧毁不久。”紫凝伸手在碎片上碰了碰，神色平静的回答道，“很显然，幽灵的攻击方式不会造成这种爆炸效果，因此摧毁光门的另有人在，而且他肯定还没有走远。”

　　“那就是说……”林楚不由得转过头去，若有所思的望向红色光门。紫凝微微颌首，毫无畏惧的径直迈向红色光门，只是在进门的一瞬间提醒道：“注意保护自己，这里面不仅可能有残留的幽灵，而且那个破坏光门的人也可能在里面。”

　　“知道了！”林楚抱以和善的笑容，心里却觉得很奇怪，从什么时候起，原来恨不得杀掉自己的紫凝，突然间就变得关心自己起来了。不过此时此刻，显然不是分析这个问题的正确时间，随着红色波纹的轻微荡漾，他已直接踏入了光门入口处。几秒钟的强光闪耀之后，当他重新睁开眼睛时，才发现自己已经到达了一处巨岩耸立的山谷之中。

　　很显然，这处山谷完全是自然形成的，而幽灵也没有享受物质生活的需要，因此这使得山谷保持了最原始的风貌。而此时因为幽灵的全部离去，这个山谷显得空空荡荡的，几乎一眼就可以完全望到边际。林楚转头看看四周，只觉得什么东西都没有，当然不明白紫凝到底想来找什么东西。

　　不过此时，紫凝在巡视四周之后，突然若有所思的走向前去，快步一块看似普通的岩石附近。稍稍观察之后，她突然缓缓伸手探向那块岩石，并且没有任何阻碍的探入其中。林楚在旁看得微微愕然，终于意识到这是一种幻象遮蔽，看似存在的岩石只是借助了空气折射制造出来的幻象。

　　但是此时此刻，探手伸入岩石内部的紫凝，却在突然间微微露出笑容，这是她第一次露出愉快的笑容：“很好，看来这东西还在这里，我的判断没有错误。那么，现在只要将它摧毁……”

　　一瞬之间，原本略显轻松的紫凝突然剧烈震动，笑容在瞬间被迷惑与震惊代替。几秒种后，当她重新伸出手来时，掌心中却已多了一个东西。林楚在望见这东西的瞬间，不由得惊呼出声，下意识的脱口呼道：“魔方！”

　　“你应当见过吧！”对于林楚的奇怪表现，紫凝显得并不惊讶，但她的神情却显得很肃然。林楚微微愕然，不由得将目光投向那个魔方，几秒种后他立刻意识到不妥——是的！和以往接触的那几个魔方相比，这个魔方显然已失去了黑色光泽，而且表面上也出现了裂缝，看起来就像是……

　　“已经被取走了内在灵魂！”紫凝轻轻摇了摇头，神情显得说不出的凝重，仿佛暴风雨来临之前的乌云。虽然不知道到底发生了什么，但林楚还是有些不安，可是他突然想到了紫凝刚才所说的话：“等等！你说这个魔方里面有什么？灵魂？”

　　这一刻，林楚不由得摸了摸左眼，他突然意识到如果紫凝说的是真的，那么自己就等于两次三番的吸收了灵魂。而更重要的是，自己吸收的灵魂，很可能就是那位暴炎君主的灵魂，那是不是就是意味着，自己其实并不是什么暴炎，只不过是和暴炎的灵魂融合了。

　　“不，你就是暴炎！”紫凝显然知道林楚在想什么，立刻毫不犹豫的回答道，“只不过，你并不是完整的暴炎，你只是暴炎的一部分而已。而暴炎的其他灵魂碎片，都被存放在这些魔方里，你吸收得越多就越接近真正的暴炎。”

　　“什么？”林楚听得愕然无语，怔了许久才迟疑道，“你的意思是说，暴炎的灵魂被分割了几个部分，存放在这些魔方里面？可是我不太明白，为什么要把暴炎的灵魂分割存放，还有是谁在这么做，又为什么要这么做？”

　　随着这一连串问题的提出，林楚突然觉得自己即将接近事情的真相，也许很快就可以弄清为什么身为暴炎的自己，却会在苏醒时占据着机兽身体。而迎着他的疑问目光，紫凝似乎还在犹豫是否应当全部说出，但许久的沉吟之后，她却终于轻轻叹了口气，无奈道：“好吧！既然你还没有迷失本心，那么我告诉你……出来！”

　　这一刻，正要讲出真相的紫凝，突然在瞬间猛然转身，毫无征兆的睁目望向左面石壁。刹那间，强大的精神力冲击波夹杂着碎石，有若实质的轰击而去。轰鸣声中，碎石粉尘爆炸四溅，一个身影却突然从烟尘中径直冲出，毫不停留的向外狂奔而去。

　　“埃德森？”林楚怔了一怔，在望见这身影的瞬间，不由得脱口呼道。他突然间明白了，埃德森不知道从何处得知了蓝色光门的所在，因此悄无声息的潜入了图腾星，并且在通过之后又摧毁了蓝色光门。但问题在于，通过光门必须验证权限，而到目前为止唯一拥有权限的只有自己，埃德森又怎么可能……

　　然而此时此刻，这个问题却已经不再重要，当埃德森飞速向外冲去的同时，紫凝却已骤然加速追赶。轻盈的纵跃间，伴随着她轻轻挥手的动作，精神力已化为蓝色屏障，直接封堵了埃德森的去路：“想走没那么容易，先把灵魂碎片留下来！”

　　“灵魂碎片？那东西可不属于你！”埃德森阴测测的冷笑一声，毫不减速的冲向精神力屏障，右手却在瞬间猛然掷出黑色手雷。瞬息之间，灰色烟雾弥漫在空气中，林楚下意识的向后退开两步，却突然闻到了一股呛人的气味，紧接着突然觉得头脑微微发晕。这一刻，他突然恍然大悟似的呼道：“小心，这是麻醉烟雾！”

　　这种提醒来得很及时，紫凝本能的屏住呼吸，阻止了麻醉烟雾的渗入，但因为呼吸一滞的缘故，她发动的精神力攻击也就此减弱了几分。而就是趁着精神力屏障微微荡漾的机会，埃德森奋起所有潜能猛然向外撞去，只听得玻璃破碎似的尖锐声响之中，他已顺利的冲了出去。只不过逃脱归逃脱，他在此刻还是免不了受创颇重，浑身血迹斑斑，就连脚步也变得踉跄了。

　　“想走，没那么容易！”紫凝低喝一声，毫不犹豫的直接追了出去，麻醉烟雾居然对她并没有太大的影响力。林楚却没有那么强悍，不得不捂着口鼻绕过麻醉烟雾，而等到他好不容易冲出山谷时，埃德森和紫凝早已经消失得无影无踪。看着面前空空荡荡的通道，了你出愕然无语的怔了许久，突然气急败坏的喝道：“圈圈叉叉！你们两个是成心来吊胃口的吧，还没告诉我暴炎灵魂的事情，居然就这样一起走了，这太没有职业道德了！”


第五章 暗夜突袭

　　好不容易就要揭开真相，却又被凭空打断，然后还得自己一步一步的走回基地去，林楚现在的心情只能用郁闷来形容了。而更让他郁闷的是，等他好不容易追到山谷外时，却发现紫凝和埃德森早就消失得无影无踪，连往哪个方向跑都搞不清楚，更不用说到底胜负如何了。

　　一路摸黑回到了基地，此时这里却还是戒备森严，显然刚才的幽灵袭击还让众人心有余悸。看到林楚平安归来，正为他突然失踪而焦虑的苏樱和莉亚，连忙带着暗影小队迎了上来。林楚知道他们在担心什么，抓紧时间把遇到紫凝的事简单道出，而等到听完林楚的叙述，苏樱和莉亚不由得面面相觑，心道这里本来就够乱了，现在居然又添加上了紫凝和埃德森，形势复杂到无法分析了。

　　“紫凝的话，只是来找魔方的，我倒不在乎她想干什么。”虽然不知道紫凝的目的是什么，但林楚总有一种预感，觉得这位皇妃殿下不会对自己有恶意。只是，身为帝国入侵军队指挥官的埃德森，居然会冒着危险潜入图腾星搜索魔方……难道说，魔方也关系到这场战争的成败吗？

　　没有人能够回答这个问题，但众人却隐隐约约觉得，似乎所有的谜团都集中在这个魔方上了。有鉴于此，林楚当即命令暗影小队展开全面搜索，争取尽快找到紫凝和埃德森的下落。实际上，林楚更是直接下达了严令，如果看到埃德森的踪影，不管三七二十一先击毙再说，也许这能够阻止帝国入侵的速度。

　　不过，在随后的大规模搜索中，暗影小队却还是没有找到紫凝和埃德森，看起来这两个人很可能已经驾驶星舰兽离开了图腾星。而这个推测，在几天之后就得到了证实，因为静止在首都不动的机兽堡垒，开始在几百艘帝国战舰的保护下，浩浩荡荡的向图腾星杀来。很显然，如果埃德森侯爵没有顺利回归帝国的话，那么机兽堡垒是不可能发动大规模袭击的。

　　看到这种情景，林楚只觉得头皮阵阵发麻，却也不能坐着等死，当即命令扩编后的第六舰队分批出动，以游击战的方式偷袭机兽堡垒，只求拖住对方前进的速度。与此同时，基地进入到最高警戒状态，大规模建造新型战舰，征用一切可以征用的物资，就连基地里的厨师也被要求掌握战斗机兽的使用技术。

　　这种做法实际上也是聊胜于无，毕竟面对着强大到一炮足以轰掉小行星的机兽堡垒，就算是再自大的人也不敢说有必胜的信心。但幸运的是，依靠古帝国先进技术研究出来的机兽，好歹也起到了一定的抵御作用，至少拖住了机兽堡垒的前进速度。如此持续了二十天之后，等到机兽堡垒即将到达的时候，第六舰队却也已经发展出大约二十万军队，三千艘大型星舰兽，当然60％都是克隆士兵和克隆星舰兽。

　　然而此时，机兽堡垒距离图腾星也仅仅只有两天的路程了，而任谁都很清楚，等到这强大的战争机器抵达时，二十万军队和三千艘大型星舰兽，能不能支撑一个小时都是问题。面临着如此巨大的压力，第六舰队的气氛变得越来越沉重，而这种情况要是再持续下去，只怕不等帝国发动攻击，第六舰队就要在压抑中疯狂了。

　　“他妈的！坐在这里也是等死，不如我们直接杀出去，拼掉一个是一个，拼掉两个赚一个！”正因如此，在看到最新的情报之后，师奶立刻强悍的跳起身来，看那架势是恨不得抡两把杀猪刀杀出去了。而他的建议，立刻得到了暗影小队成员的大力赞成，竹竿更是夸张的建议大家都绑上炸药包，直接往帝国的机兽堡垒上撞，炸不死它也要炸个重伤。

　　“可问题在于，你们打算如何靠近？”林楚很冷静的在旁听着，突然不动声色的泼了盆冷水，顿时让师奶和竹竿他们垂头丧气。毫无疑问，在机兽堡垒有着三千艘大型星舰兽保护的情况下，仅凭着第六舰队的实力硬闯进去，只怕还没看到机兽堡垒的影子，就被彻底轰杀成渣了。

　　“可是不去拼，我们在这里也只是等死！”彼此对视一眼，师奶还是忍不住郁闷长叹，只觉得心里烦躁得快要爆发了，“老大，你们要在这里多活几天就多活几天，我明天就带兄弟们……”

　　“谁说我要留在这里？”林楚突然打断师奶的话，缓缓伸出了左手。在众人的愕然目光中，他将手心中的金属盒放到桌上，若无其事的回答道，“我和你们一起去，但不是明天，而是今天晚上。”

　　“什么？”众人怔了一怔，不由得将目光投向那个奇怪的金属盒。林楚知道他们在想什么，当即笑吟吟的回答道：“这个东西，是茉莉儿刚刚制造出来的定位仪——简单来说，这东西能够保证我们实施长距离的准确空间跳跃，注意，我说的是准确的空间跳跃！”

　　“准确的？”众人面面相觑，突然间明白过来。师奶更是直接跳起身来，转头看了看屏幕上的全息星际地图，恍然大悟似的呼道：“老大，你的意思是……我明白了，如果我们能够准确出现在机兽堡垒附近，那么就可以直接攻击！”

　　“没错，这是我们取胜的唯一办法！”林楚微微颌首，迎着众人的期待目光，沉声道，“而在那之后，我们才有资格谈拼死一战，所以我现在的问题是，有谁打算跟我一起去，前提是你最好了牺牲的准备！”

　　毫不犹豫，在场的所有人都一起举起手，密集举起的手此刻就像丛林，没有任何犹豫和退缩。师奶更是直接扑上去抱住那个金属盒，大声呼道：“老大，如果你不带我去，我做鬼都不会放过你！圈圈叉叉，我现在明白了，为什么你到现在都不使用小型突击飞行机兽，原来是打算给他们一个惊喜！”

　　“没错，这是我给他们准备的礼物！”林楚笑吟吟的点点头，转头看着窗外的广阔星空。在最近的阻击战中，无论情况恶劣到什么程度，由克隆基地生产的小型突击飞行机兽，始终没有投入使用。而这批数量达到上万的自爆式突击飞行机兽，正是为了这次的偷袭战使用，成败就在此一举了。

　　※※※

　　按照林楚的部署，第六舰队从此刻起开始匆忙准备，而大约六个小时之后，三百艘装备了最为强大火力的星舰兽，就已装载着六万名克隆士兵，在荒原上集结待命。与此同时，数万架小型突击飞行机兽，也已绑满了烈性爆炸装置，静静停留在大型星舰兽内部。而一旦得到出动命令，这些自杀式的机兽就会发动最凶猛的攻击，给帝国舰队带来最为恐怖的伤害。

　　一切整装待发，但在随行人员的调拨上，林楚却遇到了一些麻烦，因为苏樱和莉亚同时要求加入到舰队中来。为了打消她们同生共死的念头，林楚不得不凭着三寸不烂之舌，努力说服她们留下来看守基地。花费了很大力气，在保证自己一定会安然无恙的返回时，两位女性这才勉强同意留在基地，但她们在目送着林楚登舰离去时，目光中却还是充满了焦虑……

　　“放心吧！你们乖乖在这里做早餐，记得不要忘记烧我的那份！”虽然知道此行是九死一生，但在踏上甲板的前一刻，林楚还是故作轻松的挥挥手。紧接着，在深深吸了一口气，他望着也许是这辈子最后一次能够看到的星空，转身向缓缓关闭的舱门走去。

　　“等一等！”莉亚的声音突然在背后响起，林楚不由得怔了一怔，下意识的转头望去。还没等他看清眼前的状况，就看到一具火热胴体直接扑入自己的怀抱，紧接着，是紧紧贴上来的火热樱唇，和沿着脸颊缓缓流下的热泪，滚烫却又令人心碎。

　　“唔……”这一刻，看着亲吻着自己的莉亚，林楚突然间失去了所有的反应，他只是下意识的抱紧这位老友，感受着对方的微微颤抖，体会着那种无法掩饰的情感。许久之后，这一场香艳的告别，才在苏樱有些恼怒的轻咳声中，缓缓拉上了帷幕。

　　“抱歉，借你的未婚夫用了用！”有些尴尬的推开林楚，莉亚转头向身旁的苏樱笑了笑。但是紧接着，她又在林楚的颊上轻轻一吻，随即又重重给了他一拳：“喂！替我多干掉几艘帝国星舰兽，这个吻就算是预支给你的礼物了！”

　　“预支的礼物？”林楚听得愕然无语，心道那等我干掉帝国舰队回来的话，后续礼物又是什么，难道是传说中的脱衣舞。实际上，师奶在旁看得羡慕无比，忍不住也凑上来淫荡笑道：“那个……老大，我也想要传说中的吻别！”

　　“滚！”莉亚毫不客气的飞起一脚，直接踢飞了满脸猥琐的师奶，转身走回到苏樱身旁。轻轻咬着樱唇，她看着重新转身走向舱门的林楚，突然用力的挥挥手道：“阿楚，一定要活着回来，不然我不会放过你的！”

　　这句话显然充满矛盾，但林楚却微笑着挥挥手，然后毫不犹豫的大步离去，消失在关闭的舱门之中。紧接着，在这艘主舰的指挥下，三百艘做好了玉石俱焚准备的星舰兽，就在此刻不约而同的腾空而起，向着茫茫星空呼啸驶去。翻滚的烟尘中，苏樱和莉亚一起站在原地，仰望着数百个光点消失在大气层中，她们许久都没有说话，只是在最后的那一刻，轻轻的叹息着：“活着回来！大家，都要活着回来！”

　　带着所有留守基地成员的祝福，突袭舰队摆脱了地心引力的约束，义无反顾的冲进了茫茫太空。星光闪耀的宇宙，没有白天与黑夜的区别，但此时随着时钟指向深夜12点，却可以遇见帝国舰队也按照习惯入睡。林楚站在舷窗前，望着窗外那无边无际的星空，思考整个计划还没有漏洞，因为任何疏忽都会导致舰队全军覆没。

　　许久之后，在仔细检查了每一个细节之后，林楚终于长长舒了口气。几乎在同时，指挥台上的红色按钮也在此刻闪耀，这意味着定位仪已经锁定了适合突袭舰队跳跃的坐标。深深的吸了口气，林楚将手放在红色按钮上，微笑着望向周围的同伴：“那么，都准备好了吗？如果有谁打算退出，现在还来得及！”

　　回答他的，是众人坚定的眼神，和不约而同握紧的拳头。林楚欣慰的笑了笑，突然重重一拳砸在红色按钮上——这一瞬间，红色光芒突然将整个指挥室笼罩在内，而当林楚感觉到身体麻木的前一刻，他用尽最后的力气呼道：“全体准备，跳跃！”

　　“轰！”红色光芒来得如此猛烈，退去时也如此迅捷。舷窗外的星光急速汹涌，却又在瞬间猛然停止，林楚只觉得身体猛然震动，等他再度睁开眼睛望去时，却见到四周的舷窗外，竟已密密麻麻的布满了舰队，那是属于帝国的黑色舰队！

　　“成功了！”虽然身体还处于麻木中而无法行动，但看着前方舷窗中那巨大的机兽堡垒时，林楚却还是不由得轻舒一口气。在等待恢复行动能力的几秒钟中，他迅速估计了敌我之间的形势，看起来机兽堡垒距离己方舰队不到两千米，而中间阻隔的只有几百艘帝国星舰兽……这就意味着，现在哪一方能够先反应过来，就意味着能够取得先机！

　　“快点！快点！”虽然恢复行动能力只需要几秒钟，但在这焦急等待的瞬间，林楚却觉得时间竟然过得如此之慢。而雪上加霜的是，那些帝国星舰兽显然已察觉到入侵者，密集的能量炮缓缓延伸出来，瞄准了动弹不得的突击舰队，而紧接着能量光芒开始在炮火闪耀，只要再等上一秒钟……

　　“攻击！”但就在这一瞬之间，原本僵硬到连手指都无法弯曲的林楚，突然在此刻恢复了行动能力。身体猛然失去平衡冲向前去，他却在摔倒的一瞬间，突然用力按在了开启舱门的按钮上。只听得轰鸣声骤然响起，早已补足能量待命的数百架自杀式突击飞行机兽，在此刻如同密集的黄蜂群，嗡嗡作响的轰然冲出，扑向四周那些正试图攻击的帝国星舰兽。

　　根本没有来得及防备，当那艘顶在最前面的帝国星舰兽将要开炮时，几架突击飞行机兽已呼啸而来，直接钻入了足够容纳它们的能量炮中。闪耀的光芒即将喷薄而出，却在此刻被强行阻了一阻，紧接着强光以超过百倍的亮度骤然爆发，但不是向外，而是向内！

　　“轰！”从能量炮中引发的汹涌火浪，此时倒射冲入了帝国星舰兽内。整艘星舰兽在此刻先是剧烈颤抖，出现了无数向外延展的龟裂细纹，紧接着灼热的光芒从中投射出来，并且伴随着一次剧烈的震动。下一刻，这艘强悍到足以抵御三次炮火齐射的大型星舰兽，就在众目睽睽之中剧烈爆炸，四溅的碎片夹杂着火浪飞射而出，就像是一顿炸药在舰队中引爆，顿时吞没了附近的几艘星舰兽。

　　“成功了！”第一次看到突击飞行机兽的威力，就算是导演了这次袭击的林楚，此刻也不由得震撼。而紧接着，更多的突击飞行机兽蜂拥而出，扑向四周的帝国星舰兽。到了此时，反应过来的帝国星舰兽才发动反击，顾不得再去对付突击舰队，它们不约而同的调转能量炮，瞄准了这些更具威胁的突击飞行机兽。

　　但是很快的，帝国舰队的齐射就被证明是毫无效果的，因为突击飞行机兽的体型如此微小，而且速度快到惊人的地步。在密集的能量炮轰鸣中，它们如同穿花蝴蝶似的飞舞着，化为虚影在能量光束中闪避着，而一旦被逮到机会，它们就会毫不犹豫的扑向星舰兽，然后就是剧烈的爆炸。

　　实际上，虽然帝国舰队也有命中的时候，但被击中的突击飞行机兽，却又引发了更加猛烈的爆炸，这是因为它们体内除了克隆士兵之外，就被塞满了足以摧毁整艘星舰兽的炸药。所以帝国舰队很快就发现，他们陷入了一个相当尴尬的局面。无论是攻击还是不攻击，这些突击飞行机兽都充满威胁，毫不留情的飞舞于狭小空间内，摧毁着所有挡住去路的障碍。

　　片刻之间，聚集在突击舰队周围的帝国星舰兽，就在这疯狂的自爆攻击中，彻底陷入了混乱。借助这个良机，林楚当即命令部分突击飞行机兽在前开路，同时启动重型主炮轰射，将阻挡去路的障碍物全部摧毁。依靠着这条杀出来的血路，突击舰队迅速逼近那漂浮在远处的机兽堡垒，众人甚至已经能够望见它投下的巨大阴影，也许只需要几秒钟……

　　“轰！”但就在这千钧一发之际，始终保持着沉寂的机兽堡垒，终于发动了令人畏惧的攻击。伴随着能量光芒的闪耀，从机兽堡垒前部延伸出来的数百门等离子炮，在短暂的瞄准之后，轰然发动了凶猛剧烈的齐射。电磁波在此刻宣泄而出，化为汇聚的洪流横扫星空，正要扑向机兽堡垒的数百架突击飞行机兽，顿时在这一击之中，被轻而易举的轰成了灰烬。

　　“该死！”还没等林楚重重一拳砸在桌面上，轻松干掉突击飞行机兽的机兽堡垒，竟又开始缓缓移动，将目标对准了正全速冲来的突击舰队。林楚顿时有了种极为不妙的预感，忍不住冲到通讯系统前，大声喝道：“散开！迅速散开！”

　　来不及了，这道命令显然来得太迟！就当突击舰队试图散开的时候，机兽堡垒突然延伸出奇怪的巨大银盘，这个巨大银盘如同雷达，在微微旋转之后突然对准了突击舰队。一瞬间的寂静后，银白色光芒突然闪耀而出，在被迫闭上眼睛的同时，林楚已预感到危机即将来临，他甚至已经做好了等死的准备……

　　然而出乎他的预料，看似漫长的几秒钟后，什么情况都没有发生，一切都显得这么正常。林楚愕然睁开眼睛，和身旁的师奶、竹竿他们面面相觑，不知道这到底是怎么一回事，难道说机兽堡垒突然出现了故障。

　　“嗡！”但就在这一刻，嘈杂的声音突然在众人耳边响起，刺耳得几乎可以穿破耳膜。林楚吃了一惊，只觉得整个头脑都在此刻失去控制，仿佛有无数的尖锐长针刺入头脑，让人头痛欲裂，更完全失去了对身体的控制。

　　“圈圈叉叉！”已经意识到这种攻击的作用，林楚试图立刻控制舰队转移，但他发生自己连移动手臂的力量也没有。而就在这一瞬之间，重新收回巨大银盘的机兽堡垒，再度开启了电磁炮，密林般的炮火在此刻齐齐瞄准突击舰队，林楚甚至能够清晰看见即将喷薄而出的电磁波……

　　“难道，就这样结束了？”林楚默然长叹一声，准备等待着死亡的降临，事实证明自己还是低估了机兽堡垒的攻击力。然而就在这生死之际，原本应当发射电磁炮的机兽堡垒，却在此刻突然停止了运行，颇为怪异的静止在星空中，看起来就像是突然出现了故障。

　　“怎么回事，难道我突然人品爆发了？”看到这莫名其妙的一幕，林楚转头看了看同样迷惑不解的师奶，只觉得从来都没遇到过这种奇怪事情。但几秒钟后，他就意识到这是再好没有的良机，立刻断然喝道：“丸子！”

　　一瞬之间，藏在固定空间里的丸子悍然行出，并在林楚的意念驱使下，骤然发动了音波攻击。这一刻，嘈杂的声响再度在林楚和师奶他们耳中响起，但这次的音波却恰好与机兽堡垒的音波形成了冲突。林楚只觉得脑海中轰鸣作响，身体却已顺利摆脱了束缚，不等麻木的感觉完全退去，他已猛然扑上去砸在控制台上：“前进！全速前进！”


第六章 胜券在握

　　“前进！全速前进！”伴随着林楚的怒吼声，主舰喷薄出灼热的火浪，在瞬间提升到最高速度，疯狂冲向那还静止在原地的机兽堡垒。这一刻，任何物体都已无法阻碍主舰的前进，宣泄交织的能量弹，在此刻不惜一切代价开启，将所有挡在面前的物体击成粉碎，强行在密集的包围圈中杀出了一条血路。

　　但是很快的，反应过来的帝国舰队也已经迅速逼来，他们试图从四面八方将主舰强行困住，至少也要给机兽堡垒争取到再度开炮的机会。然而此时此刻，已经将防御护罩启动到最大的主舰，却犹如一头发疯的公牛，毫不畏惧的直冲向前，哪怕是面临舰毁人亡的威胁。

　　“轰！”一艘横行挡路的帝国星舰兽，竟在此刻被强行撞成了两截。因为这强大的冲击力，主舰在此刻也微微颤抖，但它却依然保持着最高速度，发狂的继续狂飙而去，冲向距离不过一千多米的机兽堡垒。突然之间，数百门能量炮同时轰鸣齐射，汇集的能量光束宣泄而出，重重轰中了静止在原处的机兽堡垒。

　　“打中了！”看到这令人激动的一幕，师奶和竹竿他们不由得欢呼起来，只是欢呼声还未落下，他们在看见前方的情景时，却又不由得怔了一怔。随着烟雾的渐渐散去，明明已经被能量光束击中的机兽堡垒，却依旧如刚才般毫发无损，而荡漾在它外围的那层透明护罩，却充分说明了到底是什么阻挡了能量光束的攻击。

　　“该死的！这家伙难道就没有弱点吗？”看到这种情景，师奶不由得恼怒喝道。林楚微微变色，却又立刻恢复正常神色，继续控制着主舰飞驶前进：“别气馁！任何东西都有弱点，它的远程防御能力既然这么强，那就证明……”

　　“没错！”这一刻，众人彼此对视一眼，突然不约而同的恍然大悟。事实就是如此，机兽堡垒既然将能量都用在远程防御上，那么这就证明它的近战防御被相对削弱。所以，只要主舰能够迅速逼近它身旁，然后再将剩余的一万多架小型突击飞行机兽放出来……

　　“靠近些！再靠近些！”确定了这个计划之后，众人也不再抱怨，转而紧紧盯着那越来越近的机兽堡垒，恨不得主舰能在此时再加快速度，最好直接一眨眼就到了机兽堡垒前方。然而，即使他们有着如此强烈的意念，但已经将动力开启到最大的主舰，却还是得不停击破从两旁扑上来阻拦的帝国舰队，这使得它的前进速度减慢了不少。

　　而在此过程中，机兽堡垒始终保持着静止状态，既没有发动攻击的意思，也没有选择向后撤离，看到这一幕，林楚不由得微微皱眉，隐隐觉得有些奇怪——这到底是什么回事？难道说机兽堡垒真的出了故障，还是说它根本不把这种攻击放在眼中？

　　但不管是哪一种答案，主舰此刻却已迅速逼近了机兽堡垒，这种情势也已经不由得林楚退缩了。仰头看着逐渐靠近的机兽堡垒，直到那巨大的阴影完全笼罩了主舰时，林楚这才长长吸了口气，猛然重重一拳砸在控制按钮上：“出动！”

　　瞬息间，成千上万的小型突击飞行机兽蜂拥冲出，铺天盖地的如同乌云，冲向近在咫尺的巨大机兽堡垒。林楚屏住了呼吸，一瞬不瞬的盯着屏幕，只觉得手心紧张得持续出汗，也许胜负就在这一秒钟内。刹那间，小型突击飞行机兽已冲到机兽堡垒附近，但就在它们几乎要撞上铁壁时，出乎所有人预料的变化却发生了……

　　这一刻，奇特的声响突然凭空出现，机兽堡垒突然泛起青色波纹，就如同清澈湖水中的荡漾涟漪似的。看到这有几分熟悉的情景，林楚不由得怔了一怔，几秒钟的愕然之后，他突然惊愕呼道：“空间跳跃？”

　　是的，就在小型突击飞行机兽即将击中机兽堡垒的瞬息间，机兽堡垒突然毫无征兆的实施了空间跳跃。当闪耀的光芒渐渐退去时，原本静止在原地的机兽堡垒竟已经消失得无影无踪，师奶原本已经露出的愉快笑容，突然在此刻凝固在脸上：“怎么回事，它不是已经出现故障了吗？”

　　没人能够回答这个问题，但更严重的问题在于，随着机兽堡垒的成功跳跃，四周的帝国舰队正高速向这里逼近。林楚无奈叹了口气，抢在轰鸣的能量光束射来之前，沉声喝道：“撤退！我们先返回图腾星！”

　　“只差一点就成功了！”师奶重重一拳砸在桌面上，无法压抑内心的那种沮丧。但现在已经没时间来讨论这个，几艘殿后的星舰兽义无反顾直冲上去，以自己的躯体阻挡了帝国舰队的进攻，而依靠着它们的英勇牺牲，突击舰队在迅速实施了空间跳跃。

　　等到耀眼光芒重新闪过，林楚再度睁开眼睛时，就发现自己已经重新回到了大气层中。他和师奶他们面面相觑，都能望见彼此嘴角的落寞苦笑，但现在情况已经变成这样了，就算在这里唉声叹气也没有用。林楚无奈叹了口气，挥手道：“向基地发出讯号，就说我们的突袭失败了，要他们预防帝国舰队大规模袭击。”

　　实际上，虽然突袭并没有摧毁机兽堡垒，但凭良心来说，还是给帝国造成了颇为严重的创伤，至少有一千多艘大型星舰兽在小型突击飞行机兽的爆炸式袭击中被摧毁。所以，向来强横的帝国绝不会忍气吞声，他们的攻击肯定会很快来临，而且凶猛程度将会远远超出众人的预料。

　　抱着如此的担忧，林楚立刻命令突袭舰队加速返回，并在二十分钟之后降落在基地外的荒原上。此时此刻，接到突袭舰队返回的消息，苏樱和莉亚都已出来迎接，林楚很惭愧的叹了口气，向着她们无奈苦笑道：“让你们失望了，我们甚至没有在机兽堡垒上留下任何伤痕。”

　　“没关系的，总有机会再来！”看到他那种郁闷表情，苏樱和莉亚不由得轻叹一声，却还是勉强轻声安慰道。只不过，即使这样安慰，但她们却都很清楚，显然再没有这种突袭的良机了。帝国舰队绝对不是傻瓜，在见到突袭舰队的准确空间跳跃能力之后，他们必然会加强防范，而已经使用过一次的小型突击飞行机兽，在这次出其不意的袭击之后，恐怕也没有再没有用武之地了。

　　而很显然的是，林楚也清楚的知道这一点，看着身后那些满面不甘的士兵们，他也只能无奈的叹了口气，当先向基地大门走去。但就在迈出第一步的瞬息间，他突然若有所思的转过头来，微微皱眉问道：“你们有没有听见什么声音，我好像听到……”

　　“声音？”众人面面相觑，不约而同的侧耳倾听。果然片刻之后，他们就听到了一种微弱轻鸣声，听起来就像是有千百只蚊子在一起扇动翅膀，而且正迅速的向这边靠近。林楚忍不住向前踏出一步，仰头望着旭日初升的天穹，在那霞光笼罩的天空中，似乎正有一个微弱光点在不断扩大，那是……

　　“那是……”微微眯起眼睛，林楚眺望着那越来越明显的光点，但仅仅两三秒钟之后，他突然神色大变的骤然转身，拉住苏樱和莉亚迅速奔跑：“散开！所有人都散开，那是帝国的报复攻击！”

　　“轰！”这一刻，当众人狼狈跑出几百米远时，从天而降的巨大能量光束，已经带着无法抵御强悍威势，重重轰在了突击舰队停泊的位置上。尖锐的呼啸声中，碎片与烟尘腾空而起，席卷形成高达数十米的泥浪，却又很快化为扩散的巨型蘑菇云。

　　奔跑中的众人甚至来不及回头，就觉得背后传来滚滚热浪，火海如同有生命般的疯狂追赶着，并且如同无形的巨手猛然推来，将所有挡在前面的障碍物掀翻。几个跑得稍慢的克隆士兵甚至来不及闪避，就被汹涌沸腾的火海卷入其中，在瞬间化成了灰烬。

　　而比起这些克隆士兵，林楚他们虽然侥幸逃过了火海袭击，却还是被滚滚热浪推动着，飞出了几十米远。重重的砸落在泥土中，林楚以自己的身体为肉盾，强行接住了摔下来的苏樱和莉亚。强忍剧痛的闷哼一声，他勉强抬头向前望去，却见刚才突袭舰队停留的位置，此刻已变成了一个深不见底的大坑，滚滚青烟正从坑中蔓延升腾，直冲上数百米高的天空。

　　“这就是帝国的报复攻击？”林楚挣扎着爬起身来，满面的肃然凝重，却又觉得自己真是幸运。想想看，如果刚才帝国的攻击稍微偏上一偏，那么被直接命中的可能就是基地。要是那样的话，先不要说基地附近的十几万士兵是否能够保住生命，仅仅是基地内部能源库引发的大爆炸，也足以摧毁附近数十公里之内的任何生物了。

　　而令人震撼的，还不仅仅是帝国舰队的攻击威力如此强大，更令人感到恐怖的，是他们居然能够在太空中直接锁定突袭舰队的位置，并且在短短一瞬之间就发动报复攻击。林楚有足够的理由相信，帝国舰队显然并不是打歪了才没有击中基地，他们的目标显然是借此来制造威胁。

　　几秒钟后，林楚的推测就被证明是完全正确的，因为陈若琳已匆忙从基地里冲出来，隔着远远就大声呼道：“小林子，我们刚刚收到了帝国发来的通讯要求，对方指明要和田楷议长通话，议长要求你和苏云中将一起去参加通话。”

　　“终于要出动杀手锏了？”林楚怔了一怔，不由得摇头苦笑，却还是转身走进了基地。看到他已经到来，田楷和苏云不约而同的招手示意他走到屏幕前，而此时伴随着全息屏幕的闪耀，一艘豪华型的星舰兽出现在屏幕上，而在这艘豪华星舰兽周围，是保驾护航的帝国舰队和巨大的机兽堡垒。

　　“这艘星舰兽是……”林楚微微皱眉，他在刚才的突袭中并没有看到这艘星舰兽，尤其是对方还如此显眼。而此时此刻，注视着豪华星舰兽的田楷议长，突然不由得低呼道：“这是帝国皇帝的座驾，难道说那个老皇帝亲自来了？”

　　答案呼之欲出，就在众人愕然无语的同时，画面已迅速切换到豪华星舰兽内部，随后出现了端坐在皇位之上的苍老男性，而在他身旁恭敬侍立的，正是那位低眉顺目的劳伦斯首相。毫无疑问，放眼整个星系，能够让这位首相表现得如此驯服的，想来也只有那位掌握着联邦帝国的老皇帝林牧云了。

　　“因此，这就是最后的谈判了？”林楚不动神色的转头看着田楷，这位议长此时已缓缓站起身来，迎向依旧傲慢坐在皇位上的林牧云。若无其事的颌首当作回礼，林牧云示意劳伦斯代替他进行谈判，而后者立刻就躬身领命，向前迈出两步肃然道：“尊敬的田楷议长，我谨代表我国皇帝陛下，向贵国提出最后通牒——在两个小时之后，图腾星基地必须无条件投降，否则我方就会发动最猛烈的攻击。”

　　带着盛气凌人的味道，劳伦斯在屏幕上俯视着田楷，就像一只雄鹰在看着地上爬行的蚂蚁。林楚忍不住重重啐了一口，而这种表现居然引起了劳伦斯的注意，这位首相立刻转过头来，冷笑道：“林技师，我们又见面了，林焱殿下托我转告你，他很想报答你上次替他修复机兽的恩情。”

　　说到“恩情”两个字时，劳伦斯已加重了语气，充满了威胁的意味。林楚现在也已经豁出去了，毫不在意的笑了笑，也懒得和他再扯嘴皮子。田楷终于在此刻轻咳一声，沉声道：“劳伦斯首相，请给我们五分钟时间商议，然后我们再来答复你。”

　　“没问题，就再给你们五分钟！”胜券在握的挥挥手，劳伦斯看起来就像是施舍乞丐，重新站回到老皇帝身旁。田楷神色肃然的微微颌首，挥手示意众人跟随他走到门口，在缓缓巡视着在场的每一个人后，他终于带着几分痛苦表情，无奈的沉声道：“各位，现在的情况已经到了无法收拾的地步，没有再白白牺牲的必要，你们还是……”

　　众人面面相觑，却也不得不承认事实就是如此，现场顿时陷入了死一般的寂静中。但许久之后，师奶却忍不住问道：“大人，如果我们都投降了，那么您打算……”

　　“我吗？”看着在场的每一个人，田楷突然笑了笑，神情在瞬间转变为坚毅：“身为联盟议长，我没有投降的可能！所以在五分钟之后，我会率领亲卫队发动最后的攻击，这是联盟最后的抵抗声音，正义和民主永远不会消失在这个星系中。”

　　即使苍老瘦弱，但田楷此时的低沉声音回荡在空气中，却是许久都没有消散。死一般的寂静中，林楚突然笑吟吟的伸出手，搭住了田楷的肩膀：“议长，您这样也太没义气了，居然打算抛下我们去踢劳伦斯的屁股，不管怎么说这件事要算我一份！”

　　“什么？”田楷怔了一怔，难以置信的望向林楚，那张苍老面容上先是充满惊愕，随即却转化为感动与敬佩。苏樱和莉亚、陈若琳彼此对视一眼，默默无言的同时伸手握在一起，什么都不需要再明说出来。师奶和竹竿互相看了看，突然恶狠狠的咬咬牙，同时呼道：“他妈的！少爷和大小姐都这么说了，我们两个也不能做逃兵，大家一起跟他们拼了！”

　　这一刻，几十名暗影小队的核心成员一起望天，不约而同的比了比中指，朗声大笑起来。田楷缓缓巡视着他们每一个人，终于沉声喝道：“好！既然如此，那么大家就一起去死，但至少也让帝国知道，我们联盟永远也不会屈服！”

　　带着如此威势，这位老者仿佛突然间恢复了火力，抬头挺胸的大步走回到指挥室里。劳伦斯正在屏幕上肃然站立，看到田楷快步走进来，不禁微微笑道：“田楷议长，相信你已经做出了最明智的决定，那么我们是不是该商量……”

　　“不需要商量！我们绝不会投降！”田楷毫不客气的打断，冷冷喝道。劳伦斯微微皱起眉头，却又冷笑道：“很好，看来陛下的推测很准，联盟果然都是一群顽抗到底的傻瓜。那么，既然如此……”

　　带着森森笑意，劳伦斯转头向老皇帝看了一眼，在得到后者的微微颌首示意之后，若无其事的轻轻拍了拍双手。一瞬之间，镜头突然转换到机兽堡垒之中，端坐在屏幕正中央的埃德森侯爵，在此刻躬身行礼道：“是的，陛下，我们已经准备完毕，随时等待您的指令！”

　　面无表情的挥挥手，老皇帝在此刻下达了最后命令，轻描淡写的就像是踩死一只蚂蚁。此时此刻，林楚透过指挥室的窗户，可以很清晰的望见阴影正从天而降。在数十万士兵的惊骇目光中，空气波纹骤然闪动，如同怒潮狂澜般向外翻腾，紧接着巨大的机兽堡垒凭空现行，出现在基地上方数千米的高空之中。

　　“这是最后的攻击吗？”在田楷的低声沉吟中，机兽堡垒保持着匀速缓缓下降，巨大阴影将整个基地都笼罩在内。低沉的嘶鸣声中，口径数十米的等离子能量炮缓缓延伸出来，闪耀的光芒在炮口中迅速成形，锁定了基地所在的位置……

　　“最后问一次，你们是否打算投降？”劳伦斯的声音从屏幕中传来，带着阴测测的威胁之意。田楷依旧笔直的站在原地，没有任何屈服的意思，而林楚只是淡然微笑着，转头看了看身旁的苏樱和莉亚，然后轻轻伸手和她们握在一起。微微颤抖着，莉亚突然咬了咬牙，低声道：“阿楚，有件事我一直没有告诉你，其实我……”

　　“那么，就此结束战争吧！”但在此时，劳伦斯的声音突然响起，狂暴的声音将莉亚的倾诉淹没在呼啸声中。这一刻，机兽堡垒微微颤抖着，充满威胁的等离子能量炮骤然一震，喷薄的能量光束宣泄而出！

　　“一切，就这样结束了吗？”林楚紧紧闭上了眼睛，等待着死亡的降临，他甚至已经预先感觉到了那种灼热。只是看似漫长的等待之后，预料中的攻击却并没有来临，带着几分疑惑，林楚愕然睁开了眼睛，却看到了身旁众人脸上同样的迷惑不解。而此时此刻，正在通话的屏幕突然重归黑暗，似乎通讯系统在此刻突然中断了。

　　“怎么回事？”众人面面相觑，都不明白这到底是怎么回事。林楚怔了一怔，突然加快脚步走到门口，抬头望向那仍然漂浮在高空中的机兽堡垒。只是几秒种后，他突然难以置信的低呼一声，颤声道：“什么？”

　　听到他的惊呼，众人也加快脚步冲了出来，却在望见眼前的情景时，不约而同的愕然无语。此时此刻，机兽堡垒已发动了那足以摧毁基地的轰击，翻滚的青烟正从能量炮口中升腾而出，显示着刚才这一击的强大威力。但是与这轰然炮击形成对比的是，整个基地却依旧安然无恙，就连一草一木都没有受到伤害……

　　而之所以会出现这种情况，是因为机兽堡垒的等离子能量炮，在发动攻击的一瞬间居然调转了方向。换句话来说，它并不是瞄准基地，而是瞄准了上空……这种诡异变化，让众人不由得面面相觑，更加觉得迷惑不解，难道说机兽堡垒突然出现了故障，还是帝国又打算玩猫抓老鼠的游戏，想先吓唬大家？


第七章 皇妃请求

　　“怎么会对上空开炮……等等，对着上空？”林楚惊愕得喃喃自语，却在此刻突然想到了最不可能的结果。这一瞬间，他突然无法自制的微微颤抖，猛然转身冲进了指挥室。众人迷惑不解，纷纷跟随着冲了进去，却看到林楚已经直接扑到控制台前，将雷达扫描到的画面迅速调出来。

　　这一刻，在望见雷达扫描显示的画面时，众人不约而同的张大嘴巴，简直不敢相信自己看到的情景。此时此刻，漂浮在星空中的密集帝国舰队，竟像是被强行的冲突进入，硬生生的分割成了两半。在它们中将的宽阔通道上，漂浮着无法计算的星舰兽碎片，甚至还包括那些到死都不明白这是怎么回事的士兵尸体。毫无疑问，能够在瞬间制造这种恐怖场景的，也只有刚才机兽堡垒的倾力一击……可是，为什么帝国最为强大的攻击武器，却会突然在此时反戈一击，这到底是怎么回事？

　　“阿楚，你看那！”就在众人迷惑不解的时候，莉亚突然指着屏幕上的偏角，惊愕的颤声呼道。林楚愕然抬头望去，不由得“啊”了一声，简直不敢相信这是真的——难以置信！那艘承载着帝国皇帝、劳伦斯首相、以及帝国诸多贵族的豪华星舰兽，此刻竟只剩下了小半个舰身……这就意味着，整个帝国的高层贵族，都在这一瞬之间变成了炮灰！

　　“厄……这不是在开玩笑吧！”林楚只觉得头晕目眩，踉踉跄跄的坐回到位置上。不是我不明白，这世界变化快，而且快到让人承受不了，谁能想得到刚刚还嚣张威胁的劳伦斯首相，居然在这么一瞬间就被杀死？而那位一直在摆造型的老皇帝，更是连开口说一句话的机会都没有，也许他到死都在很郁闷的想，为什么自己就没有登场发言的机会。实际上，原本打算以征服者姿态降临的帝国高层贵族，居然就在最接近胜利的一瞬间被团灭了，这是不是一出难以置信的喜剧？

　　而更令人想不通的是，制造这一切的居然是机兽堡垒，但明明从属于帝国的机兽堡垒，又为什么会玩这种临阵反戈的戏。林楚怔了一怔，突然若有所思的沉声道：“等等，我记得刚才控制机兽堡垒的应该是埃德森，难道说……”

　　这是一种很有可能的推测，但林楚随即却摇摇头，觉得自己的想法不符合逻辑。毫无疑问，就算埃德森打算反水，但是帝国肯定对他有提防，换了谁也不会把这种强大武器交给外人。因此，劳伦斯手中肯定掌握着机兽堡垒的控制系统，可是如果他真的掌握着控制系统，机兽堡垒又怎么会突然发动攻击？

　　想不通，林楚想了很久，还是不明白这到底是怎么回事。众人的表情和他差不多，都是那种目瞪口呆的样子，师奶甚至还在拼命咬手指，想证明这到底是怎么回事。莉亚忍不住上前几步，轻轻扯了扯林楚的衣袖，低声道：“阿楚，我们现在该怎么办？”

　　“不知道，也许最好的方法，就是等！”林楚无奈的摇摇头，却又缓步走回到指挥室里，面对着屏幕坐下来。事实就是如此，在这个什么都不清楚的情况下，也许最好的方式就是等待，等待着那个暗中布置一切的人露面。很显然，他既然没有选择攻击基地，就必然还对基地有什么企图，所以现在只要等着，就能够知道最终的结果了。

　　而不久之后，屏幕上重新闪耀的光芒，就证明了林楚的推测很正确。而出乎大多数人的预料，此刻出现在屏幕正中央的男性，却正是那位之前奉命进攻基地的埃德森侯爵。林楚轻轻叹了口气，心中那种奇怪的感觉变得越来越明显，但他还是缓缓站起身来，和田楷一起并肩而立，望向这位神情冰冷的新掌权者。

　　“你想要做什么？”田楷沉声问道，这也是众人现在最想知道的事情。埃德森轻轻扬起嘴角，露出一个冰冷的笑容：“你们说呢？现在机兽堡垒正漂浮在基地上空，只要我挥挥手，整个基地就要陪老皇帝一起去死，你们觉得我想做什么？”

　　“威胁我们？大不了一死，休想让我们投降！”没等田楷回答，师奶就怒气冲冲的喝道。埃德森笑了笑，很平静的回答道：“投降？我可不需要你们这些人投降，我只需要你们交出一个人，就这么简单！”

　　“交出一个人？谁？”众人面面相觑，显然没料到埃德森如此兴师动众的目的，只是为了让基地交出一个人。林楚微微皱起眉头，突然有了种很不祥的预感，而果然在下一刻，埃德森就已转头向这边望来，沉声道：“很简单，只要你们交出林楚，我就会暂时停止攻击你们。”

　　“什么？”众人吃了一惊，不由得齐齐转头，望向同样迷惑不解的林楚。这是怎么回事，埃德森谋划了这么久，甚至不惜反戈击杀了老皇帝和劳伦斯，而他的目的居然只是想要林楚，难道说他对林楚有什么特别想法……

　　“那个，这家伙该不会看上老大了吧！”师奶和竹竿彼此对视一眼，脑海中不禁浮现出那种极其狗血的剧情——某年某月某日，两人在战争中一见倾心，虽然这是一段男男相恋的孽缘，但埃德森还是义无反顾的为爱付出一切，感人肺腑的爱情啊！

　　“滚！”看到师奶那种很诡异的目光，林楚忍不住重重踢了他一脚。师奶很委屈的向旁跳开几步，却还是忍不住嘟囔道：“踢我干什么，不然怎么解释这家伙指定要老大你呢？你又不是联盟的主要负责人，又没有掌握什么惊天动地的大秘密，他干什么一定要你过去？”

　　事实正是如此，在众人很同情的注视中，林楚不由得打了个寒噤。埃德森却显然没有兴趣玩这种游戏，冷冷喝道：“够了，我可没有时间陪你们闲扯！林楚，如果你想保全这里的数十万条生命，最好按照我的吩咐来做，否则……”

　　否则如何，其实也已经没有说明的必要，因为漂浮在基地上空的机兽堡垒，又在此刻缓缓延伸出等离子能量炮。林楚微微皱起眉头，沉声道：“好吧！我可以按照你的吩咐去做，但你如何保证，你不会对这里的人发动攻击？”

　　“我无法给出保证，但这毫无疑问是你的最后机会，因为就算我欺骗了你，后果也不会比现在更糟糕。”埃德森面无表情的摇摇头，却又微微沉吟道，“不过我可以向你保证，在这段时间之内，机兽堡垒和帝国舰队都只会漂浮在上空，只要你们没有愚蠢到逃跑或者主动进攻，我们就会保证整个基地的安全。”

　　不得不承认，埃德森虽然无法给出任何证据来证明他的保证，但基地现在的情况也确实无法再坏了。林楚转头看了看周围的同伴，终于咬牙喝道：“好吧！你派遣一艘星舰兽到基地外的荒原上，我会在五分钟后到达。”

　　“很好，那么我期待你的到来！”埃德森满意的扬起嘴角，并在此时关闭了通讯系统。当屏幕重新回归黑暗的一瞬间，莉亚已忍不住直接扑上来，抓住林楚的手臂道：“阿楚，你不能去，那家伙一定准备了什么陷阱在等你！”

　　“我知道，但现在还有什么选择？”林楚无奈摇摇头，缓慢而坚定的将手臂抽出来。看着周围面色担忧的众人，他沉声道：“现在，只能靠我为大家争取一点时间，至于接下来就只能靠你们自己了！”

　　没有任何犹豫，在说完这句话的时候，林楚已大踏步的转身离去，只是在经过苏樱的身旁时，他缓缓伸手抱了抱她，然后重新挺起胸膛向前走去。莉亚含泪注视着他的背影，突然大声呼道：“阿楚，有件事我要告诉你，如果现在不说也许就永远没有机会了——阿楚，从很久以前开始，我就很喜欢你！”

　　微微一怔，林楚停住了脚步，但他并没有转过身来。在原地停止了片刻，他头也不回的挥挥手，沉声道：“我知道，我也……保护好自己！”

　　没有再多说什么，他就这样缓步走出了指挥室，消失在烟尘沸腾的长廊上。此时此刻，由埃德森派来的帝国星舰兽，也已缓缓降落在荒原上，两名类人机兽同时踏出舱门，向着林楚微微鞠躬行礼，做出了邀请的手势。深深吸了口气，林楚再度回头看了一眼，直到确定自己再也无法望见那烟尘中的朦胧身影时，这才缓缓踏上了星舰兽。几分钟后，小型星舰兽喷射气流，平稳的升上高空，然后转向加速驶向机兽堡垒。

　　“不！”死一般的寂静中，莉亚突然向前冲出几步，热泪已无法抑制的夺眶而出。看着逐渐消失在天际中的星舰兽，她突然转头望向师奶，大声喝道：“胖子，召集突击中队，我要去把阿楚救回来！”

　　“是！”师奶怔了一怔，立刻轰然应诺，就要转身去召集暗影小队。众人面面相觑，心知这种做法只是送死，但现在看着莉亚那种喷火的目光，又有谁敢跳出来阻止。但就在此时，苏樱却突然伸手挡住师奶的去路，沉声道：“慢着！”

　　“别阻拦我，阿楚会死的！”莉亚愤怒的转过头来，泪水已模糊了她的视线，但她仍然坚定的低喝道。苏樱轻轻摇了摇头，迎着莉亚的悲愤目光，低声道：“莉亚！我明白你的心情，但你有没有想过这样做的后果？”

　　“我……”莉亚突然怔了一怔，觉得再也说不下去了。在抛开热血之外，当她冷静下来想一想时，却发现自己的做法确实很愚蠢——姑且先不提这种突击能否救回林楚，就算救回林楚又能怎么样，这里的数十万人注定无处可逃。更重要的是，如果这种突击激怒了埃德森，那么就算他因为林楚还有利用价值而不斩杀，但给点苦头吃吃也足够林楚受苦了。

　　“可是，难道就眼看着阿楚……”即使如此郁闷，但莉亚还是紧紧握着双拳，不自觉的抬头望向天空。众人彼此对视一眼，不由得齐齐叹了口气，但在现在这种情况下，他们又能够做什么呢？

　　“放心吧！他暂时不会有事！”突然响起的声音，此刻从远处悠悠传来，让众人本能的转头望去。弥漫的烟尘中，紫凝的身影正缓缓现形，然而随着她的不断接近，众人却不由得微微变色——向来飘然而来飘然而去的皇妃殿下，此刻却脸色苍白脚步虚浮，左肩上更有红色血迹渗出，显然受了不轻的伤。

　　“怎么可能？难道说埃德森变得这么强了？”因为听过林楚的描述，众人都知道紫凝是追逐着埃德森离开的，所以她的受伤难道是因为埃德森。而听到众人低声交谈，紫凝轻轻叹了口气，沉声道：“是我低估了他！埃德森，居然能够使用第四个魔方的灵魂之力，即使还不够完全……”

　　微微抬头望着天空，紫凝不由得想起那天晚上发生的事——追逐战中，似乎已走投无路的埃德森，突然借用了魔方中的灵魂之力，暂时与自己形成僵持局势。而就是趁这难得的良机，几十架类人机兽同时发动自爆攻击，逼迫得自己在负伤之余不得不撤退，却又必须进入到沉睡状态中休整，直到现在才恢复过来。

　　但比起自身的负伤，紫凝现在更担心的却是另一件事，要知道魔方中的灵魂碎片专属于暴炎，也只有林楚才能够吸收使用。而那个类人机兽首领埃德森，居然也能使用灵魂碎片，虽然只是暂时的借用灵魂之力。从这种情况来分析，再结合现在的事件变化，埃德森的目的已非常明显，他显然是打算……

　　深深吸了口气，紫凝从沉思中回过神来，向着苏樱和莉亚微微颌首道：“现在的情况很严重，因为我必须尽快追上埃德森的步伐，否则整个星系都会毁灭。但在这之前，我们必须做好最坏的打算，所以请你们按照我的吩咐去做！”

　　“什么？”众人面面相觑，不知道紫凝在说什么。大概也知道自己要说的事情太过骇人听闻，紫凝深深吸了口气，凑到他们耳边低声说了几句。两秒钟后，苏樱和莉亚同时变色，不由得惊呼道：“怎么可能？我不相信，阿楚怎么可能会变成……”

　　“我没有时间解释，但事实就是这样，因此我们必须做好最坏的打算！”紫凝轻轻叹了口气，她早就在这几天的沉睡中思考了对策，此时就沉声道，“你们留在这里，按照我的计划去做。还有，我之前听说，林楚从帝国带回了一个女人？”

　　“是……你怎么知道？”苏樱和莉亚面面相觑，不由得同时问道。因为对苏珊满怀歉疚，林楚为她安排了最好的生活待遇，但面对着苏珊的感激涕零，他却更加觉得惭愧，甚至有种将真相全部讲出的冲动。而此时此刻，苏珊因为来不及脱离第六舰队，也被迫居住了基地中，当然她并没有参与到这场战斗。

　　“那就对了，你们保护好她，也许她将是最后翻盘的重要棋子。”没有回答苏樱和莉亚的提问，紫凝神色肃然的吩咐道，“至于现在，我将竭尽全力阻止这件事的发生，但我终究比埃德森慢了一步，也许已经来不及阻止他……如果是那样，最后的反抗就拜托你们了！”

　　没有再多说什么，当说完最后这句话的时候，紫凝将一件物品放到苏樱手中，然后直接转身离开。看着手中那发光的透明水晶，苏樱不由得微微愕然，却又立刻抬头呼道：“等等！皇妃殿下，现在整个大气层都被帝国舰队封锁，您要如何离开这里？”

　　“我有我的方法，这不需要你们担心！”紫凝头也不回的回答，缓缓消失在烟尘之中，但她的肃然声音仍在风中传来，“记住，到了那个最危急的时刻，就使用这个透明水晶，一切就拜托你们了。”


第八章 往日真相

　　当紫凝驾驶着隐形机兽腾空离开图腾星时，林楚此刻却已坐在一艘高速飞行的帝国星舰兽中，陪伴着他的是几十架类人机兽，以及坐在对面的埃德森侯爵。望着舷窗外的茫茫星空，林楚忍不住问道：“我们要去哪里，你现在可以告诉我了吧！”

　　“去该去的地方！”埃德森冷冷看着他，面无表情的吐出这几个字，甚至连睁开眼睛的兴趣都没有。林楚怔了一怔，却又故意露出若无其事的笑容，缓缓靠在座位上道：“是吗？那么我问点别的事情，你不介意吧！比如说，你是如何控制机兽堡垒攻击帝国皇帝和劳伦斯首相的，我想他们应该不会傻到把机兽堡垒的控制权都交给你吧！”

　　“这很简单，既然机兽堡垒是我制造的，那么我留下一些控制机关，也是很容易的事情。”埃德森微微睁开眼睛，带着几分愉快的表情，坦然道，“更重要的是，此次前来的所有帝国舰队，都由我参与到培育中。所以，它们当然全部由我控制，而那些帝国士兵现在早就被毒气杀死了。”

　　“高明的方法！”即使已经隐约猜测到结果，但听到埃德森亲口承认，林楚还是不由得有些惊愕。思考了几分钟，他再度问道：“那么，你想做什么？打算借机控制整个帝国？我不是想扫你的兴，但这很困难，因为你不可能控制帝国的所有舰队。”

　　“你觉得，我的目标仅仅是控制帝国吗？”埃德森意味深长的笑了笑，终于第一次认真打量着林楚，好像觉得这个提问真的很可笑，“好了，你没有必要来探听我的计划，我可以很明确的告诉你，我所做的这一切都是为了我们！”

　　“我们？”林楚怔了一怔，简直怀疑自己听错了。但当他愕然抬头望向埃德森时，却发觉对方正神情肃然的盯着自己，没有任何开玩笑的意思。愕然怔了几秒钟，他忍不住问道：“我说，你知道我是谁吗？你确定你没有找错人？”

　　“我很清楚，暴炎陛下！”埃德森若无其事的抬起头，冷漠的眼睛中突然爆发出热烈感情，“沉睡了许久之后，当你醒来看到整个世界都改变了，是不是觉得有些失落？难道你就从来没有想过，把失去的一切都重新夺回来，让整个星系都成为你的领土？”

　　“你怎么知道？”林楚神色大变，不由得猛然站起身来。但是紧接着，在迎上埃德森那仿佛带有催眠效果的眼神时，他突然觉得心中涌起了无法抑制的野心——是的！这个世界原本就是我的，我为什么要甘心做一个小上校，我应当重新统治这个世界，让所有人都匍匐在我的脚下！

　　“不！这不是我想要的！”但仅仅几秒钟后，林楚就意识到情况不对，连忙咬了咬舌尖，强迫自己按捺了这种想法。缓缓坐下身来，他看着依旧显得若无其事的埃德森，不由得低声喝道：“卑鄙的家伙，居然想用精神力慑服我，我看起来像是那么意志薄弱吗？”

　　“慑服？”埃德森微微眯起眼睛，迎着林楚的愤怒目光，突然无法自制的朗声大笑起来，“真可笑，原来你直到现在，还一直以为我在慑服你？扪心自问吧！难道这不是你内心的真实想法，难道你从来没有想过这些事？”

　　“胡说八道！我只是一个联盟的普通公民，我只想过幸福愉快的生活！”林楚愤怒的站起身来，胸口急剧的起伏着，恨不得直接开枪攻击这个毒舌的家伙，“更何况，就算我真的想做皇帝，但是为了一己之私就害死那么多人，就像我害得苏珊姐……不，我绝对不想成为那样的统治者！”

　　“就算我真的想做皇帝……很好，看来你终于说出了内心的真实想法。”看着怒气勃发的林楚，埃德森依旧镇定自若的坐在位置上，继续不急不缓的叙述着，“暴炎陛下，您又何苦强行压制自己的欲望？来吧，把您的欲望全部发泄出来，那些人的死活又和我们有什么关系，我们只要能够统治这个星系不就好了吗？”

　　如此的缓慢叙述着，埃德森的声音仿佛带着一种魔力，如同从天外幽幽传来，令人不知不觉的深陷其中。林楚本能的想要反驳，但当他迎上埃德森的目光时，却突然觉得自己好像遇到了一个漩涡，被不由自主的吸入其中。很快的，一种奇怪的情绪在他心中蔓延开来，那是带着残暴、畅快、血腥、享受的感觉，令人觉得无比的愉快舒适，令人情不自禁的想要去体验感受……

　　“去征服吧！去征服一切，去统治一切！”低沉的声音在脑海中持续响起，林楚左眼的血眸已缓缓开启，红色的光芒从血眸中蔓延开来，逐渐将他的右眼也染成如同鲜血的颜色。此时此刻，林楚的呼吸不由得变得沉重起来，他有种强烈的欲望想要去征服……但就在这个时候，苏珊那张柔弱的面容，突然在此刻浮现在他的脑海中。

　　“不！我已经伤害了很多人！”就像是一盆冷水从天而降，即将被灼热欲望淹没的林楚，突然在此刻彻底清醒过来。缓缓坐回到位置上，他深深吸了口气，然后抬头望向埃德森：“很抱歉，看来我没有中你的诡计，让你失望了！”

　　“是吗？看起来你比我想象的更坚强！”失望的神色在脸上一闪而逝，但埃德森很快就恢复了平静，神情镇定的回答道，“那么让我们再等等看吧！我想不久之后，就算没有我的慑服，你也会自觉的恢复本心……但在那之前，我们最好加快速度，尽快拿到那样东西。”

　　“什么？”林楚怔了一怔，而等到他回过神来时，却发现在自己刚才与内心邪念的搏斗中，星舰兽竟已抵达了一颗不知名的星球。此时此刻，透过星舰兽的舷窗可以清晰望见，矗立在前方的是一座黑色殿宇——这座殿宇由不知名的金属材料建造，外面布满了浮雕和花纹，而那扇大门上的红色独眼却显示着，这显然是古帝国的特殊建筑，就像林楚以前在原始丛林见到的帝国实验室一样。

　　而更令林楚惊愕的是，当他站在这座黑色殿宇门前时，竟隐隐约约感觉到那种召唤。那是一种很熟悉的召唤，就像林楚以前每次遇到魔方时，都会感觉到的那种召唤一样。因此这就意味着，这座黑色殿宇里也藏着一个魔方，但问题是埃德森怎么知道这里有魔方？

　　“你是怎么知道的？”转头看着身旁的埃德森，林楚忍不住问道。没有回答的他的问题，埃德森若无其事的笑了笑，直接向前迈出两步，几乎就在这一瞬之间，大门上的红色独眼突然闪耀，并且发出了毫无感情的电子音：“请出示您的权限！”

　　神情镇定的向前迈出，埃德森将左眼贴在红色独眼上，红色的扫描光芒轻轻闪过，随即那个电子音再度响起：“权限部分通过，请出示剩余权限！”

　　“什么？”林楚第一次听到这种奇怪回答，不由得怔了一怔。而就在此时，埃德森已转头向他招招手，沉声道：“暴炎陛下，现在请您也把左眼贴在红色独眼上，只有这样我们才能顺利通过。”

　　如果可以选择，林楚当然不愿意这么做，但看着身后面无表情的几十架类人机兽，他也只能无奈选择了服从。于是几秒种后，当林楚将左眼贴上去时，那个电子音第三次响起：“权限审核通过，请进入！”

　　紧接着，在沸腾的烟尘中，关闭了数百年的金属大门终于缓缓开启，展现出隐藏多年的真正面貌。严格来说，这座殿宇里面只是一座大厅，四周布满了防御系统，从它们微微闪耀的光芒来看，显然还能够正常使用。很显然，如果林楚和埃德森刚才选择了硬闯，那么也许不等他们踏出几步，就会被这里的镭射光束烧成灰烬了。

　　而此时此刻，林楚却没有心情来观察这些防御系统，他的目光都被大厅正中央的黑色石台所吸引。在那个高约三米的石台上，摆放着被电光锁链保护的黑色魔方，一种无形波动正从魔方中散发出来，好像在召唤着林楚去获得它。

　　“终于找到了，最后的一个魔方！”轻轻舒了口气，埃德森沉稳的向前踏出，缓缓伸手探向魔方。保护着魔方的电光锁链，在此刻发出嘶嘶低鸣，闪耀着高压闪电，试图阻止任何入侵。但这样的保护没有起到效果，埃德森依旧坚定的伸出手去，任由电流将他的左手轰成黑炭，却还是顺利的抓住了魔方。

　　这一刻，当魔方落到埃德森手中时，那种无形波动变得更加强烈。埃德森露出了愉快的笑容，然后又探手从怀中取出了另一个魔方，林楚怔了一怔，突然意识到那正是从精神力研究基地得到的。

　　“没错，这样我手中就有两个魔方了！”仿佛知道林楚在想什么，埃德森转头看了他一眼，然后双手突然同时发力。一瞬之间，两个魔方被齐齐捏得粉碎，而当碎末簌簌落下时，两团灵魂碎片已缓缓漂浮在空气中，并且像是感觉到彼此的吸引，逐渐的水乳交融在一起。几分钟后，在埃德森的满意笑容中，融合后的灵魂碎片形成了。

　　而当灵魂碎片融合之后，它发出的那种召唤就更加明显清晰，几乎可以将整个大厅包括在内。感觉到那种召唤，林楚不由自主的向前走了几步，试图伸手去触碰魔方，但他立刻下意识的停住脚步。埃德森毫无表情的看着他，突然意味深长的伸出手，将魔方递到他的面前：“陛下，您是不是很想要它？”

　　“什么？”林楚愕然后退几步，充满警惕的望着埃德森。天下没有白吃的午餐，埃德森居然把暴炎的灵魂碎片送给自己，难道他就不怕自己变成完整的暴炎之后，实力大增到可以轻松干掉他，这里面一定有什么问题。

　　“看起来，您还是很多疑！”仿佛知道林楚在想什么，埃德森轻轻扬起嘴角，似笑非笑的回答道，“到了现在这个时候，我也没有什么好隐瞒的，我的目的很简单，就是希望您能吸收这些碎片，变回真正的暴炎！”

　　这一刻，林楚简直怀疑自己的听力出了问题，可是看着埃德森那不似作伪的表情，他却不得不承认这一点。愕然无语了许久之后，他终于迟疑问道：“难道说，你绕了那么一大圈，花了那些多工夫，就是为了让我变回真正的暴炎……等等，你就怕我变回暴炎之后，直接杀了你吗？”

　　“你不会杀我的！”埃德森神情自若的笑了笑，并且指了指自己，然后又指了指林楚，“你知道为什么吗？因为我就是你，你就是我……当你融合了这些灵魂碎片时，我也会与你融合，我们将成为一个完整的暴炎！”

　　疯了！林楚突然有一种感觉，不是自己疯了，就是对面的这个家伙疯了。什么叫做你就是我我就是你，什么叫做我们将会成为一个完整的暴炎。而迎着他的疑惑目光，埃德森依旧保持着冷静，沉声道：“你还是不明白？还记得我们第一次见面时，你给我传输的那些灵魂碎片吗？”

　　“我什么时候给你传输了灵魂碎片？”林楚怔了一怔，但他突然惊愕的回忆起，自己确实开启了血瞳，与埃德森重重撞击。而根据埃德森的叙述来看，难道说自己就是在当时的血瞳撞击时，将灵魂碎片传输给了埃德森，但问题在于，如果自己真的将灵魂碎片传输给了埃德森，又怎么没觉得丢失了什么东西？

　　“那是因为，我所得到的，都只是你的潜在意识。”埃德森沉声回答，并且躬身行礼道，“因此，按照您的潜在意识指引，我设计了这一切计划，只为了让您变回到真正的暴炎陛下，而现在正是这最后一步！”

　　带着如释重负的表情，埃德森将灵魂碎片递到林楚面前，平静道：“陛下，我想您不需要再犹豫了，难道您不想知道过去的所有事吗？现在，只要您将这最后的灵魂碎片融合，就可以成为真正的暴炎陛下，统治整个星系。”

　　不知道是被埃德森的描述所诱惑，还是被灵魂碎片的召唤所吸引，林楚在迷茫中缓缓伸出手，迟疑着探向那就在眼前的灵魂碎片。然而，就在他即将触及灵魂碎片的一瞬间，一个低沉的声音突然响起：“别听他的！如果你融合了那片灵魂碎片，就会永远成为残暴邪恶的魔鬼，难道你还打算做回那样的人吗？”

　　“该死的，那个女人怎么来了？”埃德森的笑容突然凝固在脸上，在他愕然回望的视线中，紫凝皇妃正缓缓踏入殿宇。察觉到情况正在转变，几十架类人机兽立刻扑了上来，但还没等到它们靠近，紫凝发出的精神力冲击波，就已经将它们远远撞飞。

　　“拦住它！”埃德森抬头高呼，已经通过权限验证的防御系统立刻启动，数百道镭射光束轰然击出，阻挡了紫凝的去路。在这种猛烈攻击面前，紫凝只能无奈的张开精神力防御罩，她也因此无法再前进半步，只能站在原地艰难喝道：“阿楚，你不能融合灵魂碎片，你不知道你曾经做过什么……”

　　“住口！”埃德森勃然大怒，拔出能量枪向着紫凝连续射击。但依靠着精神力防御罩的抵挡，紫凝还是坚强的站立在原地，沉声道：“很多年前，你曾经是个仁慈英明的皇帝，也曾经是我最爱的丈夫！但是，自从你修炼了一本上古巫族的功法之后，却在精神力暴涨的同时，也变得越来越残暴，你甚至失去了对自己的控制。”

　　“因此，你要杀死我？”林楚怔了一怔，脑海中突然浮现出熟悉的画面，他又想起了紫凝拔出匕首刺向自己的那个场景。也许，正是因为再也无法忍受自己的残暴，所以紫凝不得不在爱情与帝国之间做出一个选择，而她的选择就杀死自己。

　　“是的！我很抱歉，但如果我当时不杀死你，整个帝国就会被你毁灭！”紫凝悲伤的叹息一声，却还是沉声道，“因为你的残暴统治，那些敢怒不敢言的平民终于爆发，他们想要推翻你的统治，而他们的真正首领就是我！”

　　回想起很多年前的往事，紫凝不由自主的轻声叹息，仿佛时光在突然之间回转了。为了让帝国不至于就此崩溃，她还是在挣扎中选择了刺杀暴炎，并且随后就咬破了嘴中的毒药自杀。

　　“可是，如果是这样，为什么现在……”林楚心中大感震惊，但他却还是迟疑着套头问道。很显然，无论是自己还是紫凝，显然都从多年前的自相残杀中活了下来，只不过紫凝被冰封了，而自己却换了一架机兽身体。

　　“那是因为，这个女人的刺杀，并没有直接刺中陛下您的要害！”埃德森突然在此时插口，目光阴冷的看着紫凝，充满了仇恨与愤怒，“而在那之后，尽管这个女人如此绝情，但陛下您还是出于往日的感情，借助冷冻系统将她冰封起来，以便可以慢慢削弱那种毒素的影响。”

　　“而在那之后，那些贱民居然以为陛下您杀死了紫凝，更加愚蠢的起来反抗！”稍微顿了一顿，埃德森的神色变得更加狰狞，恶狠狠的喝道，“很不幸，因为您身受重伤的缘故，最终在激战中被他们杀死……不过，因为您修炼了那种上古巫族功法，所以灵魂仍然能够实体化，这就逼迫他们做出了更凶恶的行为！”

　　由于暴炎修炼了上古巫族的功法，他的灵魂不但能够实体化，而且完全无法被杀死。在这种情况下，那些义军只能借助能够发射精神力冲击波的仪器，将暴炎的灵魂持续削弱之后，再将它分割成六个灵魂碎片，分别囚禁在特殊材料制成的魔方中。而这之后，几位义军首领前往星系各处，将六个魔方分开来存放。而就在此时，千年难遇的星尘暴突然爆发，而由于抵御星尘暴系统的权限审核由暴炎独自掌握……因此，没有任何办法抵抗星尘暴的古帝国，就此消失在历史长河中。

　　巧合的是，此时六个被分开存放的魔方中，却恰巧有一个正在运输途中，还没来得及被送去囚禁基地。由于星尘暴的突然袭击，整艘星舰兽被摧毁殆尽，完全失去动力的漂浮在陨星带中，而星舰兽上的所有人员无一幸存。但也正是因为星尘暴的席卷，星舰兽上运载的魔方竟出现了一条裂缝。被囚禁在魔方中的灵魂碎片，借助这个机会不断发动冲击，试图突破障碍逃脱出来。

　　不知道经过了多久，它竟然真的顺利脱困逃出，但是此时此刻，灵魂碎片的精神力也即将耗尽。在无法得到补充的情况下，暴炎的灵魂碎片只能在彻底消失之前，选择了与星舰兽上存放的机兽培育装置融合。借助控制这个机兽培育装置，它凭借高深的机兽培育技术，居然也使用有限材料培育出一架类人机兽。只不过，由于材料欠缺和时间紧迫，这架成长型的类人机兽只能暂时使用小孩子的外形，不过以后还是可以慢慢成长。

　　虽然还不是非常满意，但能在这种危急情况下做到如此程度，暴炎的灵魂碎片也没什么可抱怨的。在这之后，它搭乘一艘完全无损的逃生舱，弹射离开了这个地方。但是此时，由于精神力即将耗尽，暴炎的灵魂碎片只能无奈沉睡，转化为血瞳休眠，将身体的控制权交给只有简单智慧的类人机兽本身意识。

　　不久之后，漂流中的逃生舱被联盟首都的警备队发现，成长型的类人机兽就被当作星际事故的逃生者，由警备队送往孤儿院抚养。随着年龄的增长，这架类人机兽慢慢成长，原本的简单智慧也逐渐发展，可以说，此时的它除了身体素质的超强之外，已经和人类没有任何区别了。


第九章 灵魂融合

　　“所以，我就是那个成长型的类人机兽？”林楚听到这里，不由得苦涩的笑了笑，他现在终于明白整件事的来龙去脉了。暴炎的灵魂碎片一直沉睡在他的意识里，却又渐渐和他发展出来的自我意识相融合，而那种性格中的暴戾与凶恶，更是因为林楚的善良温和，而渐渐被中和化解了。

　　只是谁也没有想到，林楚竟然会接触到第二个魔方和第三个魔方，新融合的灵魂碎片显然令他在逐渐发生变化，因此他偶尔也会表现出凶猛暴力的性格。但这种影响还不够强烈，林楚还能勉强抵御，并且下意识的排斥那些灵魂碎片的阴暗面。而谁也没有想到，就在和类人机兽的战斗中，被他排斥的灵魂碎片阴暗面竟选择了转移，直接控制了类人机兽首领。

　　换句话来说，林楚就等于继承了暴炎的善良灵魂碎片，而埃德森就等于继承了暴炎的邪恶碎片。为了让自己尽快成为真正的暴炎，埃德森自然要想法设法去寻找魔方，同时也要想办法控制林楚，既要保护又要限制。而到了现在，他终于接近了成功，只要林楚再融合这两片灵魂碎片，再与他达成融合，完整的暴炎就将重新出现在这个世界上。

　　“因此，为了你也为了我，融合这块灵魂碎片！”带着愉快的笑容，埃德森再度将灵魂碎片递到林楚面前，嘶哑的声音中充满了催眠魔力。感觉到灵魂碎片中的召唤，林楚不由得伸出手来，但他立刻警惕的向后退开。几乎在同时，紫凝的声音已经响起：“不要相信他，那只会让你的自我意识被吞没，你就再也不会是林楚了！”

　　“闭嘴，现在轮不到你来说话！”埃德森低沉一声，能量枪猛烈射击，配合着几十架类人机兽发动猛攻。紫凝虽然有着精神力防御罩的抵挡，但在殿宇防御系统的攻击下原本就吃力，此时再加上类人机兽的攻击，不得不暂时向后退开，再也无法分神来交谈提醒了。

　　而在逼近勉强抵抗的紫凝之后，埃德森再度转头望向林楚，沉声喝道：“快点！就是现在！把这灵魂碎片融合进去，难道你不想找回真正的自我，现在这种类人机兽繁衍出来的虚假意识，又有什么值得留恋的？”

　　即使充满了警惕，但在听到这句带着精神力冲击的呼喝时，林楚还是不由得心中微动。不得不承认，埃德森确实说中了自己最大的忌讳，这具类人机兽身体所拥有的意识，确实并不是暴炎的本来意识，甚至都无法判断到底是真是假。带着如此震撼，他看着埃德森手中的灵魂碎片时，不由得重新燃起去触摸的欲望，只是……

　　“不！我就是我，我不想去做什么暴炎！”但是在这一刻，回想起还在等待自己的苏樱、莉亚，想起这二十年来的酸甜苦辣，想起那些陪伴自己的朋友，林楚却突然觉得一切都无所谓了——机兽身体又有什么关系？是不是真正的意识又有什么关系？至少现在的自己是自己，而不是被融合后失去自己！

　　“还是拒绝吗？”埃德森怔了一怔，显然没想到在这种情况下，林楚竟然还能抵挡灵魂碎片的召唤。沉吟许久之后，他终于无奈叹了口气，沉声道：“好吧！那么陛下，看来我只好使用最后的方法了！”

　　这一刻，伴随着埃德森的轻轻挥手，几架类人机兽立刻搭建起简易全息屏幕来。两分钟后，当全息屏幕闪烁光芒出现画面时，原本就有着不祥预感的林楚，不由得脸色苍白的微微颤抖着，目光中充满了愤怒与无奈。

　　“混蛋，你居然……”看着屏幕上的场景，林楚不由得握紧了拳头，指甲几乎刺入了皮肉。他无法不愤怒，因为在这副远程传送的场景中，漂浮在基地上空的机兽堡垒已再度延伸出等离子能量炮，瞄准了毫无防御能力的基地。从能量炮闪耀的光芒来看，只要埃德森在此刻一声令下，那么整个基地就会化为灰烬。

　　“怎么样，陛下您现在是不是考虑改变想法？”悠然自得的举起左手，埃德森带着愉快笑容，心平气和的叙述道，“如果，你打算让那些人活下去，最好就融合了灵魂碎片，否则的话……”

　　将牙齿咬得咯咯作响，但林楚除了愤怒注视之外，也找不到任何反抗的方法。事实就是如此，在没有任何保证的情况下，埃德森想什么时候违背诺言都可以，而他现在显然就这样做了，而且很愉快的微笑道：“好了，我没有很多时间来浪费，现在请您立刻决定要怎么做！”

　　突然加重了语气，埃德森将灵魂碎片递到林楚面前，此刻林楚已靠着墙壁，再也没有了退路。抬头看了看屏幕上的场景，又看了看被逼得连连后退的紫凝，他在许久的沉默之后，终于沉声问道：“好吧！但是我如何确信，你不会在我融合之后杀死他们！”

　　“我当然不会，因为是否杀死他们，决定权在您手中！”埃德森指了指自己，又指了指林楚，“在融合之后，我们就构成了一个完整体，而如果您那时还对他们有所眷恋，当然可以保留他们的生命。”

　　这番话似乎有些道理，但林楚却也很清楚，自己是否能在融合后还保留自我意识，却是一个很大的问题。但是此刻此刻，看着埃德森即将挥动左手下令发动攻击，林楚也只能无奈咬牙，伸手探向灵魂碎片。

　　在紫凝的低呼声中，在埃德森的得意笑容中，林楚缓慢伸出的手指，已在此刻触碰到了灵魂碎片。黑色火焰般的精神力，在此刻沿着他的手臂向上燃烧，给他的灵魂带来了微微颤抖。无法抵御那种灵魂灼烧的痛苦，林楚迅速开启了血瞳，血红色的光芒似乎具备了吸引力，将灵魂碎片扩散转化的精神力完全吸收进去，没有任何的流失和遗漏。

　　这一刻，无数的碎片疯狂涌入，千万张生活画面不停划过……林楚只觉得脑海中掀起了狂潮巨浪，他根本无法做出任何的抵抗，只能痛苦的抱着头，缓缓的跪倒在地，承受着那种无边无际的痛苦。

　　“我是谁？”汗水涔涔滴落在地，林楚重重喘息着，口中喃喃自语，重复着单调的自问。在模糊的意识中，他仿佛到了自己多年前的往事，那些往事正如幻灯片一般在他脑海中播放，让他觉得陌生却又熟悉。此时此刻，一个声音在他的脑海中回荡着，响亮到足够震荡灵魂：“朕是暴炎！朕是统治整个星系的暴炎！朕将归来征服世界！”

　　“征服……不，我是林楚！”用力的敲打着头颅，林楚抵抗着这种精神力入侵，设法让自我意识仍然保持着清醒。突然咬破了舌头，他感受着那种剧痛，精神却在此刻突然振作起来，强迫着自己去想这二十几年来的生活，他很坚定的告诉自己要坚持下去，即使如同小舟在怒海狂潮中起伏，也要坚持到胜利的那一刻！

　　“唔……您的顽固超过我的想象，那么就让我来帮您解除痛苦吧！”埃德森始终在旁观看，直到此时看到林楚的顽抗，他才突然低沉叹息一声。伴随着这声低沉叹息，一块灵魂碎片从他的身体中缓缓飘离，向着跪倒在地的林楚飘去。这一刻，当埃德森的灵魂碎片接触到林楚时，原本微微颤抖的林楚终于低吼一声，再也无法抵御强大到这种程度的入侵。当防御完全被冲开的一瞬间，暴炎的意识从潮水般疯狂涌入，将他那微弱的自我意识完全淹没。

　　这一刻，原本跪倒在地的林楚，突然毫无征兆的向前扑倒，彻底陷入了昏迷之中。暗淡的光芒从殿宇顶部降落，将他的身体完全笼罩在内，可以很清晰望见的是，此时此刻，昏迷中的林楚正在微微颤抖，他的双手不断握紧却又松开，似乎正在经历着漫长的挣扎斗争。许久之后，伴随着一声低沉怒喝，林楚突然缓缓睁开眼睛，他的目光显得迷茫而迟钝，但在暂时的缓和之后，却又很快转化为清醒。

　　“唔……”发出长长的叹息声，林楚缓慢站起身来，冰冷的脸上没有任何笑容。几分钟的适应之后，他迟疑着踏出第一步，然后伴随着每一步的踏出，身体的协调性变得越来越顺利。侍立在旁的埃德森，显然已经变回到只具备初级自我意识的类人机兽，大概是天性之中的那种臣服，他在看到林楚缓缓靠近时，立刻毕恭毕敬的跪倒在地，以这种方式来表现自己的顺从。

　　“很好！”带着君王的威严，林楚神情平静的点点头，却又继续向前行去，缓缓靠近那仍在抵挡防御系统攻击的紫凝皇妃。正在协助攻击的几十架类人机兽，在此刻看到林楚的身影时，都立刻肃然跪倒在地。穿过他们所在的阵列，林楚若无其事的靠近紫凝，并且轻松自若的挥挥手，停止了防御系统的攻击。

　　不得不承认，殿宇的防御系统实在很强大，以至于紫凝此时也微微喘息，显然精神力已经到了强弩之末。但即使如此，她仍然挺直了身躯，充满戒备的盯着林楚，沉声道：“所以，林楚已经消失了，而你已经回来了？”

　　“你觉得呢？”林楚若无其事的注视着她，轻轻扬起了嘴角，看似温和的笑容却隐藏着锋利刀锋，“在我强大的精神力攻击下，这个类人机兽发展出来的虚弱意识，又怎么可能会被保留下来？”

　　“是这样吗？我看未必吧！”紫凝紧紧盯着他，突然意味深长的回答道，“知道吗？虽然你觉得自己完全融合了，但我却可以很清晰的看到，你的行动方式和语言风格中，都还带有很明显的……”

　　“闭嘴！”仿佛被说中了要害，原本满面得意的暴炎，突然狰狞喝道。愤怒的喘息着，他有些神经质的在原地奔走，却又突然停下脚步，森森喝道：“皇妃，朕就是因为这个才讨厌你，因为你总是扫朕的兴——知道吗？如果不是你刚才的提醒，朕本来可以完全融合这个类人机兽的脆弱意识。”

　　“那是你自己的问题，因为你轻视了林楚的抵挡信心。”紫凝不易察觉的一颤，却又很快掩饰性的冷笑一声，直视着暴炎的愤怒目光，“承认吧！现在的你只不过初步形成融合，林楚的灵魂还保留着，还在抵抗你的融合。”

　　“那又怎么样？”被毫不留情的揭穿真相，暴炎不由得怒火中烧，但仅仅两三秒钟之后，他突然愉快的大笑起来，“这只是时间问题，只要再给我一段时间休息，我就可以很顺利将他完全融合，除非……”

　　突然停了一停，暴炎若有所思的望向紫凝，轻轻扬起了嘴角。在紫凝试图闪避之前，他已毫无怜悯的骤然探手，掐着紫凝的咽喉将她强行拉到身前来。带着那种狰狞神色，他冷冷笑道：“差一点，朕就被你瞒过去了，但现在知道也来得及！”

　　这一刻，强大的精神力威压骤然涌出，将挣扎中的紫凝压迫得毫无反抗能力。紧接着，血色红光骤然射出，直接刺入紫凝的双眸之中。在这红光的压迫之下，紫凝如同遭遇重击似的陷入昏迷，而林楚却在沉吟几分钟后，冷笑道：“原来如此！想借助那群顽固者发动最后一击，再度分割我的灵魂……很好，那么我就去玩玩猫抓老鼠的游戏，就当庆祝朕的回归！”

　　毫无留情的松开手，将昏迷的紫凝直接仍在地上，林楚转头看着身旁的埃德森道：“把这个女人带上，我们现在就返回图腾星基地，随时准备好攻击，只要朕轻咳一声，你们就按照朕的指向发动攻击！”

　　“是！”嘶哑的发出声音，埃德森率领几十架类人机兽垂首领命，率先拖着紫凝离开殿宇。十几分钟之后，星舰兽缓缓升上高空，承载着林楚和类人机兽飞向图腾星。而安坐在指挥室中的林楚，却在悠然自得的喝着清茶，同时翻看着近来汇总的星系战争情报。不久之后，被精神力逼供引发昏迷的紫凝，也终于在嘤咛一声苏醒过来。

　　“很好，看来你的精神承受能力，比朕想象的还要强一些。”林楚翻看着文件，漫不经心的转头扫了一眼，冷笑道，“不过，就算最强的承受力，在朕的威压下也毫无效果。因此，皇妃你很快就会看见，因为你的愚蠢计划，整个基地的人都会成为牺牲品。”

　　“你想做什么？”紫凝微微皱眉，但看似镇定的声音却无法掩饰她内心的惊慌。林楚笑吟吟的看着她，若无其事道：“你放心，我不会那么快杀死那些人的，实际上我还要感谢你提供的这个计划——很好，我可以慢慢戏弄杀死那些人，让那个还在抵抗的灵魂好好欣赏，这能帮助我更好的融合。”

　　听到这番话，紫凝不由得微微一怔，神色在瞬间变得极为苍白。许久的寂静之后，她突然低声叹道：“时隔千年，你又何必一定要在这个世界里兴风作浪，属于我们的时代早就已经过去了，难道你从来不觉得累吗？”

　　很久都没有听到紫凝的这种温柔语气，林楚不由得微微愕然，下意识的抬起头来。看着紫凝的真挚目光，他原本狰狞冷笑的面容，在此刻也不由得渐渐缓和。但这感情上的变化只是一刹那，他很快就恢复了那种暴戾神情，冷冷道：“古帝国确实已经灭亡了，但那又怎么样？我已经制定了计划，也已经顺利的进行着，只要再顺利达成融合，就能够让古帝国重新出现在这个世界上！”

　　带着自信满满的决心，林楚霍然站起身来，指着全息地图道：“现在的情况是，共和联盟早就已经不复存在，只要再消灭图腾星基地的那些人，我就能凭借机兽堡垒的威胁，很顺利的接受那些星球。而等到我整合了联盟军队之后，就可以向联邦帝国发动进攻，在高层贵族被我一网打尽的情况下，我不觉得他们能够坚持多久。”

　　一口气说完了自己的计划，林楚露出那种倾诉之后的愉快表情，缓缓坐回到了座位上。苏樱用那种复杂的眼神看着他，终于在很久的寂静之后，沉声道：“你不会成功的！即使你想得很美好，但事情的发展总是出乎我们的预料，你会看到整个星系的反抗。”

　　“随你怎么想，但我会证明给你看！”林楚愉快的喝着红酒，却又微微眯起眼睛道，“不过在那之前，我们要先来解决图腾星的问题。亲爱的皇妃，让我来想想在这个时候，那些接受你嘱托的人在干什么……唔，他们大概正按照你的吩咐，安装了那架精神力冲击波仪器，等着我毫无防备的踏入指挥室中吧！”

　　因为林楚的这句话，苏樱的脸色在瞬间变得很苍白，而林楚却愉快的微笑着，转头看着舷窗外的闪耀星空。几个小时后，星舰兽进入了图腾星大气层，并在基地外的荒原上缓缓降落。此时此刻，林楚透过舷窗可以清晰望见，师奶和竹竿正站在门口警戒，他们看到降落的星舰兽时，先是微微一怔，却立刻转身冲回了基地中。

　　“很好！看来他们已经开始执行计划了！”林楚缓缓站起身来，精神力扫描在此刻开启到最大。几分钟的观察之后，他意味深长的露出笑容道：“很有趣的背水一战！这些家伙比我想的还有趣，他们将精神力冲击波仪器放在了……而且还准备了炸药，想要和我同归于尽吗？”

　　就如同壮汉看到一个小孩子在他面前挥舞拳头，林楚根本不将这种威胁放在眼中，更摆出了就和你们玩游戏的姿态，缓慢起身走向舱门。紫凝终于在此刻忍耐不住，猛然喝道：“等等，你不想知道图腾星基地的神秘储备吗？”

　　“什么？”林楚若有所思的转过头来，但他突然在瞬间向旁平移几步。几乎在这一瞬之间，紫凝突然拼尽最后力量，将好不容易积蓄起来的精神力，全部化为冲击波轰出。但她的攻击并没有起到任何效果，当林楚间不容发的闪避后，落空的精神力冲击波全部轰中舱壁，却没有带来任何实际效果。

　　“怎么可能？”紫凝终于失去了最后的镇定，而在她的喃喃自语之中，林楚已毫无不犹豫的伸出手，将她强行吸到自己身旁。看着完全没有抵抗力的紫凝，林楚很愉快的微笑道：“亲爱的皇妃，你显然忘记了一件事，作为你曾经的丈夫，我比谁都清楚你想做什么。而现在，你最好顺从的跟在我身旁，去看看我是怎么戏弄那些可怜人的吧！”


第十章 胜负已定

　　距离林楚离开已经九个小时，但暗影小队的成员们却都不肯离去，他们仍然聚集在基地的指挥室中，等待着最后结果的来临。古董时钟在墙壁上规律运行着，发出滴答滴答的声音，而此刻这声音在众人听来，却是如此的令人烦恼焦虑。

　　“铛！”当分针指向整点时，洪亮的钟声突然响起，让毫无预料的众人吃了一惊。莉亚本能的转头望向窗外，只觉得手心里已经满是汗水，她不知道怎么形容自己的心情，只觉得紧张的情绪已经蔓延在整个胸腔，让她的呼吸也变得困难。

　　“该来了吧！”深深吸了口气，莉亚转头望向身旁的苏樱，两人彼此对视一眼，却又不约而同的转头，望向那普通的指挥台。这一刻，两人的呼吸突然变得急促起来，苏樱深深吸了口气，沉声道：“别紧张！我们现在能做的就是等待，然后抓住机会……”

　　“但如果失败了，你会怎么办？”莉亚紧紧咬着牙，忍不住问道。她低头看了看地板，那下面正埋藏着基地里能够找到的所有炸药，如果精神力冲击波没有起到效果，难道就真的要用这招同归于尽？

　　“如果是那样，我宁愿陪着阿楚一起下地狱！”苏樱稍显犹豫，却又立刻恢复了坚毅表情，“别这么惊讶的看着我，你和我都明白那个道理，如果我们不将暴炎消灭在这里，那么整个星系都会陷入战火！”

　　“可是……”莉亚忍不住站起身来，但她终究没有多说什么，只是缓缓坐下身来。就在此时，长廊中突然传来了急促的脚步声，紧接着师奶的声音就匆匆响起：“来了！老大回来了！”

　　话音未落，刚刚出现在门口的师奶，就带着难以置信的表情骤然飞起，仿佛被无形重锤击中后背，猛然向前飞出五六米，重重撞上了墙壁。直接喷出了一口血，他还没有等到落地就已经昏死过去，众人惊呼一声，不由得同时站起身来，而充满自得的傲慢声音也就在此刻响起。

　　“放心吧！他暂时没事，但紧接着是否没事，就要看你们的合作态度了！”在众人的警惕注视之中，林楚带着寒风大踏步的走入，几十架类人机兽簇拥在他周围，押着已经毫无抵抗力的紫凝。而在如此严密的保护中，林楚已若无其事的在椅子上坐下，并且毫无表情的看着众人，如同雄鹰在注视奔跑的兔子。

　　“阿楚，还是……”莉亚下意识的问道，但她立刻意识到自己的问题再愚蠢也没有了。此刻坐在众人面前的男子，虽然还有着林楚的外貌和躯体，但那种眼睛中的冷酷与傲慢，却是明显属于另一个人。而更重要的是，真正的林楚绝不会如此残忍的踩在师奶身上，仿佛那只是一个肉垫，而不是他曾经的朋友。

　　“暴炎？”苏樱缓缓上前一步，将莉亚挡在身后，保持着平静询问道。林楚毫无感情的扫了她一眼，悠然自得的弹了弹指甲道：“现在的人类，怎么都这么不懂规矩，至少也应当尊称我为陛下吧！”

　　没有等到众人回答，他又立刻转头望向田楷，沉声道：“那么，你就是这个联盟的议长了？我没有废话的兴趣，如果你不打算让这里的几十万人白白牺牲，那么就立刻签署归顺协议合约……然后，看在你还有点用处的份上，我可以考虑让你成为我的大臣！”

　　“这家伙……”莉亚忍不住握起了拳头，突然觉得比起林楚的自恋来，这个暴炎显然已经不是自恋，而是自恋的平方了。而此时此刻，田楷也已经向前迈出一步，肃然道：“我们没有归顺的兴趣，联盟将会奋战到底，即使只剩下一兵一卒。”

　　“是这样吗？”林楚微微眯起眼睛，强大的精神威压猛然发动，空气在此刻急速旋转，转变为巨大漩涡向众人席卷而去。根本没有任何抵抗能力，田楷他们都如同遭遇重击似的倒飞出去，重重撞上了墙壁，并且被压迫在墙上无法动弹。

　　“最后问一次，有谁打算归顺我的话，最好趁现在说出来，否则……”轻轻的叹了口气，林楚悠然自得的靠在椅背上，森森语气中却藏着说不出的威胁。在他的精神力持续威压之下，抵抗力较差的陈若琳他们都开始吐血，但无情的威压还在持续加强，仿佛要将他们全部杀死在这里。几秒种后，陈若琳突然低呼一声，彻底的失去了意识，但她的骨骼却发出咯咯声音，仿佛随时都会碎裂。

　　但在这样的困境中，却仍然没有一个人屈服，所有人都紧紧咬着牙，承受着那无边无际的精神威压。苏樱在强迫自己保持冷静，她估算着林楚和指挥台之间的距离，终于沉声道：“等等，我们可以做个交易，只要你……”

　　好像被精神力威压得说不出，她的声音变得越来越轻，林楚微微皱眉向前走了几步，仿佛想听清楚苏樱到底在表达什么。但就在众人露出惊喜表情的一瞬间，几十架类人机兽突然同时瞄准指挥台，毫不犹豫的扣动了能量枪扳机。

　　“轰！”能量弹在此刻呼啸射出，毫不留情的命中指挥台，将它轰成了碎片。在众人震惊的目光中，林楚却很愉快的拍拍双手，微笑道：“很好，这个游戏果然很有趣，不过现在好像已经没必要玩下去了，除非你们还有第二台精神力冲击波仪器。”

　　这显然不可能，这种精神力冲击波仪器是苏樱从克隆基地里找到的，也很可能是整个星系的唯一一台。因此在这一刻，当仪器碎片砰砰落地时，众人都不约而同的露出了绝望神色，莉亚更是忍不住怒喝一声：“可恶，你怎么能知道……”

　　“去死吧！你有什么资格向我询问？”狰狞的神情在脸上一闪而过，林楚毫不留情的骤然探手，猛然抓向莉亚的咽喉。但就在即将触及的一瞬间，他却猛然一滞，面目在此刻突然变得扭曲起来。

　　“该死的，还想和我捣乱吗？”低沉吐出这几个字，林楚仿佛在和身体里的另一个灵魂对话，微微颤抖的手臂显示着他内心中的挣扎。莉亚怔了一怔，不由得惊呼呼道：“阿楚，原来你还在吗？”

　　“抱歉！他立刻就要不在了！”但也就是这一瞬之间，暴炎已完全夺回了身体的控制权。颤抖的手臂在此刻恢复正常，五指化为利刃猛然刺出，冷酷无情的罩住莉亚咽喉，并在瞬间就要收紧：“去死吧！和那个愚蠢的灵魂一起去……什么？”

　　就在这瞬息间，耀眼的光芒突然从墙壁中喷薄而出，凝聚成直径数十厘米的光柱，带着低沉声音轰然击出。没有任何闪避的时间，林楚就这样怔怔低头，看着光柱从自己胸口穿透而过，仿佛没有任何伤害，却带来剧烈的颤抖。

　　“什么？”难以置信的望着前方，林楚看着光束射出的方向，不由得愕然无语。而紧接着，身体中的颤抖却突然变成疼痛，仿佛灵魂就要在此刻被强行撕开……这种曾经有过的感觉告诉他，那绝对不是什么普通的能量光束，而是——

　　“精神力冲击波？”在冒出这个念头的同时，林楚愕然睁大眼睛，无法控制的怒喝一声。这一瞬之间，他的身体完全失去平衡，如同一块岩石砰然砸倒，而半透明的灵魂已被逼得离开身体，在光柱的笼罩下剧烈颤抖，仿佛随时都会分裂。

　　“怎么可能！怎么可能！”直到此时，林楚还是感到思维混乱，自己明明已经摧毁了那台精神力冲击波仪器，为什么这里又会有一台。而就在此时，强烈的精神力突然从身后传来，与前方的精神力冲击波联合威压，将他的灵魂压制得缓缓裂开。

　　不知何时，原本被压迫得无法行动的紫凝，此刻已突然爆发进攻，并且已在此刻压制了几十架类人机兽。看着还在挣扎的灵魂，她冷冷道：“暴炎，我把那句话还给你——别忘了，作为你曾经的妻子，我比谁都清楚你想做什么……”

　　因为这句话，原本就在挣扎的灵魂，突然间变得更加狂暴，显然已经愤怒到了无法控制的程度。此时此刻，众人才终于摆脱了精神力的束缚，从墙壁上猛然跌落下来。莉亚顾不得疼痛，连忙去救助已经陷入昏迷的陈若琳她们，脑海中却突然想起了苏樱在之前的那段话……

　　“暴炎，是一个狡猾而自傲的人，所以我们想骗过他很不容易，但他的自傲却正是我们可以利用的地方。”时间回到九个小时之前，当紫凝将精神力冲击波仪器交给苏樱时，她这样吩咐道，“我会隐藏我真实的想法，让暴炎误读我脑海中的记忆，以为我们将仪器藏在指挥台中。”

　　事实就是如此，在读到紫凝脑海中的记忆时，自傲的暴炎显然觉得自己发现了陷阱。在这个时候，最好的方法就是直接攻击基地，这样可以避免意外情况出现。但因为他还想迫使基地投降，加上他又很有兴趣来玩这种猫抓老鼠的游戏，所以暴炎还是选择了进入基地，但他却并不知道——指挥台中藏着的那台精神力冲击波仪器，只不过是师奶竹竿他们临时拼凑组装的，除了外表完全一致之外，里面却只是个空架子。

　　而真正的精神力冲击波仪器，却被苏樱他们藏在了墙壁中，厚重的墙壁恰好挡住了精神力扫描，这使得暴炎在略微扫描中没有任何发现。当然了，除了这些设计之后，众人还得想办法演戏演全套，想方设法让暴炎不起疑心。因此，紫凝不得不在沿途中劝说反击，众人也在指挥室的地下埋了炸药，做出一副同归于尽的架势。

　　这一切联合起来，终于发挥效果，令暴炎在自以为掌控一切时，被逼到现在这种困境中来。但这位帝王终究强大到无法抵御，在短暂的混乱迷茫之后，他突然爆发出强大的精神力威压，竟要强行将这精神力冲击波抵御在外。

　　巨大的呼啸声中，以暴炎灵魂为核心的方圆数米之内，空气波纹突然猛烈激荡，狂风甚至将众人逼得连连后退。这一刻，暴炎那原本已经逐渐分裂的灵魂，竟又像是带有引力似的，缓缓融合在一起。而随着它的融合，那种精神力威压也变得越来越强烈，即使紫凝在此刻将精神力发挥到最大，却也只能勉强挡住身后的几个人，再也没有办法发动反击了。

　　“想想办法！”莉亚紧紧抓着门框，整个人都几乎被狂风吹走。也是情急之下毫无办法，她本能的拔枪能量枪射击，但能量光束对于灵魂又会有什么效果。紫凝紧紧皱眉，在将精神力威压施放到最大的同时，也已沉声喝道：“苏樱，将精神力冲击波仪器的功率开启到最大！”

　　一瞬之间，光柱骤然暴涨，带着呼啸声撞进了正在融合的灵魂之中。在这巨大冲击力的作用下，苦苦抵抗的灵魂先是一滞，随即却缓缓分裂成两团——体型较大的显然属于暴炎，而边角那一块仍在竭力抗拒的，想来应该是林楚的灵魂。只不过，虽然两团灵魂被暂时分割开来，但林楚的灵魂显然完全处于劣势，只能勉强抵抗着暴炎灵魂的入侵，但这种抵抗也已持续不了多久。

　　这一刻，刺耳的声响再度爆发，暴炎的灵魂就要完全融合。但就在这一瞬间，紫凝突然拔出匕首，猛然刺向自己的手臂。鲜血飞溅而出，但在众人目瞪口呆的注视中，紫凝却已猛然扬起手臂，将还在喷薄而出的鲜血，撒向正在挣扎搏斗的两团灵魂。

　　被这一幕震惊，林楚的灵魂稍显停滞，一时间竟然忘记了抵抗。暴炎的灵魂顿时大喜，呼啸着疯狂扑上来，几乎就在瞬间吞噬了林楚的灵魂。但就在这一瞬间，紫凝的鲜血却已将它笼罩在内——实体的鲜血，按照道理来说应当对灵魂无效，但不知道为什么，此刻暴炎的灵魂却像是遇到腐蚀液体，突然发出低低的嘶鸣声。

　　声音未落，异变却又再度发生，遭到腐蚀的暴炎灵魂，猛然爆发出强烈的光芒。伴随着光芒的闪耀，细小的裂纹在灵魂上缓缓出现，呼啸声震荡在整个指挥室里，让众人都不由自主的捂住耳朵，却仍然觉得难以承受。紫凝顽强站在原地，却又突然沉声喝道：“茉莉儿，帮我！”

　　这一刻，茉莉儿凭空出现，突然扑向正在分裂的暴炎灵魂，形成了剧烈的撞击。一撞之下，虽然茉莉儿遭受重创变得更加透明，但正在彼此内斗的暴炎灵魂也遭到创伤，裂纹顿时加速扩大。瞬息间，暴炎的灵魂竟又分裂成两部分，其中较为弱小的一部分在分裂之后，立刻扑向林楚的灵魂，并且紧密结合在一起。

　　“成功了！”众人不由得惊呼出声，狂喜的神色在此刻一览无遗。紫凝轻轻舒了口气，不由自主的缓缓跪倒在地，但她终于看到了胜利的可能性——自己没有猜错！暴炎并不是天生的恶魔，他的灵魂中也有着善良的部分，只是因为修炼了上古巫族的功法，这才导致灵魂被邪恶污染。

　　而这一刻，淋漓喷出的鲜血中，却对暴炎灵魂构成了强烈的撞击。这不仅仅是普通鲜血，而是通过紫凝的特殊秘法，凝聚着她所有的精神力，即使这会让她的精神力跌回到谷底。鲜血的刺激，加上精神力的爆裂碰撞，终于在此刻唤醒了暴炎灵魂中的善良部分，再加上茉莉儿的猛烈撞击，才有了现在的这种局面。

　　而分裂出来的善良灵魂，也在瞬间意识到自己的处境，毫不犹豫的选择了与林楚融合。虽然它们两者都比较弱小，但此刻在急速融合之后，却终于能够与暴炎的邪恶灵魂形成对抗。此时此刻，只听得呼啸巨响声中，两团灵魂掀起翻滚的空气怒潮，猛然撞击在一处。

　　烟尘沸腾弥漫，狂风在此时席卷腾空，化为数十米高的龙卷风冲破房顶。众人只觉得身体一轻，已经无法控制的被吹飞出去，整个指挥室在此刻彻底散架，化为碎片漫天飞舞，许久之后才缓缓落地。等到一切平息之后，众人挣扎着站起身来时，却发现眼前早已经是一片废墟，哪里还能看出指挥室的痕迹来。

　　“阿楚！阿楚还在里面！”莉亚突然想起最重要的事，微微变色的惊呼一声，猛然向前冲去。但在她刚刚迈出一步时，那片废物突然猛然震动，一支手臂从碎石木片中伸出。这一刻，苏樱立刻拔出能量枪，将莉亚挡在身后：“小心！我们现在还不知道情况，也许阿楚……”

　　就在此时，废墟就如同遭遇炸弹袭击，在瞬间向四处炸裂。在众人的惊愕注视中，浑身沾满石屑的林楚摇晃着，艰难的站起身来。苏樱、莉亚、紫凝，还有众人都不约而同的屏住呼吸——那到底是林楚，还是……

　　“哈哈！哈哈哈哈！”就在这一刻，尖利的笑声已回荡在空气中，林楚缓缓向前迈出两步，强大的精神力威压在此刻喷薄而出。这一刻，众人齐齐变色，只觉得一颗心顿时沉了下去——毫无疑问，这种带着邪恶味道的笑声，还有那张脸上的狰狞凶猛，绝不会是林楚！

　　“该死的！阿楚难道已经……”重重一拳砸在地上，莉亚悲愤的拔出能量枪。紫凝也还在挣扎着想要站起身来，但她的精神力早已变得如此微弱，此刻就连聚集精神也很困难。苏樱张臂将他们挡在身后，沉声喝道：“你们先走，这里交给我来解决！”

　　“想走？谁都别想离开这里！”听到这种交谈，林楚阴森森的冷哼一声，毫无忌惮的缓缓逼近。轻轻扬起嘴角，他缓缓巡视着在场的每一个人，冷笑道：“就算要走，也要先陪我喝一杯……另外，你们几个漂亮小妞，还得每个人都亲亲我才行！”

　　“厄……”全场鸦雀无声，只是几秒种后，回过神来的莉亚已直接扑上去，毫无淑女形象的飞起一脚：“混蛋！阿楚你这个混蛋，居然还敢耍我们……圈圈叉叉的！老娘今天不给你点厉害看看，你是不是要翻天了？”

　　又打又骂又踢又喝，但莉亚突然间怔了一怔，猛然扑到林楚怀里，再也无法控制的啜泣起来。抱着怀中还在颤抖的莉亚，林楚抬头看着天空，终于长长舒了一口气——有那么几分钟，他真的以为自己再也回不来了！但就在灵魂相撞的一瞬间，暴炎的正邪两个灵魂却宣告同归于尽，但那善的灵魂却还是在毁灭之前，向自己输出一丝精神力，保护着自己支撑过大爆炸。

　　“但正因如此，曾经统治整个星系的皇帝，也再没有留下任何的痕迹！”轻轻的叹息着，林楚突然觉得有些悲哀，那就像是最亲近自己的人离开了。默默无语的站在原地，他望着天空中逐渐出现的曙光，终于轻轻扬起嘴角，向着苏樱张开双臂：“抱抱！小樱也来抱抱，庆祝我们终于胜利了……别客气，我怀里还有空位！”

　　苏樱愕然无语，转头看着害羞挣脱出来的莉亚，两位女性彼此对视一眼，突然不约而同的拔出能量枪，对准了林楚：“等等！我们怎么确定，你真的是阿楚，而不是暴炎假装来欺骗我们的呢？”

　　被问得哑口无言，刚刚还玩得很愉快的林楚，突然觉得自己还真拿不出什么证据来。而就在这个时候，刚刚醒来的陈若琳，突然很识趣的补充了一句：“这个简单！我们可以问他，是比较喜欢苏樱还是比较喜欢莉亚……然后，输掉的那个，就可以开枪了！”


尾声

　　大陆历3022年，持续了将近一年的星系战争，终于在诡异的变化中拉上帷幕。这是一场没有赢家的战争，交战双方都没有捞到什么好处——联盟元气大伤，而帝国失去了皇帝和首相……在这种情况下，双方都很明智的选择了停战，和平的曙光再次沐浴着星系。

　　这是值得庆幸的一件事，但大多数人并不清楚，这场战争到底是怎么结束的，而少数的知情者却都选择了沉默不语。只不过，当停战协议签订后的第三天，联盟军部突然收到了一份提前退伍申请书——这是一份很普通的申请书，只是在最后的签名栏上，却填写着“林楚”这个名字。

　　“林楚？你们有听过这个名字吗？”审核员疑惑的转头问道，他觉得自己好像在哪听过哪个名字，但一时之间却又想不起来。不过犹豫了几分钟，他还是按照惯例在上面盖了个章，这就意味着此刻正在图腾星晒太阳的某人，从此就和养老金无缘了。

　　“谁在乎？我现在可是得到了整个星球！”愉快的喝着果汁，林楚懒洋洋的舒展着四肢，眺望着前方那一望无际的麦田。作为解决战争的报酬，他从联盟那里得到了图腾星，并且正式成为这个星球的独立总督，哪怕在这里玩建立帝国的游戏也可以了。

　　“大叔，你想做皇帝吗？”很快就察觉到林楚的想法，茉莉儿从固定空间里飘出来，满脸笑容的问道，“那么，你打算让谁当皇后呢，是苏樱姐、莉亚姐、还是妮可，又或者是紫凝皇妃？”

　　“这个嘛……”林楚很认真的想了想，转头看着远处的山坡，几个美丽的身影正变得逐渐清晰。于是，在确定那不是自己的幻觉之后，他很犹豫的问道：“这个，可以有多选题吗……看你的表情，难道真的可以多选？”

　　这一刻，晴朗的阳光沐浴在大地上，世界变得如此美好。当然了，前提是你要忽略那句习惯性的感叹——“是吧！我就说了，我的人品和容貌成正比！”

　　【全书完】


